
阴阳代理人之改命师

作者：暗丶修兰


内容简介

　　七岁，我以为我会和普通的孩子一样长大，工作，成家，但是因为误碰了一个葫芦，而放出了不干净的东西，改变了我的一生。

　　命运，在普通人看来玄奥奇诡，但是对于我来说，这是我吃饭的本钱。

　　命师，一群能够换命，改命之人！

　　百年富贵命格，千年帝皇命格，万年奇仙之命……我一路追寻命格，一路走遍华夏大地，神话时代遗留的悬案，古皇陨落之谜，千年僵尸，万年阴司之难，我将为你展现出绝不一样的华夏大地，我将带领你看见这个世界最不可告人的一面。

　　我，就是改命师！


第一卷：年少十载


第一章 封鬼葫芦

　　1995年冬天，下着小雪。当时我才七岁，小学一年级。那位特殊的客人裹挟着寒风和雪花闯进二叔在小白楼的茶楼的时候，我正坐在店铺后面的房间里看动画片。房间隔音不好，依稀能够听到外面的吵闹声。

　　“兄弟，你这物件我不能收。”

　　二叔的声音带着几分不满，以我对他的了解，他既然说了这话，就有赶人的意思了。

　　“为啥不能收？这葫芦是我前阵子在沈阳道花了大价钱收来的，你看这做工，这纹路，肯定是值钱货，都说你这里收好料，怎么到了我这儿你就不肯了呢？”

　　穿着黑色雨衣，满脸大胡子的男子有些着急地说道，天津人说话，本来就是连珠带炮的，此时着急，语速就更快了。

　　“你这东西是新的，葫芦的底料是好，但是这上面的纹路不对，你瞅瞅你这上面的纹路根本就不是做出来的工艺品。而且下面也没做底款，葫芦口还用这些奇奇怪怪的符纸封着，你说说我能收吗？”

　　二叔一边挥手一边喊道，做古玩的多少都知道一些稀奇古怪的事情，也有一些行里的规矩，新的东西自然是不要的，来历不明的东西也最好少碰，更何况这葫芦在二叔看来透出一股子古怪，自然是不愿意沾手。

　　只是对方一听这话就急了，喊道：“你不长眼，不是圈里懂行的人，活该我来这里一次。”

　　对方说着话就要往外走，可是二叔也是急脾气，一听对方嘴里骂骂咧咧起来当时就急了喊道：“你别走，说我不懂行是吧？行，我找个懂行的来给你看看。”

　　听到这里，我忍不住开了门走出去，看到桌子上放着一个姜黄色的葫芦，乍一看和普通的葫芦没有什么区别，就是上面刻着一些如同游蛇一般的纹路，纵横交错。几个我看不懂的文字刻在圆滚滚的葫芦肚上，葫芦口交叉贴着两张黄色的符纸，上面用红色的朱砂也写上了两行古古怪怪的文字，鬼画符一般。在符纸的外头，围着葫芦口封着一层蜡，将葫芦口遮挡的一丝缝儿都没透出来。

　　多看了几眼，忽然觉得这葫芦像是活了一般，在桌上晃动了一下。

　　我吓了一跳，急忙擦了擦眼睛，再看这葫芦时，它又不动了。只是有一丝丝灰色的烟雾，围绕着浑圆饱满的肚身飘荡着。

　　我便走过去，拉了拉二叔的衣服喊道：“二叔，这葫芦是什么玩意儿？怎么看起来怪怪的。”

　　二叔正打电话呢，没空搭理我，就随口说了一声：“万林，你在旁边待着，别出声啊。”

　　过了十来分钟，茶室外头走进来一个人，瘦瘦高高的模样，撑着一把黑色的伞，穿着绿色的棉大衣，进来后抖了抖衣服，开口便是一股子东北味儿，喊道：“你小子找我啥事啊？我正在家迷糊着呢！”

　　二叔连忙走过去，脸上笑眯眯地说道：“有人来放个葫芦，我说是新东西不收，这卖主就说我不懂行，这不，就请您过来看看。三哥，您见识广，帮我瞧瞧，别真是好东西，我给看漏了。”

　　这大个子我认识，本名叫李三儿，二叔一直管他叫三哥，满脸的大胡子，东北人，似乎是很懂古玩一方面的事情，平时在二叔的生意上帮了不少忙。他力气特别大，过去一直把我举上举下逗我玩。这次看见我，他也是打声招呼，就让我到了他旁边。

　　李三儿戴上手套，盯着桌子上的葫芦看了一眼，脸上表情立刻就变了，接着小心翼翼地把葫芦给举了起来，看了看上面的符纸，接着双眼一睁，一把拉住了我的胳膊，低声问道：“林儿啊，你盯着这葫芦看看，能不能看见什么东西啊？”

　　二叔倒是不意外这种情况，只是卖家不满意地喊道：“你问一个小屁孩，他懂什么啊？”

　　李三儿眼睛一横，喝道：“你懂个啥！闭嘴，这物件搞不好就能要了你的小命！”

　　卖家也是被李三儿给弄愣了，当时就闭上了嘴没再说话。我摸了摸脑袋，这种事儿也不止发生一回了，对着李三儿我也没啥不能说的，就又瞅了瞅桌子上放着的葫芦，道：“这葫芦好像四周有一股子灰色的烟雾，你让我摸摸吧。”

　　李三儿立刻将葫芦小心翼翼地放在了我的手里，我一摸，立马惨叫一声大喊道：“咋这么冷呢？比雪还冷啊！”

　　这葫芦看着还挺正常，一入手，便有一股似乎连骨头都能钻进去的凉气儿，一下子扑在我手上，我差点没拿住。卖家一惊，急忙接了过去，在自己的手上摆弄了一下后说：“不冷啊，你这小屁孩瞎咋呼什么啊！”

　　只是看见我这么一个不寻常的举动后，李三儿心里有数了，冲我微微点了点头，把二叔和卖家拉到了角落里，三个人嘀嘀咕咕小声商议。只剩下葫芦放在我的面前，我当时也小，好奇心正是最旺盛的时候，眼见大人都不在，就眼巴巴地看着面前的葫芦。

　　过去李三儿也有好几次拿着稀奇古怪的玩意儿来找我，让我给看看，不是刀就是断剑之类的，每一次我总能从这些东西上看出一些不寻常的画面，有好几次还能听见有古怪的说话声。

　　这一回，虽然刚才冷不防被冰了一下，好奇心却还是旺盛得很，就寻思着玩一玩。再拿进手里，这葫芦还是冰冷得很，我小手握不住，就颠来倒去地转，结果一个不小心把这葫芦摔在了地上。只见这葫芦一落地，葫芦口上的蜡立刻裂开来，松松垮垮地掉落在了地上，符纸也被撕开了一道小口子，我立刻伸手去捡，可是就在这个节骨眼上，却看见葫芦身上血红的光芒闪了一闪，一道黑影猛地从葫芦口里蹿了出去，速度非常快，我也就只是看见了一丝，没看太清楚，速度太快了。

　　而此时，葫芦掉落在地上的声音引来了李三儿和二叔他们，李三儿一见到葫芦掉在地上，脸色“唰”的一下就白了，比这桌上的白纸还吓人，一把将我推开，随后捡起葫芦这么一看，大喊一声：“你这小崽子，做坏事了！”

　　我早就发现刚才那片红光闪过之后，葫芦口符纸上的朱砂颜色暗了许多，心里有些揣揣地，被李三儿一嚷，直愣愣地站在边上不敢说话，卖家则喊道：“这玩意儿要是真和你刚刚说的那么邪，我，我就不要了。你刚刚给我的钱，就这个价格，别来找我，算我倒大霉了！”

　　糊里糊涂地说了这几句话，那卖家就跌跌撞撞地冲了出去，很快就消失在了外头的风雪中。二叔瞪了我一眼后走到李三儿边上，发了根烟给李三儿，低声说道：“真那么邪吗？你刚刚说这葫芦是封……”

　　李三儿摇了摇头，把二叔的话给堵了回去，接着转头看向我，冷着脸异常严肃地问道：“刚刚葫芦落地，你看见什么了吗？”

　　我干咽了口口水，傻乎乎地说道：“刚刚，我看见一道黑影从葫芦里冲了出来，然后跑出去不见了。三大爷，这里面是不是什么怪东西啊？”

　　李三儿没说话，伸手从自己的军大衣里拿出一小块木头，黑乎乎的，大概有指甲这么大，拿打火机一烧，立刻有一阵阵青烟冒了出来，李三儿一边拿着黑木头在空中挥来挥去，一边挥手示意我和二叔往后退，这时候我躲在二叔背后就瞅见青烟在空中飘来飘去却不散开，渐渐地凝聚到了一起，慢慢地好像变成了一张人脸的模样，形容模糊，我看不太清楚，不是很确定，但是这些飘荡在空中的烟雾没有散去，一直绕着葫芦打转，这我倒是看的真真的。

　　“好像，好像有张人脸！这烟咋没有散呢？”

　　不仅是我大吃一惊，连我身边的二叔也跟着看得眼睛发直，一个劲地说：“太神了，这也太神了。”


第二章 鬼影子

　　李三儿没理睬二叔，却深深地望了我一眼，这眼神里带着一些古怪的意思，和刀子似的，看的我心里直发凉。他的眉头紧紧地拧在了一块，长长地叹息了一声后说道：“这葫芦我先带回去，这几天你别去上学了，就留在你二叔家里，如果发生什么怪事情立刻打电话给我，我随叫随到。小崽子啊，你可是放出来一个了不得的东西啊！能不能保住你这条小命，还得看你的造化了啊！”

　　交代完这些话，李三儿就走了，二叔一直把他送到门口，我眼巴巴地瞅着这飘荡在我面前的青烟，心里还真是七上八下的。

　　随后的两天我没去上学，就躲在二叔家里，倒是也没啥怪事情发生，二叔告诉我李三儿走的时候说他过几天后回来，只是二叔的神色间却非常紧张。

　　“我说林儿啊，为啥每次李三儿都愿意拿古古怪怪的东西给你看呢？你这双眼睛能瞅见啥啊？”

　　第三天的晚上，二叔手上握着白酒杯，一边剥花生米一边和我絮叨。

　　二叔本名叫万国庆，是我爸的弟弟，家里排行老二所以都喜欢叫他一声二叔，早些年在沈阳道摆地摊，有一回走了大运，低价收了一件宋代官窑烧出来的盘口瓶，因为釉色不正，所以卖家以为是假货就给卖了，结果被我二叔捡了个大漏，转手出去赚了个盆满钵满。

　　可是说来也奇怪，二叔这人留不住钱，发了笔财后却接连赔出去好几笔，最后剩下点钱在小白楼这边开了这间茶室，明面上卖茶，私底下还干他的老本行，也算是勉强维持生活吧。

　　“我也不知道，反正每次三大爷给我看的东西我都能看出点古怪来，上一回，他带来的那块血玉，你们瞅着都说是好东西，可是我一瞅，就看见一只手按在血玉上。你们都不信，还把我逼哭了呢。”

　　我嘟囔了一句，举起筷子夹了口菜。

　　“哈哈，也是，不过我听说有些人天生就通灵，干我们这一行久了，古古怪怪的事情倒是能见到不少，有一些奇人也多少听说过，只是没想到我们万家也能出一个奇人，哈哈……”

　　二叔许是喝了几杯酒，有点上头，说话的时候，显得有一些亢奋。

　　“对了，你小子要不要给家里去个电话，虽然我也知道，你们家那情况，诶……”

　　二叔放下酒杯，话说到一半跟着就是一声叹息，我扒拉了两口饭，摇摇头道：“不了，我爸不待见我，我妈成天就知道往外跑，我的死活他们不怎么管，二叔，我就跟你了。”

　　说完，我把碗筷一收拾，就爬上了二层的小阁楼里睡觉去了，二叔也没说啥，只是一个人喝酒，一副神神叨叨的模样。

　　到了半夜，我睡的正迷迷糊糊的，也不知道是做梦还是真的听见了什么，就感觉有人在敲门，我揉了揉眼睛，喊了一句：“二叔啊，好像有人敲门，你去看看呗。”

　　二叔没搭理我，四周静悄悄的，唯一能够听见的就是那突兀的敲门声，“哐，哐，哐……”敲门声不断传来，而且越来越急，我又喊了一句，二叔依然没理我。

　　我就拍了拍脑袋，披上件衣服，从阁楼上爬了下来走到了店铺里。茶室并不大，外头摆放着四五张桌子，我伸手按了按灯座开关，这头顶上的日光灯亮了一下，随后就开始不停地闪。仿古的茶室桌椅在忽闪忽闪的光线下，显得模糊又神秘，让我总有一种自己还没睡醒的错觉。

　　我到了门口，打着哈欠问了一句：“谁在外面啊？这么大晚上的，我们不做生意了。有事明儿赶早吧！”

　　说完我就想往回走，可是才一转身这背后的敲门声又响了起来，我心里一下子就有了火气，别看我那时候人小，可是睡的好好的被吵醒心里还是窝着火，喊道：“没听见吗？我说不做生意了，回去吧。烦不烦人啊，都要睡觉的！”

　　敲门声这时候才停了下来，我等了一会儿，见外头彻底安静了下来，这才放心地往回走，可就在这时候意外发生了！

　　我的脚像是被什么东西给绊住了，竟然迈不动步，心里顿时一沉，低头这么一瞧却看见自己的脚踝上有一圈黑乎乎的东西，灯光闪烁也还是能看得清，那是一只大手！

　　我当时就懵了，一下子喊了出来。

　　听见声音的二叔披着大衣就从里屋冲了出来，他冲过来的时候，一直忽闪的灯，忽然通亮了。

　　二叔看见我站着不动，迷糊着眼睛喊道：“你个臭小子，大半夜地不睡觉，喊啥喊！”

　　我当时心里害怕极了，结结巴巴带着一丝哭腔地说：“二叔，有，有东西抓着我的脚……”

　　二叔听了这话，原本的睡意瞬间全无，整个人一激灵彻底醒了双眼圆睁地问道：“你说啥？”

　　那时候的我几乎都要哭出来了，呜呜咽咽地喊道：“二叔，有，有东西抓着我的脚，我动不了了。”

　　二叔也给吓坏了，做这行天天接触老祖宗宝贝，那些不能名言的他也听说过不少。摸索着往后退了几步，走到了架子边上，架子上一直供着一尊白玉观音象，二叔的手刚好摸着了，也没回头，二话没说一把操起来对着我一照，随后鼓足了劲儿喊道：“妖魔鬼怪，都给我退咯，退咯……”

　　我知道他是在瞎喊，可是说来也奇怪，他一举起白玉观音像后，我脚踝部位立刻变轻，好像抓着我的那只手消失不见了，再一转头，我模模糊糊间看见一道长长的黑影顺着我们的房门底下退了出去，如同一条黑色的蛇，弯弯曲曲……

　　黑影一消失，我当时就跌坐在地上，二叔放下观音像立刻跑了过来，抱住我后问道：“林儿啊，林儿啊，没事吧，你别吓二叔啊，你要是有个三长两短，我咋和你爸妈交代啊……”

　　也许是受惊吓过度的缘故，我一觉睡到了第二天下午，醒过来的时候，就瞧见穿着绿色棉袄的李三儿站在我床边，手上夹着一根大前门，一边抽一边和二叔说话呢，见到我醒了之后，他立刻走了上来，关切而又紧张地问道：“林儿，我是你三大爷，你告诉我，昨天晚上你看见啥了？”

　　我虽然醒了，可是心理还是害怕的紧，一听这话立刻哭出声来，大喊道：“一个黑影，就是上次从葫芦里出来的黑影，吓死我了，它先敲门，然后就抓我的脚，我吓死了！”

　　此时李三儿一把掀开了我的被子，低头这一望，猛地喊道：“操蛋！我都说了不让你俩开门，安安分分地住着，你俩不听，你们自己瞅瞅孩子的脚！”

　　我泪眼婆娑地看向了自己的脚踝，昨晚被抓的是左脚踝，此时整个踝骨部位一片紫黑，肿大了一圈，就和个馒头似的，二叔也吓了一大跳伸手轻轻按了按我肿着的脚踝，我却一点反应都没有，只是他这么一按，竟然流出了一丝丝的脓水，二叔这下子也给吓着了，喊了一句：“哎呀妈呀！”

　　手一缩就不敢在碰我，拉着李三儿就问：“三哥，你说说，我们碰到的是啥？那葫芦里到底装着的是啥啊？”

　　李三儿抽了口烟，沉寂了好一会儿后说道：“也算是你们倒霉，那葫芦在我们圈子里叫封鬼葫芦，转收不干净的玩意儿，你们遇到的是鬼影子，不是鬼魂，但是比鬼魂要邪的多。这玩意儿，十来年前我在吉林遇到过一次，没想到如今在天津又给撞上了。鬼影子专害带灵性的孩子，林儿这脚踝又黑又紫就是被鬼影子给抓了，之后这鬼影子还会来找林儿，直到弄死林儿为止……”

　　听到这话，我当时的小脑袋里那真是万念俱灰，连哭都哭不出来。

　　“三哥，你本事大，见识广，你给想想办法呗。别看着孩子死啊！”

　　二叔激动地拉着李三儿的手不放，一个劲地求李三儿救我的命。


第三章 保命

　　李三儿这人要说一说，我记得很小的时候母亲领着我来二叔家玩儿，那会儿二叔还在沈阳道摆摊儿，做的都是一些小本买卖。

　　我第一次见到他的时候，是二叔快收摊的时候，远远地能够瞧见一个背着旧帆布背包的男子走来，踏着夕阳的余晖，四周的游客和收摊的卖家都从他身边经过，他走在这片热闹的市场中却显得身影孤单。

　　二叔那时候立刻笑了起来，迎上去低声说道：“三哥来了啊，这是我嫂子，这是我大外甥。林儿，快叫三爷，他是带你二叔发财的高人。”

　　我那时候仰起朦胧的眼睛，看着眼前这个皮肤有些黝黑，身上有一股子淡淡酒气的男子，他看起来像是三十几岁，但是鬓角都已经发白了，眼角更有深深的鱼尾纹，目光特别锐利，和刀子似的。

　　“三大爷。”

　　我加了个大字，这是北方人的习惯。

　　李三儿那会儿点点头，随后放下背包，从里面拿出了一件花瓶，花瓶上有特别好看的孔雀图案，白底青花，纹路清晰，就是瓶口有一道小小的缺口，算是品相很完整的宝贝了。

　　“三哥，这是？”

　　二叔疑惑地看着李三儿，小心翼翼地接过了这个花瓶。

　　“前阵子和几个东北的哥们开了个墓，从里面搞出点东西来，这就是其中一件，什么墓你就别问了，我就问你这东西放你这里卖，你能多久卖出去？能卖多少钱？”

　　李三儿会将从外头搞来的物件放在二叔这里卖，卖的钱三七开，二叔从中获利三成也是不少了。

　　“我瞧着像是唐代的东西，不过还得拿回去研究一下，只是您三哥拿来的肯定是真品，我估计十几万至少，您要是急着用钱，我立刻联系几个款爷来看货。”

　　二叔特别客气地说道。

　　就在那一刻，我当时约莫也就3岁左右，会说话但是口齿还不是很清楚，指着这瓶子就说道：“这上头咋有头发呢？”

　　二叔愣住了，我妈当时也愣住了，李三儿更是吃惊地回头看我，我说完之后迷茫地眨着小眼睛看着三个人，二叔正要呵斥我的时候李三儿却开口道：“小家伙，你刚刚说啥？你看见了啥？”

　　我又指着花瓶说道：“我看见瓶子口缠着好长好长的黑色头发，还在风里飘着，你们都看不见吗？”

　　李三儿当时二话不说一把从二叔的手里夺过了瓶子，当时就塞回了包里，随后行色匆匆一声不吭地掉头就走。

　　二叔和我妈还骂了我一顿，说我吓走了生意，只是，自打那之后李三儿只要听说我在二叔这里就会拿着各种各样奇怪的东西来见我，我也总能从这些物件上看出一些怪名堂，久而久之，连二叔都知道我这双眼睛能看见不一样的东西。

　　这回出了这么大的事，就看以前的老交情，李三儿也丢不开情面，紧皱着眉头思索了会儿说道：

　　“办法也不是没有，其实上次林儿一说看见黑影逃出去我就知道多半是遇到了这脏东西，所以就去求了我一个圈子里的朋友，他明天才能到天津，还要过了今晚才行，今天晚上，你俩得听我的，谁都不许睡觉，我会守在这里，只是，如果这鬼影子发起疯来，我怕我们今晚要出人命啊……”

　　李三儿话里有话，说的二叔和我脸色更加苍白了。不过也没有别的办法，当天晚上李三儿就住了下来。他还从附近弄来条黑狗，绑在二叔的茶室客厅中，这黑狗说来也奇怪，本来李三儿牵它进茶室之前还吠叫不止，可是一进茶楼，一瞧见我立刻就闭上了嘴，乖乖地躺在了地上，一动不动，像是很害怕我的样子。

　　“三哥，你弄条狗来是干啥？难道是杀了这黑狗取了黑狗血来驱邪？”

　　二叔看过不少港产片，知道黑狗血能驱邪。

　　却见李三儿白了他一眼后说道：“这狗杀了你去赔人家钱？黑狗是能驱邪，但不是所有的黑狗都能驱邪，这条黑狗就不行。但是所有的狗和所有的猫一样，都能看见我们普通人看不见的东西，我把它绑在这里是为了等晚上有脏东西进来的时候，能够提前知道。狗一叫，我们能提前准备。对了，国庆，你去外头的小卖部，给我买两瓶二锅头，再弄点吃的来，今晚上我们都不能睡，喝点酒壮壮胆气。”

　　二叔应了一声就跑了出去，其实普通人遇到这种事情都是害怕的，毕竟鬼啊，怪啊之类的玩意儿寻常都见不着，二叔肯留下来也是顾着我这个外甥的性命。在我的印象里，我爹一直在外头跑工程，生意做的挺好，家里也不缺钱就是一年看不见几次面，我上头有一个哥哥和一个姐姐，平日里也都不怎么和我说话，母亲比较宠姐姐，看见我似乎特别不待见的样子，所以自从我来了二叔家，她连一个电话都没打来问过。

　　在我的家庭中，我一直觉得，我就是那个多余的人……

　　很快就入了夜，我扒在窗户上往外看，小白楼到了晚上还是很热闹，路灯亮起后总能瞧见一波波人群往外走，有说有笑，也有孩子牵着爸妈的手幸福撒娇的模样，想想心里很不是滋味，自己也许就过不了今晚儿，而我的父母却连我的危险境地都不知道，这心里头越想越难受，忍不住眼圈就红了。

　　正巧二叔从外头走了进来，提着点餐盒和两瓶酒，瞅见我站在窗户上就问我：“林儿啊，你咋回事儿啊？干嘛站上头啊？”

　　我摇了摇头，偷偷用手擦掉了眼角的泪水，然后转头笑着说道：“没啥，就瞅瞅你咋还不回来。”

　　吃过饭，我被二叔赶上阁楼去睡觉，而他则和李三儿坐在阁楼下面喝酒，四周没啥动静，路上的人越来越少，大厅里的黑狗也没叫唤。

　　“我说三哥，这鬼影子是啥东西啊？你那朋友又是啥来头啊？”

　　二叔一边给李三儿倒酒，一边问道。

　　“咱们都知道这鬼是没有影子的，我说的鬼影子是咱们东北的一种说法，也是一种鬼，就是平时会化作影子一般的模样祸害孩子。当年我在吉林倒腾山货，有一回在山里遇到了鬼影子在祸害孩子，当时就是我那朋友出手对付它的，我这朋友，来头可不小，我就和你说说，你可别往外传。”

　　李三儿一边剥花生米，一边说道，听的二叔眼睛直发愣，凑近了李三儿边上后，只听见李三儿轻声说道：“你听说过命师吗？”

　　二叔一愣，连连摇头，我在二楼睡不着能够听见他们说话，此时也好奇这命师是啥职业？

　　“我原本也没听说过，当年我遇到他的时候，还以为他是个给人算命的呢，后来才知道，这命师可是了不得。他们不仅能够看懂一个人的命运前程，知道一个人是凶是吉，甚至还能够帮人换一种命！”

　　这话一说出口，我明显感觉似乎头顶上的电灯泡都微微闪了一下，二叔更是吃惊地喊了一声：“啥？换命？”

　　李三儿踹了他一脚，随后说道：“你小子瞎咋呼什么玩意儿？”

　　二叔摸着自己的腿，摇摇头道：“对不住，对不住，就是这换命也太扯了吧，要是真能换命，那给我换个大富大贵的命呗，也让我过过有钱人的日子。”

　　李三儿却抿了口酒，摇摇头道：“这我就不清楚了，他们那圈子说法太多，水太深，我也就是知道一点皮毛罢了。”

　　正在两个人侃大山正欢的时候，猛然间听见大厅外头有敲门声传来，“咚咚咚……”，这下子三个人都紧张了起来，李三儿和二叔一下子就从椅子上站了起来。


第四章 命师

　　大厅里，黑狗开始不停地吠叫，声音很响，“旺旺……”的叫声让我的心一下子就提了起来。

　　“三哥，这是？”

　　二叔握着手边的一把菜刀，双眼瞪的老大，说话的声音却有一点虚。

　　“别慌，应该是鬼影子来索命了，快，把灯都打开，把房间照的亮堂堂的，一看见有影子动，立刻就按照我白天教你的方法招呼！”

　　李三儿急促地说道，比起二叔来，他就镇定多了。

　　“林儿，别睡了，别睡了！快起来！”

　　我听见二叔一边敲打木头隔板一边喊我的名字。我连忙从阁楼上跳了下来，套上衣服后，看见房间内已经明晃晃的了，大厅里的黑狗叫的越来越凶，我们都不知道外面发生了什么事情，却能够感觉空气里的温度渐渐往下降，四周的灯泡闪烁的越来越厉害。

　　“二叔，我怕！”

　　我躲在二叔身后，吓的不轻，一个劲地嘟囔，却瞧见二叔的手上贴着一个手电筒，还不是普通的手电筒，而是那种探照灯式的手电筒，而二叔身边的李三儿手上握着的是之前我见过的那个葫芦。

　　俩人的脸色都很不好看，二叔紧张得手都在发抖。

　　“嘭！”

　　忽然传来一声脆响，透过窗户能够看见大厅里的灯光猛然间暗了，应该是灯泡碎了的声音。

　　接着，更恐怖的事情发生了，一直在疯狂叫唤的黑狗突然发出一声呜咽，接着便是一声悲鸣就再也没了动静，叫声更是哑然而止。

　　我从小鼻子就灵，此时依稀间能够闻到一些血腥味儿，立刻拉了拉二叔的胳膊喊道：“二叔，有血的味道，冲鼻子！”

　　二叔一听，一拍大腿喊道：“怕是黑狗被祸害了，这鬼影子真厉害啊，那么大条黑狗都被它给宰了，三哥，咋办啊。”

　　李三儿面目凝重地说道：“别怕，按照我交代的办！”

　　就在此时，我们房间里桌子上的台灯也突然爆开，碎了一地，房间里顿时暗了一片，我吓的大喊一声，二叔更是往后退了一步，虽然喝了酒可是此时他的酒意早就被吓没了，额头上有冷汗往下流，两条大腿抖的和跳舞似的。

　　“嘭！”

　　又是一声脆响，这一次碎掉的是我们二楼的灯泡，本来房间里就只有三盏灯，此时只剩下我们头顶上的一个灯泡还亮着，李三儿低声喝道：“它就在我们附近，见我们人多所以不敢攻过来，我数一二三，你俩往外跑，国庆，你记得把灯打开！”

　　二叔孱弱地应了一声，只听见李三儿喊道：“一，二，三，跑啊！”

　　随着他嘴里的这个“三”响起，同时还有我们头顶上的灯泡碎裂，房间内顿时一片黑暗，我听见耳朵边上传来了一阵呼啸的声音，在光芒彻底消失的一刻，眼前依稀看见了一张狰狞的面孔向我冲了过来，张开了巨大的嘴巴，似乎想要咬我一般。

　　二叔拽住我的胳膊，把我往胳肢窝下面一夹，随后“啪”的一声打开了手上的探照灯，这种探照灯是专门用来照山的，此时亮起后一下子将房间内照了个通亮，果然，在灯光下我看见一个黑乎乎的影子惨叫了一声，躲到了暗处。

　　而且这一回不止我看见了黑影，连二叔和李三儿也看的真真的，二叔大喊一声：“真他妈的是个怪物，跑啊！”

　　二叔夹着我往外冲，三个人走到了大厅内，灯光一打，我立刻看见地上有红色的液体在流动，粘稠的和墨汁似的，狗链子落在血泊中，光芒中能够看见一头双眼被刺瞎，舌头耷拉在嘴巴外面，脖子被撕开一大道口子的黑狗。

　　“妈呀，死的太惨了吧！”

　　我喊了一声，二叔则拉着我走到了茶室外头，一边往后退一边用探照灯照着大厅内，这就是他和李三儿的计划，先是将这鬼影子给引进来，然后想办法逃出茶室用探照灯逼迫鬼影子留在茶室内，来个请君入瓮，以保我们安全。

　　二叔的茶室在小白楼附近特别偏僻的位置，而且此时已经到了深夜，小白楼附近本来人就不多了，加上地理位置的原因此时街道上一个人都没有，远处小巷子的墙壁上孤零零地挂着一盏路灯，那光芒微弱的只能照亮一米范围内的地面。

　　“三哥，这也太凶险了吧，我刚刚可是看见了，那鬼影子咋长的和人似的，吓死我了。”

　　二叔一边喘着大气一边拍自己的心口，饶是他这样的成年人也着实被吓的不清。

　　“我上一回见到的鬼影子没这一回这么凶，我们守一夜，它不敢出来，等到天亮了，它肯定不敢露头等我朋友来了之后定能灭了它！”

　　李三儿依然镇定，他身上这份气度让我小小的心里还是非常佩服的，至少比我二叔要强的多。

　　然而，福无双至祸不单行，好不容易我们三人都可以喘口气了，二叔手上的探照灯忽然暗了，光源突然间就灭了！

　　四周一下子变的漆黑一片，李三儿大吼：“咋回事？灯咋灭了？”

　　二叔鼓捣了一阵子后紧张加上恐惧地喊道：“好像，好像是电池没电了！”

　　李三儿一巴掌甩在他的脸上，喝道：“你个倒霉犊子，我白天让你检查检查电池，你丫的个忘了，快逃命吧，不然我们都要死！”

　　就在此刻，我耳边又传来了呼啸的风声，似乎有一个阴仄仄的声音在对我说话，低沉的声音在我脑海中徘徊，让我整个人僵直地站立着，一动都动不了，脚上的肿胀本来就没好全，此刻又能感觉到被鬼影子给抓住了脚踝，一把将我拉倒在地。

　　“林儿，该死的，我和你拼了！”

　　别看二叔平日里唯唯诺诺，可是从小他就特别疼我，比起我的父母来他反而对我更好，此时见我被拉倒在地，非但不逃走，反而猛地冲了过来，一把拽住了我的手臂，将我拉入了怀里。

　　李三儿一跺脚，这时候也没逃走，猛地把葫芦往地上一放，盘腿坐下后取出手上的一串佛珠套在了葫芦口闭上眼睛喊道：“我这串珠子当年在九华山找老和尚开过光，多少有一点法力，今天，就看你们俩造化了，请鬼回葫芦，请鬼回葫芦！”

　　他连喊两遍，我竟然看见佛珠上冒出了一丝丝的金光，很淡并不耀眼。但是这金光一冒出来，我脚上的压力一下子就减弱了不少，鬼影子似乎害怕金光松开了抓住我脚踝的手，二叔趁机将我一把拉了过去，拽到了李三儿身边。

　　“没事吧？林儿啊，你别吓二叔。”

　　二叔拍着我的脸，我傻愣愣地点了点头，然而，我们还没安生一刻，这葫芦上的佛珠忽然间开裂，珠子一颗接着一颗露出了裂缝，我眼中的金光也在此时消失，李三儿一皱眉头喝道：“它果然比我十年前见到的鬼影子要厉害，居然不肯回葫芦里，我这珠子镇不住它，今天怕是要交代在这里了，都怪你小子没换电池啊，诶……”

　　随着李三儿转为哀叹的声音，那鬼影子似乎也知道我们法子都用光了，竟从阴暗的墙脚处像涨潮一样蔓延过来，一寸寸接近刚才被迫放开的我。

　　二叔低着头，连连抽了自己好几个嘴巴子，叹了口气，可就在此时，我却听见小巷子口传来了汽车急刹车的声音，随后，远远地能够看见一个男子从车子上走了下来，接着墙壁上微弱的路灯，依稀能够看出，这是一个穿着青色长袍，个子挺高的男人，他走来的时候样子看着很从容，可是速度却很快，没一会儿就站到了我们身后。


第五章 战武之命

　　这时候，只听见李三儿兴奋地喊了一声：“风哥，终于来了啊！”

　　男子没说话微微点头，看了看葫芦和裂开的佛珠，又看了看二叔怀里的我，接着往前走了三步，一下子站在了我们三人身前，我从侧面能够看见他的脸，非常年轻的一张面容，侧脸看起来特别帅，年纪应该不大，估计也就二十出头，但是能够被李三儿称为“哥”这就说明他是大人物！

　　此时，只看见他伸手一点自己的额头，闭上眼睛爆喝一声：“命格本该上天注定，今日弟子为斩妖除魔特请换命格，开法术！换战武之命！”

　　语毕，我清晰地看见他额头上微微有青色的光芒一闪，接着他猛然间睁开了眼睛，这一次开眼之后，这眼睛里竟然有青芒闪烁，诡秘非凡！

　　被李三儿称作风哥的神秘男子这一声大吼之后，忽然间有猛烈的风从巷子口倒灌进来，我躲在二叔的身后，眯缝着眼睛望着眼前风中的男子，青色的长袍在风里剧烈的摇摆，他的头发狂舞不止，整个人的气质好像发生了剧烈的变化，如果说刚刚那惊鸿一瞥，他给我的感觉只是冷酷的话，那现在站在我眼前的男子，身上却仿佛多了一份霸道和坚毅。

　　他往前踏出一步，这一步落地的刹那，只听见“嘭”的一声脆响，我竟然看见男子脚下的地面被他踩裂了！

　　小白楼附近不少地面都不是混凝土的，而是石砖地，虽然不经常有重型卡车经过，可是这地面还是非常坚实，就算是用锤子敲也得好几下才能出裂缝来！

　　但是这男人的一脚却给踩裂了，我当时就盯着他的脚看，心里想着：妈呀，这得多大的力气。

　　二叔比我还吃惊，大喊了一声：“这，这是什么本事，太厉害了！”

　　李三儿倒是比较镇定，对着男子喊道：“风哥，这一次的鬼影子比当初在吉林的鬼影子厉害多了，我开过光的佛珠都给震裂了，您可多小心啊！”

　　男子微微点头，小巷子里的风渐渐平息下来，他望着前方的一片黑暗喝道：“鬼有鬼路，人有人道，你这鬼影子既非鬼魂，又非活人，本就不该存在于世。我念在你造孽还不算太深，回到葫芦里，可免一死！”

　　他竟然在对鬼影子说话，而且言语间还如此盛气凌人，我这小小的心中不免生出了一丝敬畏之情，同时，也不知为何，这男子一出现我仿佛心中安全了不少，刚刚因为差点死在鬼影子手下的紧张恐惧情绪也渐渐消失，似乎对于眼前的男子有一种奇怪的信赖。

　　鬼影子不会说话，可是似乎也感觉到了眼前男子带来的危险，只听见“嗖”的一声，我看见一道黑影从角落里蹿了出来，速度非常快，忍不住开口喊道：“当心，它冲你过去了！”

　　男子奇怪地回头望了我一眼，这眼神里似乎在奇怪为什么我能看见鬼影子，而且发现的比他还早，但是说时迟那时快，鬼影子就在这个时候缠上了男子的手臂，微弱的路灯灯光下，我竟然看见鬼影子化作了一条全身漆黑的大蛇，张嘴咬向男子的脖子，男子却冷哼一声，竟然不去防御，就让这鬼影子变化的漆黑大蛇一口咬住了脖子，我吓的惊叫一声！

　　只是被漆黑大蛇咬住的男子竟然一点事儿都没有，伸手一把抓住了缠在他手臂上的鬼影子，暴喝道：“哼，敬酒不吃吃罚酒！这回看你往哪里跑，给我下来！”

　　一把猛拽，如同影子一般来去无踪，有时既看不见又摸不着的鬼影子竟然被这男子紧紧地抓在了手里，化作黑色大蛇模样的鬼影子在男子手中拼命挣扎，我的耳边还依稀能够听见一些尖锐的叫声，刺的我耳朵生疼。

　　“二叔，我耳朵疼，这鬼影子在叫，叫的我脑袋不舒服！”

　　我抓着二叔喊了起来，二叔连忙用手捂住了我的双耳，此时却见抓着鬼影子的男子转过身来，再次用那种复杂的眼神瞧了瞧我，随后从李三儿手上接过诡异的封鬼葫芦，硬是将鬼影子塞入了封鬼葫芦内，闭眼轻轻地念了些什么，这葫芦口随后竟然奇妙地飘出了一片白雾，再见此人从地上捡起李三儿那串被震裂的佛珠，选了两粒往葫芦口一放，大手重重一拍，手再抬起来时，白雾不见了，这葫芦口竟然也给封上了！

　　端的是神奇无比，看的我和二叔眼睛都不带眨的，真是被此人堪称神仙一般的手段给怔住了。

　　男子收起葫芦后，再伸手一点自己的额头，低声说了一句话，这一次我可是听的清清楚楚！

　　“祖师爷在上，弟子以收服鬼怪，命格归位！”

　　语毕，我却见他的眉心处又有青光闪烁，随后这青光流入了他的手心中消失不见，而随着青光一起消失的还有他身上那一股子霸道的气息……

　　他闭眼了好一会儿，我和二叔还有李三儿大气都不敢出，过了好一会儿他睁开眼睛，双眼之中的锐利已经消失不见，嘴角扬起露出一丝温暖的笑容，本来就非常英俊的面容此时一笑更显得干净率真，站在我们面前的男子仿佛从战场上血气方刚的霸道将军变成了一个文弱的书生。

　　“李三儿，一别十年，你倒是真有办法找到我啊。”

　　男子笑着说道，声音此时也变的轻柔起来，笑容里更是满含温暖的感觉。

　　李三儿哈哈一笑，立刻说道：“风哥，我也在圈子边缘混了这么久，还是有一点自己的门道的。对了，给您介绍一下，这是我在天津的哥们，叫万国庆，这个小子就是我之前在电话里和您提过的万林，天生通灵，当然这一次的祸事儿就是这小子手贱惹出来的。国庆，林儿，这位就是我请来帮忙的圈子里的朋友，命师李风，我管他叫风哥。还不快谢谢风哥，要不是风哥帮忙，今天我们仨都要交代在这里了！”

　　李三儿一通介绍，二叔立刻拉着我的手臂一个劲地给李风鞠躬，李风却挥挥手，微笑着说道：“没事儿，能帮忙我肯定责无旁贷。对了，你是叫万林对吧？”

　　他忽然走到了我的面前，蹲下来温柔地看着我，我当时还有点惊魂未定，傻乎乎地不知道说话，只是愣愣地点了点头。

　　“刚刚我降服鬼影子的时候，你是不是能够看见鬼影子？还能听见它的叫声？”

　　他轻声问道，似乎是害怕会再次吓到我。

　　我依然没说话，就只知道点头，李风没再问什么而是伸手摸了摸我的脑袋，转头对李三儿说道：“李三儿，看来这一次找对人了。我们进屋深谈……”

　　即便到了如今，我依然很难忘记我人生中这第一次和命师的遭遇，也很难忘记李风这个人，虽然已经过去了十多年，可是每一次想到这一幕幕的时候，都会感觉好像才发生在昨天……

　　进了屋子，因为灯泡都爆了，我们点了根蜡烛，四个人围在蜡烛边缘，李风沉声说道：“万林，把你的左手伸出来，摊平了放在我面前。”

　　我当时啥也不懂，看了看二叔和李三儿，见到二叔点点头后我抖抖索索地伸出了左手，小手才一摊平，李风立刻一把将我的手按在了桌子上，速度非常快，我都给吓了一跳，随后他另一只手从腰间拔出一根银针，在烛火上晃了一晃，一下子就刺在了我的手心中央，我痛的尖叫起来，二叔一下子就从地上站了起来，喊道：“这，这是干啥？”


第六章 命中黑影

　　李三儿白了二叔一眼喝道：“坐下，别瞎咋呼！”

　　只是此刻的李风却双眼紧紧地盯着我说道：“万林，别紧张，我不会害你。这是一个测试，你放轻松，闭上眼睛，然后把眼前看见的东西都告诉我。记住一定要放轻松，脑子里什么都不要想。”

　　我咬着牙点了点头，说实话，从打翻葫芦放出鬼影子再到现在莫名其妙地被眼前的李风给扎穿了手，我那小脑瓜子真不够用，想要想事情也没那个能耐，闭上眼睛后，眼前先是一片漆黑，随后，让我意想不到的事情发生了，我的眼前渐渐出现了一些光点，一开始是非常散乱，各种颜色的光点，可是随着这些光点越来越近，我看见每一个光点里都是一张人脸！

　　那些光点中的人脸越来越近，我能看见他们脸上生动的表情，但是却听不见他们说话的声音，而且光点也有颜色之分，更有强弱之别，有的光点散发出金灿灿刺眼的光芒，还有的光点却一片黯淡，甚至有的光点颜色都是黑的，让我看的很不舒服。

　　随着时间的推移，光点伴随着那些人脸飘的越来越远，我的眼前重新变成了一片漆黑，而下一秒，我的眼前出现了两个人，并排站立在一起。

　　左边的人影一开始很模糊，可随着距离我越来越近，我渐渐地看清了这个人影的脸，竟然就是我自己！那小小的面容，有些哀伤的眼神，分明和我一模一样，此时这个长的和我一模一样的人影紧紧地闭着双眼，如同睡着了一般。

　　而另一边和他并排的人影，却怎么也看不清楚，即便距离我越来越近，可还是无法看清楚他的面容，而且，就在他到达我面前的那一刻，猛地窜起了黑色的烈焰，这黑色的烈焰来的非常突兀，包裹住了看不清的人影，我也被吓了一跳，惨叫一声清醒了过来，一睁开眼睛看见面前微弱的烛火和面前紧张地凝望着我的李风，我“哇”的一声大哭了起来，钻入了二叔的怀里，甚至连手上扎着的银针都没顾上拔出来。

　　“万林，你看见什么了？快点告诉我，快！”

　　李风似乎很着急的样子，抓着我的手问个不停，我却一个劲地摇头，就是哭个不停，二叔为难地说道：“要不等一下再问吧，孩子还小，今天遇到这么多事情呢……”

　　说来也奇怪，此时着急的李风，伸手放在了我的脑袋上，轻轻这么摸了摸，也不知道哪来的一股子魔力，我竟然真的止住了哭泣，眨着水汪汪的眼睛回头看他，一边抽泣一边说道：“我，我看见很多很多彩色的光点，光点里还有各种各样不同的人脸。接着我还看见了两个人影，一个是我自己，另一个看不清，那个看不清的人影身上一下子冒出黑色的火焰，吓了我一大跳，我就看见这么多，你，你快把我的针拔出来吧，可吓死我了。”

　　李风听罢，双眼圆睁，片刻后竟然猛地从椅子上站了起来，表情非常激动地念叨：“找到了，找到了，这一回终于找到了，太好了，这下子我可算是完成师傅布置给我的任务了，哈哈，李三儿我可要好好谢谢你啊！”

　　李三儿和二叔都被他的话给说愣了，怎么还冒出个师傅和任务来了？

　　“风哥，这是咋回事啊？你师傅是谁？”

　　李三儿紧张地问道。

　　李风一边拔掉我手上扎着的银针一边摇头说道：“这是我们命师的秘密，不能告诉你，不过还是要谢谢你们，万林就是我这一回要找的人。我要带他去北京，明天就出发！”

　　一听李风这话，二叔和我都惊呆了，二叔抱着我表情古怪地看着李风说道：“孩子还小，风哥，这孩子到底身上有什么玄妙，你给我说说吧。我毕竟是他二叔，不能莫名其妙就把他给送走了。”

　　其实二叔这话里还有一层意思没说出来，就是你李风是我们的救命恩人不假，可是说到底还是来路不正，还不知道你是个什么样的货色，怎么就要带我走。

　　李风瞅了瞅二叔凝重的脸，又看了看李三儿一脸的狐疑，只能叹了口气挥了挥手说道：“行，这里的来龙去脉我给你们说一说，但是你们得答应，听过就算数，绝对不能外传。”

　　二叔和李三儿这头点的和小鸡啄米似的，我也隐约间感觉到，李风下面要说的话将会改变我的一生。

　　“我这一行叫命师，什么是命运？你们老百姓都笼统地认为所谓命运都是一样的东西，今天出门是不是会出事儿？我家里是不是能发财？其实，这些都应该算是运，而不是命。命乃命格的意思，我们命师就是帮人看命格，换命格的行当。”

　　李风这一开口立刻让李三儿和二叔都惊呆了，插不上话只能继续听他说道：“我们命师数量不多，到现在为止，全国知道我们存在的人，也不到万分之一。八岁那年拜了我现在的师傅，入了门，十五岁就下山替人换命，那一年正好遇见了李三儿。如今我二十五岁，也算是闯荡了十年，见过不少稀奇古怪的命格，有的人天生就是当将军的料，有的人天生就是注定了要当歌唱家，还有的天生就是当达官贵人。这就是他们的命，也就是他们天生的命格，每个人的命格不同，普通人的命格就只有一个，也就是说，你生下来的一刻，就注定了你这一辈子的出路。普通人的命格一生只能换一次，当然你们绝大多数人都不知道这事情，而我们命师不同，我们能看见别人的命格，还能多次地换自己的命格，刚刚我降服鬼影子的时候，用的就是战武之命。当然，小万林也有这种潜质，而且他还是特别的一个。”

　　听到这里，二叔和李三儿不由得看向了我，而我则奇怪地眨了眨眼睛，说实话李风说的有点深奥，我还没有完全理解。

　　“难怪我从小就感觉这小子与众不同，能看见很多古玩上的奇怪画面，原来不仅仅是通灵这么简单啊。”

　　李三儿摸了摸下巴，笑了笑说道。

　　二叔却急忙问道：“那，那您是要带他去北京，让他做命师？”

　　李风却摇摇头道：“我带他去北京，是为了带他去见我师傅。说实话，我们这一脉一直都是命师之中最不兴旺的，人员较少不说，大家分支都很不团结。我师傅算是这一脉之中资历比较老的，这一次给我下了个命令，让我到天南海北去搜寻通灵的孩子，最好是有成为命师天赋的孩子，选中其中最奇特的带回去见他，我已经跑了不少地方，连藏区都进去好几回了，虽然也遇到过几个奇童，可都不如万林！我刚刚以银针试探他的灵性，用的是我们这一脉的古法，将银针插在了他手掌掌纹的中心，就是命中了他的灵性，他居然能够看见那么五彩斑斓的画面，还能看见两个人影，这我还是第一次听说，所以我决定带万林回北京，见我师傅。”

　　绕了一大圈，终于给说通了，二叔没说话，李三儿也没说话。李三儿不说话是因为惊叹于灵异圈子里的水居然这么深，命师这个行当居然有这么神秘的背景。

　　而二叔的沉默则更多的是因为我，毕竟我才七岁，才上小学一年级，真的要让我去北京吗？一个孩子，进入一个完全陌生的环境，也许就再也回不来了。

　　“这事情我做不了主，得问问我大哥和我嫂子，你等着，我去给他们打电话……”

　　二叔皱着眉头，从地上站了起来，走到了大厅里的柜台边上，那时候还没有手机普及，都是用固定电话，过了好半天，二叔低着头走了回来。


第七章 董三炮的黑匣子

　　七岁的我抬起头，借着微弱的烛火看见那一刻的二叔，他的脸上满是哀愁，站在阁楼的门口望着我，深深地叹了口气后说道：“林儿，你妈接的电话，她说她不管你，你自己拿主意，这该死的娘们！都不知道是不是她亲生的种！你也别急，我回头给我哥再去个电话，他肯定不让你去……”

　　二叔的话还没说完，却见我默默地站起身来，低着头，紧紧地握住双拳，火光中依稀能够看见我的双眼有泪水在滚动，从我稍稍懂事开始，我就意识到，父亲对我是放任自流，母亲只供我吃饭和穿衣，从来没关心过我，不会看我的功课，不会陪我玩，不会问我冷不冷，也不会在乎我开不开心。

　　就如同二叔说的那样，我就不像是她生的，我曾经问过她为什么，只是换来了一个嫌弃的眼神，她是我的亲娘，却和后妈一样，读书的时候开家长会永远都是二叔去参加，很多孩子都笑话我，说二叔就是我的亲爹，还笑话我是捡来的野孩子。

　　这样的记忆，一直萦绕在我的四周。

　　即便我只有七岁，可是我依然明白，母亲那句话里的意思，心里那小小的倔强如同烈火一般开始燃烧，在那一刻，那一个晚上，那一片微弱的烛火中，我猛地抬起头，用我还稚嫩的声音喊道：“我去北京！”

　　要去北京的事情已经决定了下来，二叔和李三儿开始张罗去北京的事情，而我则被李风带上，去了天津鼓楼区，在那里他要去见一位老朋友，一个名叫董三炮的人。

　　董三炮，这名字当然不是真名，而是他在圈子里行走的时候起的一个诨名。他是李风的一个同门师兄，学艺不如李风这么精，但是在圈子里闯荡的时间却比李风要长，算是一个类似江湖混子般的形象。

　　天津鼓楼区，北方古玩城附近，这一带在当时九十年代的时候还是很热闹的，街面上都是字画古玩店，我们去的时候正好是第二天的中午，路上人不是很多，李风带我进了一家叫做“德顺昌”的老店，高台子，大木桌，乍一看就像是古时候的打扮和装饰。

　　“这是一家老茶楼，掌柜的是我老朋友了，董三炮就在楼上，你跟我来。”

　　跟着李风一路上了楼，在左手边第一间的雅间门口停了下来，还没等我们开门，里面就传来了一个男人的声音，低声说道：“可是云兄弟来了吗？我在里面，你进来吧。”

　　声音挺粗犷，这一喊的底气也非常足，就好像是在我的耳边有人打炮似的。

　　推门进去，我一瞧，坐在雅间里的是一个浑圆的胖子，身上穿着一件老旧的黑色皮夹克，板寸头，小眼睛，手上戴着一串油亮亮的佛珠。

　　我只瞧了一眼就觉得这董三炮身上透出一股子精明气息。

　　“云兄弟来了啊，快坐，要喝什么茶？这里的大红袍不错。”

　　董三炮显得很殷勤招呼我们坐了下来，只是眼睛落在我身上后停顿了一下，奇怪地问道：“这孩子是？”

　　李风简单一说：“是我替师傅找的人，为了那件事儿，你应该知道的。”

　　董三炮似乎立刻醒悟过来，深深地瞅了我一眼，这眼神里有一种说不出来的感觉，看着我的感觉仿佛像是看着一个物件儿，倒不像是看着一个人。

　　“找我什么事儿？”

　　李风似乎不怎么喜欢他的这个师兄，说话的时候口气有一点不耐烦。

　　“说之前，你先看看这东西。”

　　说话间，董三炮从自己身边拿上来一个四四方方的盒子，黑乎乎的木头底子，看不出里面有什么东西，只是盒子的开口处封着两张黄纸。

　　“这是什么东西？”

　　我奇怪地问道，不过虽然好奇却没有伸手去揭这开口上的黄纸，眼巴巴地望着李风，却见李风的眉头微微一皱，低声问道：“这东西你从哪里找来的？”

　　董三炮微微一笑后说道：“大约三个月前，我去香港帮一个富商看命，回来的时候，我在虎豹别墅附近参观，从一个草丛子里找到的，当时我就立刻给封了起来，你应该是看出这里面的东西了吧，很不简单啊。而且，我知道这东西兄弟你可是找了很久了，所以就请兄弟你来瞅瞅。”

　　李风眉头皱的更紧了，反而是对面的董三炮这胖子的眉宇间透露出一丝丝的得意。

　　“明说吧，你也是无利不起早的家伙。这东西我肯定是要的，你要我拿什么和你换？”

　　李风的语气听起来有一点急促，这反而使得我更加好奇这盒子里到底藏着什么玩意儿。

　　“好说，你我都是命师，而且还是出自同门，我也就直说了。三个月前我给那个香港富商看命，这个富商叫做荣国华，其实看的不是他的命，而是他儿子的命。他儿子叫荣立人，今年八岁，但是从小体弱多病，身体底子无论怎么补都很虚弱，我看过他的命后发现，他是天生病云遮体，五脉精元不足，是他的命格不好所致。所以，我希望兄弟你能够出手帮我个忙，替这孩子换个命！”

　　此话一出，李风整张脸立刻变的异常严肃，喝道：“董三炮，你可要是个命师，换命的事情难道你还需要我帮忙？而且，你可别忘了当年师傅立下的规矩，第一，不换富人之命，第二，不换恶人之命，第三，不换英雄之命。你说的这香港富商，怕是应允了你不少好处吧，只是这坏规矩的事情我不会做，你还是另找他人吧。”

　　李风当场就拒绝了董三炮的要求，而且拉着我立刻站了起来可是这才走到门边上，董三炮却一边划拉茶壶盖子，一边很是镇定地说道：“当年在台湾阳明山发生的事情，可只有我们几个师兄弟才知道。你和那白狐狸的事情也只有我们几个知道，一晃眼可过去五六年了，阳明山你也偷摸地去过好几次，可是却不见当年的白狐狸。我这盒子里放的也许就是你最后的线索，我托大叫你一声师弟。师弟啊，你要是走出了这扇门，也许就断了这最后的线索啊。”

　　我当时不明白董三炮话里的意思，但是却能够听出一股子威胁的感觉，可是李风竟然真的没有踏出这扇门，他猛地一回头，沉声问道：“那香港富商想给他的儿子换什么命？”

　　董三炮此时哈哈一笑，拿着盒子走了过来，低声说道：“万军俯首，苍天之龙，他想给他儿子换一个将军的命格。”

　　此话一出，李风双眼猛地一睁，一把抓住了董三炮的手臂喝道：“你是给我说笑话呢？天下三大命格，皇帝之命，将军之命，宰相之命，这三个命格不好找，而且身具这三个命格的人都不是普通人，都是达官贵人甚至是我们圈子里的人，你让我去给你换个将军之命，上哪里找？就算真找到了，我们俩能对付的了人家？”

　　董三炮估计是被李风给抓痛了，微微一摇头，推开了李风的手臂后说道：“师弟你别着急，我也不是什么准备都没做。荣国华有钱，也有资源，他一早就派人在中国各地寻找，而且他找的命师也不止一个，在见到我之前他已经有了一些眉目。最近在天津，有一个叫做王亮的男人，此男子一个月前喜得了个儿子，这儿子出生之前，王亮的老婆怀着孕却连续七夜梦见了苍龙入梦，这孩子一出生后哭声就比普通孩子大，如今一个月了，竟然已经能够在地上爬动，力气比普通孩子大出不少。在我的猜测中，这孩子应该就是将军之梦，如果真是，那我能发财，而你能够得到白狐狸的线索，这不是两全其美的好事儿？”

　　董三炮一席话后，李风沉默了好一会儿，随后沉声说道：“我需要一点时间为这个新生儿准备一个普通的命格，至少三天，最晚七天，我就会取了这孩子身上的将军之命。”

　　董三炮见到李风答应了此事，顿时眉开眼笑，哈哈大笑道：“好，好的很！师弟你出手我就放心了，那我在这里先代荣国华先生谢谢您，放心，三天之后他就会带着自己的孩子来天津，那你得手之后还在这个茶楼，到时候这盒子我自然双手奉上，绝不会赖账。”

　　李风点了点头，拉着我走出了门，只是出门的时候，我听见他冷冷地对董三炮说了一声：“以后别叫我师弟，五年前你就被师傅逐出山门了！”

　　而我却看见董三炮的眼中先是闪过一丝悲伤，随后却流露出更多的是一种嘲讽，不是对李风的嘲讽，而是对我的嘲讽，那是一种看着一个被送上断头台的犯人马上被处决时候幸灾乐祸的奇怪眼神。


第八章 小楼鬼影

　　离开了茶楼后李风的脸色一直都不太好看，我隐约间觉得他和董三炮嘴里的白狐狸有密切的关系，只是他不愿意说，我也自然不会多问。回到了小白楼的二叔家，正巧赶上李三儿也在，此时李风才开口道：“李三儿，你在天津混的熟，最近有啥地方闹不干净东西比较凶的不？”

　　他这么一问后，李三儿狐疑地瞅了瞅李风，随后低头细想了一下这才开口说道：“你还别说，还真有，就在我收了那封鬼葫芦前一天，我去大港那边转悠，有一个认识的老朋友和我说，大港那边最近出了一个凶宅，谁住进去谁倒霉，不是在那房子里摔断了腿就是被吓的个半死，圈子里都说这房子里闹不干净的东西，而且还挺凶的。只是您问这个干吗？”

　　李风却没多说什么，只是告诉李三儿和我二叔要过一周再去北京。

　　等吃过晚饭，差不多到了晚上8点多，我正准备上床睡觉呢，却被李风带出了门，还让李三儿找来了辆面包车，说是要开去大港的凶宅看看，坐进了面包车后我实在是按捺不住心中的好奇，开口问道：“风大哥，为啥要去这凶宅看呢？这和换命有什么关系吗？”

　　李风一边看着车窗外面越发深沉的夜色一边说道：“普通人，无论上至帝皇，下至百姓，生来便是一种命格，有人生来便是一统天下，有人却生来病魔缠身，我们命师并不常换命，因为换命就是夺了好人的气数，这是有违天理之事。但是如果一定要换命，那也一定要给被换命之人重新按上一个命格。可是一人一命，哪里来那么多的命格？”

　　听见李风这话，我也顿时好奇起来，不仅是我连随行的二叔和李三儿也都好奇地问道：“是啊？如果一人一命，那是不是要杀人才能换命呢？”

　　李风摇摇头道：“杀人换命更伤天理，而且这是邪道所为。我们命师绝不会为了换命而杀人，所以就需要去收集一些游弋于天地之间，还未消失的命格。那便是从阴魂厉鬼的身上夺下命格来！”

　　此时我才幡然醒悟为什么李风要问李三儿哪里闹不干净的东西！原来是为了要去夺鬼怪身上的命格。

　　“万林，你记住，人死之后魂体出窍，若是有很强的怨念，或是沾染了阴气，那就会变成阴魂厉鬼，无论是因为什么理由，阴魂厉鬼都不应该留在人间。它们必须要入轮回，进六道，投胎重生。一旦滞留人间，就是错！我们不能杀人夺命，可是却能够惩治了这些害人的阴魂厉鬼，从它们身上将它们的命格夺来。”

　　李风的话在我们三个听来就像是在听天方夜谭一般，即便是常年在外奔波的李三儿此时也愣愣地说不出话来。

　　只是，吃惊之后，我却猛然间喊道：“等等，这么一说，等一下，我岂不是要见到厉鬼了？”

　　李风摇摇头道：“也不一定那里就有阴魂厉鬼，而且，你既然已经决定跟我去北京，将来迟早会接触这些东西，怕什么！”

　　他说归说，可是我怕还是怕的，毕竟才七岁，乍一听要见鬼了，能不怕吗？

　　天津大港建于七十年代末，是从天津南郊给分离出去的，到了九十年代，对外贸易越来越频繁，本来就是中国最繁华的几个港口之一的天津更是成了贸易中心之一，大港附近也开始修建不少新的楼房，一方面是给工人居住的宿舍楼，另一方面也有不少是为了给工厂职工住房用的分配房子。

　　面包车在一幢废弃的六层小楼门前停了下来，四周的楼房都是灯火通明，只有这一栋楼上面一片漆黑，那一个个四四方方的小窗户内什么都看不清，黑乎乎的一片，我盯着这些黑色的窗口，就仿佛能够感受到黑暗中有一双双恐怖的眼睛在盯着我，心里越发害怕紧张起来，不由得往后缩了缩，退到了二叔身后。

　　二叔也是关心我，瞧见我这么害怕就对李风说道：“孩子都怕成这样了，要不我和他别进去了，风哥，你进去就行了。”

　　李风却摇摇头对我说道：“有些路你必须要自己走，有些困难你得自己克服，命师说白了就是一个孤独的行当，你要是连这点困难都害怕，那以后你也成不了什么大事儿。”

　　这边正说话呢，李三儿已经带着自己的朋友走了过来，是个看起来四十出头的男子，个子大约一米七，穿着灰色的工作服，留着大胡子，一见到李风立刻笑着发烟，李风摇摇手说道：“我不抽烟，说说这里面的情况吧。”

　　那人点点头道：“我叫吴猛，就在附近住。这楼是三年前动工的，当时是附近一个铲车车队投资造的宿舍楼，就造了这么一栋。房子在建的时候就出了事情，当时造地基，铲车队和不少领导都来了，声势挺大的，可是就在他们用铁锹埋地基，刚一动，这平地里就刮起了一阵大风。虽然在我们大港这一块，大风并不是什么稀奇的事情，可是那一阵大风是真邪乎，当时就出了事儿，这风里带着一根铁钉，当时就刺进了一位领导的手臂上，鲜血一下子就冒了出来，我那时候就躲在人群里看，鲜红鲜红的。后来，房子建成了，怪事儿就更多了，先是宿舍楼里闹蟑螂，每个房子里都有蟑螂，怎么赶，怎么驱都没用，杀都杀不光。后来事情就更多了，先是有人被砸伤，接着是有人干活的时候被铲车压断了腿，还有的人被货物倒下来撞破了脑袋。最邪乎的却是今年年头发生的事情，那时候原来铲车车队的车队长晚上带着几个兄弟喝醉了酒，打这里经过，当时这房子已经空关着了，大家伙都说不吉利，都不愿意住。可是车队长和几个人从这里经过的时候，却有人听见这楼里有人说话！”

　　听到这里，我都不由得打了个寒战，眼睛不住地往身边这一栋空洞洞的楼里看，此时吴猛继续说道：“当时车队长就奇怪了，这空关着的楼里咋还会有人说话呢？难道是有人住进去了？也是喝了点酒，壮着胆子，他就带人往里闯，这一闯却发现，楼里啥人都没看见？一共六层，每一层都是空的，而且他们一进去之后说话声就不见了。这时候车队长就觉得可能是哥几个喝多了听错了，就带着人准备离开。可是刚出了这大楼，却发现，进去的时候一共是五个人，可是出来的时候，却只有四个了！少了一个人！”

　　说到这里，二叔立刻追问道：“少人了？咋回事？”

　　此时吴猛表情有一些凝重，凑过来压低了声音说道：“出来后少了一个人，后来发生啥事情，我不知道，也没人知道，车队长和其余三个人都不肯说。只是，第二天一早就有大批警察赶了过来，最后在六楼的天台水箱里发现了一具男尸！就是和车队长一起喝酒的人！”

　　二叔眉头紧皱，李三儿却问道：“这么玄乎啊，也许是这哥们喝多了，掉进水箱死了，或者是车队长他们谋财害命，这和不干净的东西有啥关系？”

　　吴猛看了看四周，夜风有点冷，我缩了缩脖子，眼睛往楼上看，一直看到六楼的一个窗户，猛然间，看见了一张脸，一张苍白的流着鲜血的男人的脸！

　　而就在这时候，吴猛低声地对大家说：“我在警察局有个朋友，他说发现那具男尸的时候，男尸的脖子上围着厚厚的一圈头发，黑色的，长长的，女人的头发！”


第九章 鬼脸

　　“妈呀，有，有一张鬼脸！”

　　我大喊了一句，一屁股跌坐在了地上，伸手指着窗口的方向，声音里有一种说不出的恐惧。

　　二叔最先反应过来，一把将我拽到了身后面，然后探头向四周望，一边望一边喊道：“哪里呢？什么鬼脸？在哪里啊？”

　　二叔明显也慌了神，说话的时候口齿都有些打颤，我抬手指向了六楼刚刚瞧见鬼脸的窗口，可是说来也怪，明明刚刚我能看见一张狰狞带血的男人面孔，可是偏偏此时这张面孔又不见了，只剩下了一个空荡荡的窗户，什么都没有。

　　夜风呼呼地在我耳边吹过，四下里此时变的一片安静，二叔也是被我吓蒙了，李三儿抬手打了我后脑勺一下喝道：“小瘪犊子，别瞎喊，那里不是啥都没有吗？还是只有你的眼睛才能看见那张鬼脸？”

　　我是有苦说不出，只能摇了摇头没再吭声，倒是李风没怎么责怪我，眼睛微微眯起来，看着表情特别严肃地开口道：“你们要是想上楼见识见识的就跟着我，万林你必须上去，要是不想上去的人可以在这里等着，都记清楚了，一会儿无论看见什么东西都不要太慌张，万事有我呢。”

　　听他这么一说，大家心里有了一丝踏实的感觉，李风拽起我的手，拉着我朝楼洞口的方向走去！

　　用铁钳子铰开了大门上的铁链条后，李风抬手推开了楼洞口的大铁门，门一开，“呼啦”一下吹来一阵阴风，风吹过我耳边的时候，恍惚间似乎能够听见一丝丝哭泣的声音，嘤嘤凄凄，很是悲凉。

　　“好像有人在哭，听起来怪怪的。”

　　我揉了揉耳朵，这哭泣的声音让我很不舒服。

　　李风瞅了我一眼，随后挥挥手道：“都跟紧了，我们朝楼上走。”

　　小楼一共就六层，因为是紧凑型的房屋结构，一层有四户人家，每间房间不超过三十平米，进了大铁门后，我一直拉着二叔的手，二叔比我还紧张，从小胆子就不大的他能陪我进来已经是用上了莫大的勇气。

　　“对了，吴猛啊，刚刚说了在水箱里找到了一具男尸，脖子上缠着黑色的长头发，后来呢？”

　　李三儿真是胆大，这时候在这么诡秘的气氛下居然还敢问吴猛这样的问题，吴猛此时走在最后，缩着脖子一边往旁边看，一边说道：“当时发现了那具男尸之后，警方就把尸体运回去了，核实下来这个死掉的男人就是之前和车队长喝酒后没走出楼房的男子。随后警方从他脖子上的把黑色头发取了下来，说来也奇怪，这些黑色的头发取下来后第二天就不见了，明明是锁在证物间的，可是说不见就不见了。而且案子的调查也很不顺利，没有目击证人，啥也没有，最后就成了一个没破解的案子，不过，附近的人都说是这楼里有鬼怪作祟把人给害了，也不知道是不是真的！”

　　吴猛的话说完了，却给我们几人的心头蒙上了一层更加神秘的色彩，到底是不是有厉鬼作祟呢？

　　李风艺高人胆大，此时已经推开了第一层的一扇房门，房门很老旧，上面的锁都已经锈了，他抬起脚重重地踹在了门上，只听见“嘭”的一声，房门开了，里面黑乎乎的啥都看不见。

　　只是，此刻我的耳边，猛然间传来一个声音，低声对我说道：“别进去，千万别进去……”

　　我一愣，下意识地伸手拉了身前的李风一把，李风被我这么一拽，脚步一顿，此时正好一个铁架子从房门边上倒了下来，刚巧砸在了李风身前一步的地方，仅仅一步之遥，李风差一点就见了红！

　　四下里一片安静，李风双眼微微眯缝起来，回头望了我一眼道：“你刚刚为啥拉我？”

　　他没说谢谢，却反而开口问我这话着实让我有些不舒服，可还是老老实实地开口道：“刚刚就在你踏入房间的当口，我耳朵边上听见一个奇怪的声音，叫我千万别进去，这才伸手拉住了你。”

　　李风听了我这话，神色间却是一片疑云密布，只是没多说什么，嘱咐了一句：“都小心点。”

　　随后缓步走进了房子内，倒在地上的铁架子看起来像是因为年久失修的缘故才会落下，房间并不大，一眼就能望到头，一个人都没有，更别提什么鬼怪之类的东西了。

　　“这间没有，我们接着往后走。”

　　李风很镇定，毕竟是在灵异圈子里混了这么久的命师，这点场面倒是唬不住他。

　　可是这边才走起来，却听见我二叔支支吾吾地说道：“真是怪了，刚刚我脸上好像有什么东西拂过。”

　　他的话谁都没注意，一群人跟在了李风身后，第一层楼很快就搜索完毕，有惊无险，倒是什么都没发现，可是上了二楼之后，终于有意外发生了！

　　上楼的时候我一直向四下里张望，本来我胆儿就不大，加上这楼里明摆着有鬼，我自然更加小心，刚上二楼，脸上忽然感觉一丝丝凉意，有什么东西落在了我的左脸上，伸手摸了摸，湿哒哒还有一点黏糊糊的感觉，可是拐角处也没有灯，四周一片昏暗我也瞧不清是什么东西，正抬脚往前走，忽然又是一滴类似的粘稠液体落在了我的脸上，这一次的液体正好滴落在我的嘴唇上，我舔了舔，有一点咸，还有一点涩，感觉不像是水。

　　“二叔，你看看我脸上有什么东西呗？”

　　我回头问了一声，二叔应了一声，凑近我脸上这么一看，当时他的脸就彻底绿了！大喊起来：“妈呀，血啊，林儿，你脸上都是血啊！”

　　我也是一怔，还没反应过来，又伸手摸了摸自己的脸，走到窗户边上借着外面透进来稀疏的月光这么一瞧，乖乖！还真是一手的血。

　　“啊！”

　　被惊吓到的我大喊了一声，身子一软跌坐在了地上，李风回头看了过来，却脸色一变，大喝道：“呔！”

　　就一个字的大喝却震的我耳朵发疼，而此时听见大喝的吴猛和李三儿也一起转头看向了我，李三儿算是我们一群人里胆子大的，毕竟走南闯北这么多年，可此刻回头一望，瞧见我之后却大喊道：“林儿，你背后，你背后有东西！”

　　我还木讷地摇了摇头，向四周看了看，随后微微抬起头来，当时我的个子也就一米二出头一点，坐公交车都那都是不要买票的，此时坐在地上上半身离地也就几十厘米，这一抬头，却看见一片黑色的发丝遮住了我的眼睛，我伸手拨弄了一下，将眼前的一道道黑色的发丝拨开，慢慢的一片白色的东西映入了我的眼帘。

　　随着黑色的发丝被我拨开，终于，我看清了那片白色东西的真面目，居然又是一张鬼脸，只是和之前的鬼脸不同，这一次暴露在我面前的是一张女鬼的鬼脸，惨白的面孔上有一大片青斑，双眼外凸，就好像是要瞪出来似的，最可怕的却是它的舌头，舌头并不长，可是上面却沾满了鲜血，顺着它的嘴角往下流，一滴一滴地落在我的脸上。

　　“滴答，滴答，滴答……”

　　我吓的不敢动弹，任凭这些从它嘴里流出来的红色血液落进我的嘴里，双手双脚直发颤，而且还很不争气地有了快要失禁的感觉。

　　“你看起来很好吃的样子……”

　　我听见它开口说话，声音非常沙哑，就好像是受损的卡带，而就在此时，被我拨弄开的黑色头发却变作了一条条黑色的蛇，慢慢地爬上了我的肩膀，缠绕住了我的脖子……


第十章 正气之命

　　这是我人生中第一次这么近的面对妖魔，也是我人生中第一次感受到死亡的威胁，黑色的头发如同一条条可怕的黑色毒蛇缠绕在我的脖子上，呼吸越来越困难，甚至连指尖都开始出现了麻木的状况，双脚不断地往前蹬，试图用手撕开黑色的头发，但是也不知道是我手上没力气，还是这黑色的头发特别坚韧，我那双纤细的小手居然无法扯断脖子上的头发。

　　“救，救命，救命啊……”

　　我艰难地喊着，声音却发不出来，眼前的景象也开始渐渐模糊，只感觉那面对我的女鬼特别的狰狞，还有那滴入我口中的血液仿佛在我的身体内燃烧一般。

　　而此时目睹了这一切的诸人先是一愣，随后都反应了过来，四个人有不同的反应，二叔第一时间想冲上来救我，可是双脚直哆嗦，刚想动弹就被李三儿给拦住了，二叔对着李三儿喊道：“三哥，你拦我干啥？还不快救人！”

　　李三儿也是急了，一大嘴巴子抽在了二叔的脸上，这一巴掌把二叔给抽蒙了，傻傻地回头看着李三儿，却听见李三儿虽然紧张但是依然镇定地说道：“你上去能干啥？你去和这女鬼打架？有风哥在，看风哥的！”

　　李风伸手一点眉心，青色光芒微微一闪，高喝一声：“祖师爷在上，请正气之命！开！”

　　他这一次又用了新手段，只见话音刚落后的李风身上猛然间爆发出一股子强势的气场，往前踏出一步后吼道：“大胆女鬼，还不放人！”

　　脚踩奇怪步伐，身子连续晃动，一转眼就到了女鬼面前，双手猛地拽住了我脖子上的黑色头发，大喝一声，狠狠这么一扯竟然还真将我脖子上的头发给扯断了，我立刻有了一种如释重负的感觉，脑袋一歪倒在了地上，却瞧见女鬼面对李风颇为惊惶地往后飘去，那看起来和正常人无异的身子竟然凭空飘了起来，和一块在大风中飘荡的丝带似的来回摇晃。

　　李风却也不追击，脸上一片凝重，喊道：“我为命师，没人皆有自己的命数天理，我给你一个善终的机会，束手就擒，让我取了你身上的命格，也算是你做了一件好事！”

　　这话说的冠冕堂皇，实际上不过就是为了威胁女鬼，让它被动弹了。

　　“命师？我怎么没听说过？还说要取我身上的命格？喋喋，真是笑话，我觉得你倒是应该先关心关心这个孩子，他可是喝了我的血的！”

　　此话一出，却见李风神色惊变，回头望向了我，一个箭步蹿到了我的身前，伸手一摸我的嘴唇，双眼内露出巨大的惊讶喊道：“这血你吞下去了？”

　　我傻乎乎地点了点头，还说道：“它刚刚从嘴里吐出来正好落入了我的嘴中，怎么了？”

　　李风表情再变，此刻他的脸上更多了一份急迫甚至是丝丝懊悔，猛地一跺脚喊道：“小子，你遭了大难了！”

　　而此刻，一直在前方飘荡的女鬼却冷笑道：“鬼为魂魄，人死之后而来，鬼不该有血，但怨气太过深沉，怨念便会化作鲜血，此血和你们身上的血液不同，为阴邪之物。小子，你吞咽了我的怨念，便是吞下了阴邪之气，少说三日，多则五天，必会魂魄不保肉身腐坏。哈哈！”

　　这女鬼的话我还没彻底弄明白，却见李风伸手按在了的人中之上，用力这么一掐，我竟然一点都没感觉到痛，就是有点酸麻，这下子就算我年龄还小不怎么懂事可是也闹明白了，掐人中都不痛肯定是我的身体出了大问题！

　　“人死之后，怨念不化成了阴魂厉鬼，其实是很可怜的。在我这十年闯荡之中也对付过不少阴魂厉鬼，更从很多阴魂身上取过命格，但是却从没见过你这般歹毒的。既然如此，今日便不能留你！灭了你，化解了你身上的怨气，这小子也就没事了。”

　　李风说话间站起了身子，目光冰冷可是身上却似乎有微弱的金光闪烁，我盯着他的背影看去，却见他的双肩上似乎有两团火焰在燃烧，坊间都传说，这人的身上有三把火，两把在肩头，这火烧的越旺，说明此人身上正气越足，阳气也越盛。

　　此刻李风肩头的两把火澎湃跳动，越来越亮，我也看的越来越清晰。

　　女鬼没再吭声，许是看出了李风不太好惹，便有了退意！这飘荡在空中的身子开始往后飘动，李风又哪里会让它走，疾步上前右手探入口袋里，再伸出来的手已然多了一张黄色的符纸，此符纸并不大，长条形，四四方方，上面隐约间能够看见一些红色的符文。

　　李风一边走一边将这灵符贴在了自己的脑门上，嘴里开始念念有词，而此刻在我眼中却能够看见他肩头上的两把阳火此刻燃烧的更加旺盛，灵符在他手中这么一晃，竟然凭空烧了起来。

　　“我操，这怎么和电影似的！”

　　二叔喊了一嗓子，吃惊的嘴巴都合不拢。

　　而李风却一抖手，燃烧起来的符纸被他抛出，却没有如同普通的纸片一般从空中飘落，而是划破黑暗，快速地向女鬼飘去。

　　“道法？”

　　女鬼似乎认识这符纸的厉害，退后的速度骤然间加快，符纸却一路跟着它不依不饶的样子，原本就非常昏暗的走廊，此刻却更衬托出了在空中快速飘荡的符纸的耀眼，那火焰更是奇怪，燃烧了好一会儿居然一点熄灭的意思都没有。

　　李风喘着气，一把将我从地上抱了起来，随后快步跟上，女鬼在退，符纸在追击，李风和我们一群人紧随其后。

　　这平日里安静到诡秘的小楼今夜却闹出了这么大的动静，然而，就在女鬼被逼的快要无路可走之际，也就在燃烧的符纸就要贴在它身上的一刻，猛然间从我们的背后传来一声大喊，那是一个阴柔的声音！

　　“都别动，都不许再走了！”

　　众人听见这个阴柔的声音这才止住了脚步，我猛地回头一望，却看见跟在我们众人最后的吴猛此时竟然被按倒在地，全身害怕的直哆嗦，而在他背上站着一个男人，一个脸色发白，有长长的舌头，双眼满是血泪的男人。

　　看到他这张脸的一刻我立刻反应了过来，指着他说道：“二叔，我看见的鬼脸就是他，就是他啊！”

　　李风眉头紧紧皱在了一起，伸手一点，追击着女鬼的符纸却发出“嘭”的一声爆炸声，随后分崩离析落在了地上，一路逃亡的女鬼这才松了口气，身子摇晃地隐于黑暗之中，双眼一片仇恨地望向了我们。

　　“没行到，这楼里居然有两头厉鬼，还是我算漏了。”

　　李风此言一出，我们几个脸色一下子都变的非常难看，对面的男鬼却在此时喊道：“你们放了它，要不然我宰了这个男人！”

　　男鬼一弯腰，一只黑乎乎的大手按在了吴猛的脑袋上，吴猛吓的全身直哆嗦，一个劲地喊道：“别，别杀我，放了我吧……”

　　李风凝望着男鬼，冷声说道：“你身上戾气不重，怨念也远没有那头女鬼深，只要你现在回头，我可以送你回阴曹地府。要是执迷不悟，别怪我手下不留情。”

　　身上套着正气之命，此时的李风说出的话一点退让的意思都没有。

　　“哼，小小命师还敢口出狂言，你们的人生死都在我们掌握之中，你身边的小子还喝了鬼血，今日，就让你们出不了这小楼！”

　　女鬼刚刚说完，却看见我们的脚底下有无数黑色发丝爬来，缠绕在了我们的身上，将我们几人团团捆住！


第十一章 黑色的火焰

　　我们这几个人中间，除了李风之外，再没有别人有对付阴魂厉鬼的经验，此时因为吴猛被制住了，情形局势一下子就逆转过来。

　　李风不好随便出手，而原本我脖子上松开的黑色发丝，此时却被越缠越紧，那种窒息的感觉也越来越严重。

　　余光这么一扫，却见李三儿和二叔他们竟然同样被黑色的发丝缠绕，李三儿力气贼大，还有挣扎的力气，可是二叔却不行，此时全身上下被团团包围，已经倒在了地上，口中隐约间能够看见白沫往外吐露。

　　要知道，二叔可不是什么奇人，这身上也没啥特殊本事，本身就是一个倒腾文物的二道贩子，而且平日里胆子就不大，这一次要不是因为我他也不会趟这趟浑水，说白了，还是被我害的。

　　遥想这些年来，其实这个家里真正关心我的人也就只有二叔一个。

　　对我来说，在这个家里唯一的亲人也许就是这个生意不成，孤家寡人一个的二叔了。

　　女鬼的奸笑声在我耳边回荡，李风还没有出手的意思，我的意识却越沉越深，就像是落入了深沉的黑暗中，想要伸出手抓住眼前的光，可是不知道为什么，这光距离我似乎越来越远了。

　　“林儿啊，林儿啊！别闭眼，别闭眼……”

　　二叔的声音距离我越来越远了，我知道他也快要昏迷过去，也许今天就都要死在这里了吧，对于一个孩子来说七岁的生命显得那么短暂，可对我来说，那时候甚至还不怎么明白死亡的真正含义，死亡对我来说只有一个意思，那就是：永远的分别……

　　“别，林儿啊，别……”

　　二叔的声音终于彻底在我耳边消失了，他是一个平凡的普通人，却不应该为了我而死，对于这个世界，对于我的家庭，对于很多人来说，我都是多余的。

　　二叔，不该为了我这么一个多余的人而死去，不该……

　　这是我当时唯一的念头，也是当时我最后想的事情，随后，一切就都变了，发生了惊人的变化，所有的人，所有的事物，我的世界，即将大不一样……

　　我慢慢闭上眼睛，眼前最后的光消失不见，然而，就在我闭眼的一刻，耳边却传来了一个轻轻的声音“噗嗤”，如同划燃火柴的那一刻，火柴的头和火柴盒触碰的声音……

　　一模一样的声音，只是，接下来在我眼前燃烧起来的却不是火红色的火苗！

　　我看见的火焰，是黑色的，比黑暗更深沉的黑色火焰，比我看见的一切黑暗都更深沉的黑色火苗！

　　此时在这空洞的小楼内，四周的窗户都是打开着的，猛然间一阵大风吹来，从每一扇窗户后面吹过，席卷了整个楼房，穿过了我们整个楼层。

　　玻璃窗户瞬间粉碎，一盏盏已经不再亮的楼道灯泡纷纷爆裂，门在不断地抖动，发出“嘭嘭嘭……”的响声！

　　女鬼从笑声中惊醒，李风缓缓转过头看向了我，吴猛和李三儿的眼睛都落在了我的身上，在这楼房内的所有人都看向了我，这个七岁的孩子，身上穿着冒牌的耐克运动服，头发凌乱，闭着眼睛如同昏迷了过去一般。

　　可是，似乎有了什么变化，有了一些用眼睛是看不出来的变化！

　　“他的命格，在变化……”

　　李风皱着眉头，声音里发出了奇怪的疑问。

　　这位在圈子里非常出名的命师，很清楚，换命并不是那么容易的一件事情，在命师的圈子里很多通灵人士苦练数年甚至十几年都学不会换命，就比如董三炮，他一直都只会观命却对换命一直不在行，可是他眼前的我，这个闭着眼睛的孩子的命格却在更换。

　　他那双看过千百凡人命格的眼睛内望见我的身上有一层黑色的火焰在燃烧，这是普通人看不见的，我的眼睛明明闭着，可是却仿佛有什么东西在醒来。

　　“啊！我的头发，我的头发……”

　　女鬼忽然尖叫道，大喊了一声，所有人都被吓了一跳，却看见缠绕在我脖子上的女鬼黑色头发居然在此时冒出了青烟，分明就是烧起来了。

　　“烧起来了！女鬼的头发烧起来了啊！”

　　吴猛大喊了一声，李风眉头皱的更紧了，其他人看不见，可是他却能够看见，此时在女鬼的黑色头发上真的有一丝黑色的火苗蹿了起来，这是一丝很微弱的火苗，甚至比烛火更渺小，就像是火柴上的火光，似乎一阵风吹过就会熄灭一般，可是偏偏就是这么小的一撮黑色火苗却将女鬼的头发给点燃了！

　　女鬼是没有身体的，相对的，它也不可能有头发，这些捆住大家的黑色发丝其实是女鬼怨气所化，说白了只是变成了黑色头发的模样，是厉鬼惯用的一种障眼法。

　　所以，普通的火焰根本不可能燃烧这些黑色头发，他刚刚使了灵符配上正气之命点燃的肩头阳火才能够对抗女鬼，可是我身上莫名其妙冒出来的黑色火苗到底是什么？怎么会这么厉害？

　　“啪啦，啪啦，啪啦……”

　　响声传来，女鬼的头发居然在此时一根接着一根断裂，它的黑色头发在黑色火苗的燃烧下竟然被烧成了黑气，风一吹，随着大风一起消逝于天地间。

　　“哼！”

　　此刻放松了警惕的女鬼露出了空门，正好给了李风一个机会，他斜跨出一步落在了女鬼的面前，伸出右手，手心往前一推落在了女鬼的身上，重重这么一按，嘴里更是一声大喝，肩头的阳火再次一跳，手心里隐约间能瞧见一些淡淡的金光，手掌落在女鬼身上后，女鬼吃痛惨叫一声，而此刻绑着吴猛的阴魂一瞧见女鬼被李风打伤，当时就慌了神，一把掐住了吴猛的脖子就想下手，却见李风一个鹞子翻身，身子还在空中翻转的时候手却从口袋里摸出了一张黄色的符纸，和刚刚一样，符纸被其抛出，在空中猛地燃烧起来，化作了黑暗，稳稳地贴在了阴魂的额头上，阴魂一沾这符纸上的火焰当时就痛地倒地不起，全身抽搐个不停，一个劲地惨叫。

　　李三儿此时最先缓过劲来，一把将吴猛给拽了回来，而女鬼的黑色发丝化作黑气之后二叔长长地呼出一口气，赶忙从地上爬了起来，想要一把抱住我的身子，可是手指刚碰到我的手，一下子就缩了回来，嘴里喊道：“哎呦，咋这么烫呢！”

　　女鬼倒在地上，来回翻滚，嘴里不断地吐出红色的血液，本来就狰狞的脸上此时更显得痛苦不堪，一边惨叫一边骂道：“该死的，疼死我了，疼啊！”

　　此刻的我意识沉入一片黑暗中，又是那一片斑斓的光点，接着我又看见了那两个人影，一个是我，此刻正闭着眼睛如同睡着了一般。

　　而另一个全身似乎被黑色火焰包裹的人影，此时却仿佛看着我，我看不清他的模样，但是依稀能够感觉到他的双目在注视着我，因为我的身上有一种古怪的感觉，很不舒服。

　　“我，在寻找，一个人……”

　　声音很轻，很慢，我听不清楚，听不真切，就在这时候，我的胸口一痛，就好像是有人拿烧热的烙铁按在了我的皮肤上，我大喊一声，整个人一哆嗦，猛地从地上弹了起来，这疼痛感竟然将我从昏迷中给惊醒了过来。

　　此时的我疼的大喊大叫，也顾不得看现在我人在哪里，而是赶忙将自己的上衣给脱了，此时，却看见自己的胸口上，那里有一块红红的印记，就像是真的被人用烙铁烫了似的。

　　皮肤褶皱着，红彤彤地外层皮肤已经裂开了，我一看就知道肯定是要落下疤痕，但是这疤痕却很奇怪，好像是一个字，一个古怪的中文汉字。

　　“天……”

　　我喃喃道。


第十二章 富商之子

　　听见我大呼小叫的声音，二叔和李三儿他们一下子就冲了进来。

　　“咋啦？林儿啊哪里不舒服啊？”

　　听见二叔的声音，加上我胸口的疼痛感此时也如同潮水一般退去，慌乱的神色才缓缓稳定下来，往四周瞧了瞧，此时我早已经不是坐在空洞的小楼内，而是躺在了医院里，身上穿的也已经是蓝白相间的病号服。

　　“二叔，我怎么会在这里啊？”

　　我眨巴着眼睛，看向了面前的二叔，二叔则拉着我的手，给我上下左右瞧了个遍，最后目光落在了我心口处那一道红兮兮的疤痕上。

　　怎么会落下这疤痕的我并不知道，准确地说此时我心口上的这道疤痕是由四道疤痕组成的，模样看起来有点像是个“天”字，刚刚产生如同烈火灼烧一般感觉的部位也是这里。

　　二叔伸手轻轻按了按疤痕，奇怪的是我竟然一点痛觉都没有，而且一般来说疤痕会随着时间的推移而一点点变色，新生的疤痕总是粉嫩嫩的，可是我这心口上的疤痕却是又黑又硬，仿佛是在身上留了好几年一般。

　　“怪了，真是怪了！我先前给你换衣服的时候还没看见这疤痕，你啥时候留下来的？”

　　二叔嘀嘀咕咕起来，而我却是孩子心性，只要不痛了也就没放在心上，抬起头问道：“二叔，我这是在哪里？不是在对付厉鬼吗？为什么……”

　　我这话才问到一半却看见李三儿迈步上来一把捂住了我的嘴巴，随后给站在他身后的吴猛使了个眼色，吴猛立即点头，伸手关上了病房的门。

　　“你小子嘴巴严实点，还好这病房里就睡了你一个，不然被别的人听去了，指不定出啥乱子呢。”

　　李三儿小声嘱咐道。

　　“那俩鬼被李风用葫芦给收起来了，当时你昏过去了，后面的事情没看着。风哥本事真大，那俩鬼被他制服后，他从我这里要去了封鬼葫芦，手指凌空这么一笔画，那俩鬼就化作两道黑烟钻进了葫芦里，我就和看了西游记似的，两眼直发亮！”

　　二叔接过李三儿的话，说话的时候眉宇间露出深深的敬佩和惊叹的神色。

　　“那风大哥呢？咋没一起来？”

　　我又向四周瞅了瞅，却没瞧见李风的人影。

　　“我们是来接你回去的，你在医院都躺了两天了，今天听风哥说是去见一个香港富商，让我们接了你之后直接赶过去，你小子没事吧？风哥说那天你身上冒出了……”

　　李三儿的话还没说完，就被吴猛扯了一把，俩人的神色间似乎有一些话不能现在告诉我似的，反而让我小小的心里更加生疑。

　　离开医院后，坐上了李三儿搞来的面包车，一路开到了天津利顺德大酒店，这地方天津人都知道，老字号的酒楼了，当年民国大总统孙中山就下榻在这酒店里，地段那是自然没的说，外表看起来挺老旧的可是内部却装修的颇为气派，总统套房更是难订的很，可偏偏我们几个就进了这利顺德大酒店，还一路在服务员的安排下进入了总统套房，一进门，我就瞅见了坐在沙发上的两个人，其中一个是李风，他的脸上表情异常的严肃，面前的茶几上放着那个封鬼葫芦，只是我看的出封鬼葫芦口子上的符纸换了新的，而另一个则是一脸奸笑的董三炮！

　　当然，这总统套房内却不仅仅只有他们俩，门口就站着俩大汉，穿着深色西装，梳着大背头，表情严肃，看着和俩门神似的。

　　房间内也站了好几个男子，都是一样的打扮，我暗自猜测应该是保镖一类的人物。

　　我们到了门口之后，刚要抬脚往里走，却被“俩门神”给拦了下来，其中一人用带着港腔很不标准的普通话问道：“你们是谁？”

　　二叔脸上立刻露出一片笑颜，指了指里面的李风说道：“我们来找风哥的，兄弟抬个手，放我们进去呗。”

　　这保镖却不领情，一把将二叔推到在地，李三儿看见了眉头一皱，往前迈出一步，一把抓住了这保镖的手，神色一片严肃，低声说道：“兄弟有点过了。”

　　说来也怪，我虽然知道李三儿手上有劲，力气也大，可是对方一看就是训练有素的保镖，铁定是练家子，按理说李三儿应该和二叔一样被对方一把推开才是，可是此时却被李三儿擒住了手腕，硬是动弹不得，仿佛使不上劲似的。

　　“擒拿！”

　　吴猛也是见多识广的江湖混子，此刻不禁脱口而出这么一句，我正好奇想要追问，却听见房间内传来了一个低沉略带老迈的声音。

　　“都助手吧，阿力啊，放他们进来吧，应该都是李先森（生）的朋友，不要给人家难看了。”

　　听见这话的保镖和李三儿同时撒手，后撤了一步，保镖深深地看了李三儿一眼，而李三儿则冷哼一声道：“瞅啥瞅？找削啊？”

　　进了房间，扭头便能看见一个坐在皮沙发上叼着烟斗的老头儿，我瞅着大约有60多岁，穿着米黄色的衬衫和白色的开领毛衣，留着两撇小胡子，头发有一些花白，虽然看起来斯斯文文的模样，不过光是看他的眼睛就知道，一定是个老谋深算的家伙。

　　都说看人看眼，瞧狗瞧骨，一个人的眼睛往往才是这个人本质的体现，虽然我那时候还小，可却能够感觉的出这个人是房间里地位最高的人，估计就是董三炮口里说的金主，那个香港富商荣国华。

　　“既然人都来了，那我们就开始讲正题吧，我先自我介绍一下，我叫荣国华，香港人。这一次委托董大师和李大师给我儿子换命，钱我有的是，权也有那么一点，只要李大师能够给我儿子换一条将军之命，要什么我都能给！阿力，去把少爷带出来吧。”

　　荣国华说话很豪气，有了钱自然是不一样，叫阿力的保镖从总统套房的内室里推出了一把轮椅，上头坐着一个男人！

　　病怏怏的样子，骨瘦如柴的身板，头发居然比荣国华白的还要多，低着头看不清脸，但是十个手指甲几乎都是黑的，而且轮椅上还挂着吊瓶，看起来异常虚弱的模样。

　　“这是犬子荣立人，从小体弱多病，吃什么药都没用，喝多少补品却总是不见好。后来我请了香港几个有名的风水先生来看相，便有人告诉我要给我儿子换条命。之后我便遇见了董大师，真是一语惊醒梦中人，董大师说我儿子是天生病魔缠身，为疾病入体的命格。英杰将来是要继承我的事业，守住我打下的天下，这样的身体这样的命格怎么能行？所以我请董大师为我儿子换命，这才有了今天的会晤。李大师，不知道是否已经准备好了？我还要等上几天？”

　　荣国华说话气势凌人，估计和他长期身居高位有关。

　　我瞧了瞧李风，他没有直接表态而是站起身来，走到了荣立人的面前，开口道：“先让我看看犬子的命格，先观命再换命，这是我们行当里的规矩。”

　　荣国华似乎不太乐意，看了看董三炮，董三炮却拱手说道：“我师弟本事比我大，让他看看也好。”

　　荣国华这才点了点头算是应允了李风的要求，李风缓步走上前去，先是伸手搭了搭荣立人的脉，此时他的眉头就微微皱了起来，随后伸手托起了荣立人的下巴，露出了他的脸，那是一张惨白惨白的脸，一点血色都没有，可是偏偏他的嘴唇却红的异常艳丽，这模样就和日本艺妓似的，看着特别怪。

　　而此时的我抬起头，盯着荣立人这么一瞧，却发现荣立人的脑袋后面有一双血红色的眼睛一闪而过……


第十三章 命格

　　我的眼睛总是能够看见一些不可思议的东西，而那一双在荣立人身后一闪而过的血红色眼睛，我可是看的真真的。

　　李风此时凝望着荣立人的脸，随后站起身来，慢慢向窗口的方向走了过去，一边走一边说道：“这外头阳光这么好，为什么不让阳光晒进来呢？”

　　说话间他已经拉住了窗帘，此时荣国华眼神中露出一丝惊慌，喊道：“我觉得房间里暗一点好……”

　　只是这位富商的话还没说完，却看见李风猛地一把拉开了窗帘，外面金灿灿的阳光透过玻璃窗照了进来，正好洒在荣立人的身上。

　　荣国华大吃一惊，对着阿力喊道：“阿力，快点把少爷推进去，快啊！”

　　只是他还是喊的晚了，只看见坐在阳光中的荣立人身上冒出大量的黑烟，整个人不断地颤抖，原本安静的和木偶一样的荣立人全身不住地颤抖，双手指甲深深地嵌进了他的肉里，狠狠撕扯自己的皮肤，却看见他的脸上一大块一大块的皮肉被硬生生地给拉了下来，血肉就好像是一张张粘连在他脸上的纸片被硬生生撕出了道道口子，真是鲜血模糊……

　　“你在干什么？”

　　阿力一边吼道一边急急忙忙地将荣立人推入了黑暗的房间内，荣国华则快步冲到了李风的面前，伸手抓住了李风衣服的领子。

　　李风却非常镇定，先是看了看刚刚还装腔作势的荣国华，接着又瞄了一眼董三炮的脸，冷冷说道：“你儿子身上的问题可不是换了命就能解决的，他被鬼上过身是吗？而且还不止一次，所以你在他身上挂了辟邪的玉佩，但是他身体内鬼气沉淀已经达到了很恐怖的程度，所以现在即便晒太阳都成了问题，决不能见日光，甚至平日里都如同木偶或者说像是尸体一般，不会说话，也不吃不喝，而且，我想你早就应该知道他肩头上的阳火都已经熄灭了，除了魂魄还在，他几乎和死人也没啥区别了。”

　　李风说到这里，却看见荣国华慢慢地松开了手，长长地叹息一声，整个人坐回了沙发上，李风冷哼一声后整理了一下自己的衣领随后瞪了董三炮一眼说道：“董三炮，你这生意做的倒是不错。这少年的命格根本就不是疾病入体的命格，而是招魂引鬼的命格，此等命格百中无一，极少看见，为后天所成的命格。”

　　董三炮却笑而不语，只是挥了挥手。

　　我们几个在边上看着也都不敢多说话，一方面是不懂，另一方面实在是插不上话，此时李风踱步走来抓住我的手后就带着我们几人往外走，只是一边走一遍喊道：“改换的命格我会帮你换了，只是你做过什么事情自己心里清楚。因果报应，善恶终有头，就算是换上了将军之命也不见得能变好。三日后，我再来此地，董三炮，准备好给我的报酬。”

　　出了房间一路朝着停车场走的时候，我禁不住好奇问道：“风大哥，刚刚是啥情况？什么因果报应，我咋听不懂呢。”

　　一路上李风并没有说话，却等上了车之后他才开口道：“命这东西很玄乎，说不透。只是，命师都认为命是会变的，除了一些特别硬的命格之外的命格都会随着实事，环境，经历的事情发生变化。其中有几种命格被我们成为恶命，一般不会遇到。今天我们看见的荣立人就是其中一种恶命，在我们圈子里称呼这种恶命为招鬼引魂之命，有了此等命格的人会比普通人更容易招来一些不干净的东西。要知道，平日里我们多多少少都能够感觉到一些不干净的东西，比如突然来的寒意，或者是莫名其妙发生的恐惧感，其实都是我们和不干净的东西碰撞，甚至是擦身而过的后果。只是普通人看不见它们罢了。招鬼引魂之命却比我们普通人更容易招来不干净的东西，荣立人就明显是多次被厉鬼上身，身体阳气耗尽，鬼气沉淀的后果。而会有这种命，却不是天生的，定是至亲之人行了大恶之事后造成。所以我才会对荣国华说了一句，因果循环，善恶报应。”

　　我似懂非懂地点了点头，心中却还是一知半解，说白了，还是年龄太小，有些事情不明白。

　　“风哥，下面我们去哪里啊？”

　　驾驶座上的李三儿喊了一嗓子，李风想了想后道：“先在附近找个没人的地方，我把这俩鬼身上的命格给剥下来。也让万林看看什么是取命。”

　　命格师有三绝，观命，取命，换命，能够熟练精通这三绝的命师并不多，很显然我是走运的，在我七岁那年遇到了李风，虽然之后和他的仇怨多过恩情，但是至少在九五年的初次相遇时，他更像是一位关心我的大哥哥。

　　李三儿在附近找了一处没什么人的建筑工地，四下里静悄悄的，随后李风带着我进了工地深处，反而让李三儿他们三个跑出去买个香炉和一些黄纸啥的回来。

　　我木木呐呐地跟在他身后，开口问道：“风大哥，为啥要买黄纸香炉？我们是要超度这些厉鬼吗？”

　　李风带我到了工地深处没人的地方，方才停下脚步解释道：“命格是玄妙之物，平日里你看不见摸不着，即便你我的眼睛已经通灵却还是难以看见。而且要取命也并非强取豪夺，因为不是你明抢就能抢的走的，得让这魂魄安定满足，无牵无挂方才能够从其魂魄中剥离它的命格。所以你说超度也是没错。而且，等一下我取命你看着就好，不要多说话，记住，取命并非一件简单的事情，命格比天下间任何东西都要脆弱，稍不留神可能就会破了。”

　　我连忙点点头，等了一时三刻，李三儿和二叔从外头走了进来，手上提着不老少的东西。

　　撒黄纸，烧头香，我站在二叔身后眼巴巴地看着站在不远处的李风，他将三根长香举过头顶，面对地上的封鬼葫芦，微微弯腰拜了三拜，随后将长香点燃，之后伸手一拍封鬼葫芦，却瞧见里面冒出两团黑气，这两团黑气在空中先是一阵旋转片刻后却幻化成了两张鬼脸，正是我们在小楼里看见过的那两张鬼脸！

　　这两张鬼脸刚一形成立马就有一种想要往外逃窜的冲动，却见李风伸手一挥，右手捏了一个莲花手诀，往前这么一挥，一直安稳放在地上的封鬼葫芦却立刻动了一动，就好像有根线在拉扯它一般，这还不算，片刻后李风慢慢将右手举起地上的封鬼葫芦居然随着他的手一起缓缓飞升，停留在了空中不断地打圈。

　　只是说来也奇怪，空中的这两只厉鬼竟然被封鬼葫芦给牢牢锁住，动弹不得，却又没有回到葫芦之中，女鬼看了看我，又看了看李风，开口大骂道：“该死的家伙，快点放我出去，要不然我将你生吞活剥了，快放我出去！”

　　李风双眼一瞪暴喝道：“闭嘴，要是再多说一句我就打的你魂飞魄散！”

　　他这一嗓子还真把女鬼给吼住了，旋即他看向男鬼，皱着眉头问道：“那日我在仓库内将你们俩收服，这女鬼一直在反抗，你却一言不发。而且之前似乎还在万林耳边说过话，帮过我们。只是当年在小楼楼顶水箱中杀死你的应该就是这女鬼才对，你帮我们也是为了让我们能够对付女鬼，可为什么最后还要帮着这女鬼呢？这让我百思不得其解。”

　　李风这么一问，我们几个心中也冒出了一个大大的问号，却在此时我听见男鬼惨笑一声后低沉地说道：“当年杀我的不是这女鬼，它其实是想救我……”


第十四章 厉鬼本无情

　　厉鬼，本是无情之物，因为厉鬼是由怨气凝结在魂魄上所化，说白了，就是邪物。

　　对于所有人，无论是普通人还是灵异人士，在每个人的眼中，厉鬼都不会有情，更谈不上好心。因此男鬼这话刚一说出口就引来了李风一阵大笑，指着它说道：“你说这女鬼想救你？真是有意思，你的验尸报告可显示的是颈部有勒痕，窒息身亡。你却说这女鬼想救你？不是说笑的吧。”

　　男鬼那张惨白的脸上却没有一点开玩笑的意思，微微摇头道：“我并没有说谎，杀死我的是我们车队长和几个在车队里一起干活的同事。我还记得那年单位投钱要重新建楼分房，上头的领导意思是让我们部门高风亮节一下，让出一套房来给别的部门的困难户。一般来说，遇到这种情况肯定是车队长带头上，但是我们车队长不愿意，就来找我商量。我肯定是不同意的，那时候我刚有了小孩，老母亲眼睛也瞎了，一家四口还挤在二十多平米的小房子里，我等着换大房子，再把小房子卖了改善生活。车队长见我不同意，咋说都不肯让出来。后来就在那晚，他和几个小兄弟说请我喝酒，我不好驳了他的面子就跟着去了。那一顿酒他们谁都没提房子的事情，喝完之后我们朝宿舍楼走，结果到了那栋传闻闹鬼的空楼房时他们都说要撒尿。车队长就带着我们几个上了楼，没想到一上楼车队长和几个不要脸的家伙就用麻袋套住了我的脑袋，然后用麻绳勒住了我的脖子，我当时昏死过去，就感觉依稀间有人把我扔进了一个黑乎乎的地方。也许是他们没有杀人的经验，所以误以为我死了，在水箱里，我见到了这个女鬼。它在我四周徘徊，用黑色的头发勾住了我的脖子，其实是想要将我拉出去，结果最终我还是没逃过厄运，长时间没有新鲜空气，加上头部的碰伤，我还是死了。死后，就跟在了这头女鬼的身边，留在了这楼房内。”

　　男鬼的讲述非常长，只是大家听着都感觉有些不可思议，车队长杀了人，女鬼反而是要救人？这放到谁面前肯定都不会相信。

　　“说什么屁话！鬼就是鬼，你以为说点好听的话就能让我放了你俩？哼，本来还想让你们安心上路，准备了佛门往生经，看来是不用了。回光之术，道法玄奥，开！”

　　他伸手往前平伸，香炉内的烟袅袅升起环绕在他的双手上，随后一段段拗口苦涩的咒语不断地从他嘴里念出，烟雾越来越浓，不断地环绕在男女鬼的身上，很快就将两个鬼影给牢牢遮蔽在了烟雾之中，怨念的声音一瞬间就消失了，我隐约间似乎能够听见一些低声的哼唱，好像是一个女子的唱歌声，在我耳边回荡，轻柔，舒缓，竟然让我有了几分想要沉沉睡去的感觉。

　　“我过去听说过道门有一种安抚鬼魂厉鬼的咒语，如此看来就是这种了，还真是神奇啊。只是看不清这烟雾中到底发生了什么。不过我前些年在五台山请教过一个道士，听他说如果听了这歌的孤魂野鬼，那就入不了轮回，再也没有来世了。不过这俩鬼本来就要被取命格，也没有未来了，诶……”

　　李三儿似乎对于灵异圈子里的事情特别感兴趣，正在他说话的时候，我却听见李风高声喊道：“命格，现！”

　　烟雾中有两道光猛地一闪，这两道光并不多么显眼，更谈不上有多明亮，旋即却见李风手托两个发出暗淡光芒的物体走了出来，走到近前，诸人急忙凑了上去，却看见这两个散发出暗淡光芒的物体竟然是两个小人！

　　和西游记里的人生果似的，婴儿模样，身体却是透明的，其中一个是男婴，另一个是女婴，都如同睡着了一般恬静地闭着眼睛。

　　“这，这就是命格？”

　　二叔吃惊地喊道，禁不住想要伸手去碰，接过却听见李风一声呵斥：“别碰！”

　　二叔吓了一跳，赶忙将自己的手收了回来，吃惊地喊道：“咋啦？我，我没想干什么啊。”

　　李风紧皱眉头，摇头说道：“我先前就说过，命格轻易碰不得，你不是通灵体质，这一碰下我手上的两个命格立刻如同烟雾一般灰飞烟灭。万林，你来看，这两个命格都是寻常人的命格，所以发出的亮光并不强烈，你要知道越是好的命格这亮光就越是强烈，有些命格现世甚至伴随着天地异状。就像明天我们去收的将军之命，母亲怀孕的时候便有苍龙入梦之兆，这便是异兆。只是可惜了，这么好的命却偏偏落入了寻常百姓人家。”

　　我眼巴巴地瞅着他手上的两个命格，这是我人生中第一次直面命这东西，那一刻的感觉直到今天都难以忘记。

　　就像是面对着两个人，明明我知道着两个只是命格不是活人，但是它们身上却散发出丝丝生气，就好像真的是沉睡的孩子。

　　看的时间长了，却更像是在面对一种玄之又玄的奥妙，我看不透这命格，数天前我都无法想象自己有一天会面对这种绝不可能真实出现的事物。

　　一个人的起落，生平，其实都是这小小的东西在驱动，我们的生活，甚至是这个世界，这个社会的构成其实也都是这两个小小的东西在搭建。

　　我，仿佛在面对生命的起源和灵异的本源！

　　“喂，喂，喂……”

　　李三儿连续拍了我脑袋三下才将我给打醒了，四周的人见我一脸的懵懂和窘迫不禁哈哈大笑起来。

　　“入体！”

　　李风双手顺时针搅动，随后这两个命格竟然凭空消失在了他的手上。

　　“先回去，明日我们去取将军之命，今日天色不正，不是取这等奇命的时候。”

　　李风收起了封鬼葫芦后，招呼了一声后带着众人离开了工地。

　　入了夜，二叔的小茶楼大厅内，墙上的钟已经走到了晚上十一点，李三儿和二叔喝了酒睡着了，而我却因为今天发生的奇遇太多而一直难以入眠。

　　看见大厅里还有灯光亮着，我摸索着下了阁楼，走进了大厅却瞧见李风一个人坐在桌子边上，桌子上放着一瓶白酒，两碟花生米。

　　“风大哥，你咋还不睡呢？不是明天一早就要出发的吗？”

　　我轻声问了一句，李风对我招了招手，示意我走过去。

　　等我走近了之后他摸了摸我的脑袋笑着问道：“有没有觉得我今天对待那两头厉鬼的行为有点过份了？”

　　我想了想后微微点头，的确，李风如果念的是往生经，兴许还能让这两头厉鬼再入轮回，投胎转世。

　　“来坐下，和你说个故事。”

　　他拉着我的手，让我坐在了他的身边，我抬起头瞧见他的侧脸，明明是一个挺英俊的人此时却露出了悲伤的表情，哀伤的双目内散发出悲凉的感情。

　　“其实我不是自愿入的山门，而是被我师傅救了之后带入山门的。我是七十年代出生的，也算是改革开放之后的一代了，小时候也是生在红旗下，又怎么会相信这种迷信的东西呢？其实，如果不是我小时候家里引来了不干净的东西，我也不会相信的。我有一个小妹妹，有一天，她突然告诉我们，她有了一个朋友，一个我们谁都看不见的朋友。我们问她是谁，她说那个朋友……”

　　李风的话刚说到一半，忽然间二叔茶楼内的电话响了，刺耳的声音打断了李风的描述。

　　他不情愿地站起身来，接了电话后却神色大变，对我说道：“荣国华那里出事了！”


第十五章 鬼脉命师——蛇爷

　　李风接了电话之后，带上我急急忙忙就离开了二叔的茶楼，等到了利顺德的时候还没进入酒店的大厅，门口就瞧见了焦急等待的董三炮，以及两个站在他身边的黑衣人。

　　李风快步走上前去，董三炮那边也迎了上来，一把攒住了李风的手，声音低沉地说道：“李风，今夜出事情了！”

　　李风眉头紧皱，刚刚电话里也没详说，此刻才问道：“怎么了？荣立人呢？”

　　董三炮却拉着李风一路往总统套房的方向走，我紧紧跟在身后，能够感觉的出来整个酒店里充斥着浓浓的，紧迫的感觉。

　　等上了楼，却见房间门口那个保镖的头儿阿力正守在了大门前，面色铁青，一看见董三炮和李风一句不问，立刻打开了大门，门口的一刻，我清晰地听见从总统套房内传来的惨叫！

　　那是一个年轻的声音，却带着绝望和极度的痛苦，惨叫声里带着无尽的悲凉，我走进房间，见到不少身穿白大褂和淡绿色制服的护士以及医生，房间的内室开着门，地上铺满了数根长长的电线连接着各种各样的仪器，我站在李风身后偷瞄地看了一眼里面，灯光通明，大床上躺着一个人，一个年轻的男人，脸上罩着呼吸器，瘦骨嶙峋的身体看起来就像是风干的尸体。

　　荣国华手中握着锡制的拐杖，一片苍白的脸上露出的却是深深的焦虑和一片阴沉的怒意。

　　“荣先生，我师弟来了。”

　　董三炮轻轻敲了敲门，荣国华走了出来，看着李风开口的第一句话就是：“我要你立刻给我儿子换命，马上！”

　　李风皱着眉头，瞄了一眼荣立人，此时站在他身边的我却似乎能够看见那一双先前看见过的血红色眼睛越来越清晰，在荣立人的身边时隐时现，不断地出现又不断地消失，它似乎在看着我，又似乎在警告我什么。

　　“怎么回事？荣立人的身体虽然积聚了大量的鬼气，但是也不至于会形成如此可怕的爆发性破坏，一定是出了什么事情。如果你不告诉我全部缘由，别说是帮你立刻换命，这事情我连管都不会管！”

　　李风也强硬起来，这些天我跟在李风身边倒是也看出了一些他的脾气和秉性，说白了，就是吃软不吃硬，你和他来强的，他就比你更强。

　　“师弟啊，有些事情荣先生不想说就不要说了，你抓紧换命才是对的，是不？”

　　董三炮赔着笑脸打了个哈哈，似乎也在隐瞒一些事情，其实即便是我这个七岁的孩子也能看的出来，面前的董三炮和荣国华都有不少秘密没说出来，为什么荣立人的命格会变，为什么董三炮要如此急迫地让李风帮忙，这里面可都是有秘密悬而未决。

　　“我说过了，要是今天事情不说清楚，我绝对不会换命的，而且要换将军之命可不是随随便便抬抬手就能搞定的！我需要时间准备！”

　　李风还是一副不愿意的模样。

　　可就在这时候，从总统套房外面传来一个阴沉沉的沙哑声音，随后在灯光下一道长长的黑影投射进了房间内，是一个男人，一个从黑影看起来就非常古怪的男人。

　　“荣先生，我之前就和您说过，你找他们这一脉的命师帮忙，绝不会如你所愿。我一早就告诉您，和我合作，您儿子的命格早就换好了。”

　　随着声音的传来，一个身披黑色段绵子，光头，消瘦的老头走进了总统套房内，他穿着粗布鞋子，可是手上却带着一条金灿灿的金链子，虽然是光头，可却留着一撮山羊胡子，当然这一身行头和打败虽然古怪可还算不上可怕，可他的那一双眼睛以及手背上的一个青色纹身却着实吓坏了我！

　　那是一双满是血丝，狭长的眼睛，如同鹰隼，却比鹰隼要邪恶的多，我和他对视了一眼却被吓的心里直冒寒气。

　　再接着便是他手背上的青色纹身，那是一条盘踞着的毒蛇，栩栩如生一般的身体，真像是活过来了一般，而且古怪的是我望着这个老头，却有一种看着厉鬼的感觉，让我浑身不自在。

　　“鬼脉之人！”

　　李风吃了一惊，双目内闪烁出巨大的惊讶，甚至还喊出了声。

　　“你就是人脉的李风吧，初次见面，在下还是自我介绍一下。圈子里都管我叫一声蛇爷，早些年在巴蜀一带混迹，侥幸入了命师之门，成了鬼脉命师。所以说起来其实你我还算同源，虽然你们人脉和我们鬼脉并不对盘。”

　　他说的话我听不太懂，却能够看出李风的眼睛里露出一片阴沉，似乎对眼前的这位蛇爷特别忌惮和警惕。

　　“蛇先生来了啊，”荣国华见到蛇爷之后勉强挤出了一丝笑容，迎上去握了握蛇爷的手后继续说道“早知道就让蛇爷全权处理了，如今不知道蛇爷还愿不愿意帮忙，当然，当初谈好的报酬我再加一倍，只要能够尽快给我儿换命。”

　　商人都不喜欢将鸡蛋放在一个篮子里，荣国华也是如此。

　　蛇爷背着手，慢悠悠地走进了内室中，瞅了瞅荣立人的模样后叹了口气说道：“换倒是能换，只是令公子身体内鬼气积郁时间太久，这鬼气就和火山似的，爆发之后一发不可收拾。如果不今晚换命，怕是性命不保。只是老夫今日身体有些不妥，怕是也有些力不从心啊……”

　　他这话说的太假，我都能看的出来更何况是荣国华，却见荣国华当即喊道：“蛇先生的意思我明白了，这样吧，我将原来定的报酬再提高一倍，三倍的报酬我想蛇先生应该满意了吧，只求犬子无恙。”

　　荣国华此话一出，蛇爷那一双满是血丝的眼睛里顿时有精芒闪过，随后微微一笑说道：“既然如此，那老夫也可以勉强走上一遭，你让你的手下准备好车子，我们立刻出发。”

　　荣国华听后脸上这才露出一丝喜色，高声喊道：“阿力！备好车，我们立刻出发去取命。快啊！”

　　蛇爷则一脸阴笑，不紧不慢地往外走，经过李风身边的时候却见李风伸手这么一拦，喝道：“你不会没有准备更换给那个孩子的新的命格吧？”

　　蛇爷回头瞥了一眼李风，阴沉沉地问道：“你是什么意思？你李风也在江湖中混迹了十多年了吧，我们鬼脉行事的方式手段你恐怕也是知道的吧，还需要多问吗？”

　　李风看着蛇爷，反手一把抓住了蛇爷的衣领喝道：“你这是要害死那个孩子！你取了他的将军之命，却不给他换上新命，他就是空壳，意识就会消散，整个人不出一月就会猝死！你们鬼脉的行事手段我自然知道，但是如今就发生在我的面前你是让我视若无睹吗？”

　　蛇爷被李风抓住衣领自然不满，我感觉到他身上有一些奇怪的气息散开，但是很快就收住了，冷笑一声道：“你应该知道我们命师四脉的约定，你们人脉向来势弱如今要是因为这个孩子的事情而和我们鬼脉对上，恐怕不太好吧。如果我是你，现在就会松开手，并且绝对不会阻拦。”

　　李风紧紧抓住蛇爷的五指最后还是一点点松开了，扬起的头也慢慢低了下去，再没说过一句话，只是我抬起头能够看见他的双眼内有巨大的愤怒，隐没着恐怖的杀机却不敢爆发。

　　蛇爷一边整理自己的衣领一边往外走，当走到门口的时候，他忽然停下脚步回头说道：“年轻人，作为前辈我给你一句忠告，你最好看好你身边的这个孩童，他也许才是你们人脉最后的希望，可别被其他脉的人给抹杀了哦……”


第十六章 无情的世界

　　蛇爷和荣国华消失在了总统套房外的长廊上，天津的天气有一点阴沉，董三炮和李风都没说话，但是两个人脸上的表情却各不相同。

　　董三炮脸上的表情更多的是一种后悔和可惜，也许是因为这单本该让他大赚一笔的生意落入了别人的口袋中让他觉得少赚了一大笔钱。

　　而李风脸上的表情更多的却是隐怒和惋惜，我不禁开口问道：“风大哥，刚刚你们提到的什么鬼脉，还有那个将军之命的孩子会怎么样？你给我说说呗。”

　　李风伸手摸了摸我的脑袋，叹了口气说道：“我们命师有四脉，分别为人，鬼，妖，仙。我所拜入的山门为人脉，乃是根基最浅，人数最少的一脉，为唐代大相士李淳风所创，尊的是推背图内所演化出的诸多命理变化。但是，自古以来我们人脉都倍受排挤，其他三脉比较强势，对我们人脉不断打压，这些事情我本想放在去了北京之后再告诉你，不过如今你也看见了这个自称蛇爷的鬼脉命师，告诉你也无妨。至于那个身怀将军之命的孩子，恐怕是保不住了……”

　　一句保不住了让我心中一惊，眨巴着眼睛看向董三炮，董三炮叹了口气后说道：“你还是告诉这孩子吧，将来迟早都要知道的，我们这个圈子比世界上所有的圈子都要残酷可怕！”

　　李风又发出了长长的一声叹息，随后微微摇头道：“我们人脉换命却不会赶尽杀绝，总会给被取命之人留下一条命格，如果一个人失了命格，不出一个月便会猝死，我见证过很多次这样的情况，仿佛天道自有定数，会收了失去命格之人的性命。但是，鬼脉命师行事却和我们人脉完全不同，他们不会顾惜被取命之人的性命，取走命格之后更不管对方死活。所以，如果今天蛇爷取了那孩子的将军之命，那孩子多半是活不成了……”

　　我惊叹于这个巨大的事实发生在我的面前，一时间竟然说不出话来，片刻后对着李风喊道：“风大哥，你得阻止他啊！这不是杀人吗？你这么有本事，得阻止他啊！”

　　我拽着李风的手，但是他却没有动，我又看向董三炮，他默默地从口袋里摸出一根烟，点上后缓缓说道：“小子你不知道，四脉有过约定，从民国开始就互相不能攻击，如果一方破坏了约定，那这几十年来的和平可就全完了。李风担不起这个责任，我们都不能对他出手。”

　　那一年的我无法理解为什么一个约定会比一个孩子的性命更重要，那一年的我更无法想象那些在电影和小说里被描绘的如此美好的武侠世界其实是那么的残酷和冰冷，那一年的我只能默默地站在总统套房内，等着荣国华和蛇爷的归来。

　　第二天清晨，当第一缕阳光透过厚重的窗帘，洒落在茶几上的时候，我听见了一阵混乱的脚步声，总统套房的门被打开，我看见荣国华的脸上已经堆满了笑容，而蛇爷站在他的身边，左手上托着一个黑色的盒子，盒子里装着的是什么东西，我有个脚后跟猜都能猜的到，那是命格，是原本属于一个刚刚来到这世界上仅仅一个多月的孩子的命格，他原本有着比普通人好上百倍的命运，但是却也因此招来了杀身之祸。

　　在我小小的心灵中，在那个还只能分清对错的年龄时，我只是知道，他们要害死一个孩子这是错的！

　　荣国华和蛇爷看见我们三人还在，荣国华不由得冷哼一声道：“你们还在啊，正好我们把将军之命带回来了，多亏了蛇先生出手，我儿子的命才有救了！”

　　荣国华没再说话，他急迫地请求蛇爷带着小盒子走进房间给他的儿子换命，一边为蛇爷准备应有的报酬。

　　李风和董三炮都没吭声，默默地站在我的身后，我目送着他们走进内室，也不知道是我天生太过正直，还是我从小脾气太倔的缘故，就在他们走进内室的那一刻，我忽然开口喊道：“你们这么做是错的！”

　　多年之后，我看过一部电影，里面有一句台词是这么说的“小孩才分对错，大人只看利弊。”

　　95年，只有七岁的我，的确还不知道这个世界上有利弊之分，在我幼小的眼睛里，这个世界只有对和错。

　　那时候的我还没走进江湖，更不知道什么是灵异世界的残酷，所以我有勇气，有比李风和董三炮都强大的勇气，喊出了这样的一句话。

　　此时，荣国华和蛇爷停下了脚步，荣国华一转头，瞪了我一眼后说道：“蛇先生你请继续，别理睬这个小孩子，小孩子什么都不懂，别耽误了救我儿子的时间。”

　　蛇爷微微点头，可就在他转头的一刻，我却撒开了力气朝他冲了过去，一把抱住了他手上的黑色盒子，这一幕是谁都没有想到的，没人料到一个七岁的孩子居然会做出这么出格的事情来。

　　下一秒，盒子已经到了我的手上，所有人都看向了我，蛇爷眉头紧锁，一双阴冷恐怖的眼睛深深地凝望着我，李风和董三炮则是满脸的吃惊，脸上满是震惊之情。

　　而最着急的莫过于荣国华，他大声对我喊道：“你个扑街仔！快点把盒子拿过来！不然弄死你！”

　　我将盒子紧紧抱在怀里，似乎能够感觉到有什么东西在盒子里不断地游动，盒子里的东西似乎想要冲破盒子的束缚。

　　我刚刚的行为完全都是下意识的行为，也不知道是哪里来的勇气，更不知道这么做之后下一步该怎么办，此时的我只知道紧紧地抓住盒子，一刻也不放松。

　　“李风，我之前就和你说过看好这个小子，如果他将里面的将军之命震碎，不仅会害死里面的荣公子，连原来的小孩也救不了。而且，你作为他的领路人，如果他犯了错，也会作为你们人脉对我们鬼脉的挑衅。我有理由和权力将这个孩子灭了！”

　　蛇爷盯上了李风，李风看了看我，皱着眉头喊道：“万林，把盒子还给他们。”

　　他的声音很冷，让我心理一下子有了巨大的失落，我以为这位之前我的救命恩人会在关键时刻帮我的忙，我相信我现在做的是正确的事情，但是他却没有站在我的身边。

　　“风大哥，他们是坏人，我们把这个命格还给那个婴儿吧。我的思想品德老师对我说过我人命是没有高低贵贱之分的，我们都要做好人。要做善人。所以，他们是坏人，我们把这条命还给那个婴儿吧！”

　　我急迫地说道，其实自己都不知道自己在说些什么，情急之下的我连珠带炮地说了一大堆。

　　“我说过了，把命格还给他们！”

　　李风的态度让我的心彻底凉了，取而代之的是更大的恐慌，此时此刻这房间内竟然没有一个人愿意帮我，我抱着的盒子俨然间变成了一颗可能把我炸的粉身碎骨的炸弹。

　　而此时盒子里的东西挣扎的越来越厉害，整个盒子在我的怀里不断地摇晃，甚至连上面的金色小锁都不断地颤抖，似乎很快这里面的东西就会钻出来……

　　“咚咚咚……”

　　就在这时候，走廊上传来了急促的脚步声，随后我听见二叔的声音在我背后响了起来：“林儿啊，二叔来了啊！”

　　我心中不禁大喜，刚刚巨大的恐慌此时一扫而空，二叔来了，二叔来救我了！

　　我惊喜地转头，看见二叔和李三儿两个人的身影出现在了大门口，可就在这时候，蛇爷却冷冷说道：“敬酒不吃吃罚酒的臭小子，现在动不得你，那我就杀了你的亲人！”


第十七章 二叔之死

　　二叔对于我来说是这个世界上最亲的亲人，我的母亲对我放任自流，我的父亲一年到头都见不到几次面，他们对于我来说太遥远了，遥远的如同陌生人一般。

　　只有这个在天津时候照顾我，会唤我一声“林儿”的二叔才是我真正的亲人，而我也打定主意，如果当不成命师以后就跟在他身后，帮他打点茶楼，靠我的这双通灵眼睛替他赚更多的钱。

　　可是，一切就在那一天变了……

　　在那一天，我第一次知道了什么叫做世事无常，也终于明白了为什么世人总说世界是残酷的。

　　蛇爷眼神阴毒地看着我，随后瞄向了站在我身后的二叔，伸手一点自己的额头，我瞧见他手背上的青色毒蛇纹身似乎活过来了一般，我的耳边仿佛传来了一声声低沉的“嘶嘶”鸣叫，下一刻，他的手指上有黑色的光芒流动，喝道：“鬼脉命术，疯鬼之命，开！”

　　他使出了命术，我能够感觉到他换上了一个奇怪的黑色的命格，应该就是之前李风对我说过的所谓的“恶命”！

　　蛇爷慢慢闭上眼睛，原本他的气质是阴沉老辣，可此时却在发生翻天覆地的巨大变化，伸手捂住了嘴，低声笑了起来，笑声渐渐变的骄狂，下一刻，他猛地抬起头我能够看见他那双满是血丝的眼睛里正在不断地变化，仿佛有黑色的染料落进了他的眼中，一双眼睛越来越黑，身上不断地冒出黑气，就好像真的快要变成一头狰狞厉鬼！

　　“小家伙，今天我就教你一个道理，一个你的老师在学校里不会告诉你的道理，这个世界上并没有那么多的对错，有的只是强弱。我给你最后一个机会，把盒子还给我，否则你会失去你的亲人。”

　　他抬起右手，指甲已经变的又黑又长，遥遥一点我身后的二叔。

　　此时我们大家都懵了，我傻乎乎地站着不知道进退，二叔和李三儿还没搞清楚状况，李风和董三炮站在一起都没有动。

　　片刻后，蛇爷阴沉沉地笑出声来：“喋喋喋……既然如此，那我就在这里开一次杀戒吧。疯鬼，索命！”

　　他的右手手指上有大片大片的黑气冒出来，我隐约间能够看见这黑气内冒出的是一张可怖的鬼脸，只是还没来得及仔细看着黑气已经从我头顶掠过一下子钻入了我二叔的嘴里，二叔的脸色当场变的一片铁青，扑通一声倒在了地上！

　　“过分了！”

　　李风喊了一声，想要出手，可是他刚往前迈出一步却听见蛇爷转头阴沉地威胁道：“你可想好了，是为了这一两个普通人就撕毁四脉之间的约定吗？要知道，你们人脉可是弱的很啊……”

　　李风抬起的脚在听见了这番话后就缓缓收了回来，然后用一双怜悯的眼神望着我，同时也望着我身后的二叔。

　　“小家伙，把盒子给我，我或许会念及一丝善意放了你的二叔，要是再过片刻可就没机会了。你觉得你二叔的命不重要吗？”

　　蛇爷盯着我，我第一次对一个活生生的人产生了这么大的恐惧，我看着他的时候心里冒出巨大而未知的恐惧，抱着盒子的手开始发抖，口齿都有一些不清不楚，就在此时身后的二叔发出一声惨叫，“啊”的一声大喊就在我的耳边响起，我手中环抱着的盒子掉落在了地上，本来盒子上的金色小锁就因为盒子内的东西横冲直撞而有一些松动，此时盒子落地，只听见“啪”的一声，盒子的盖子彻底打开，我低头看去却见这地上的盒子里居然飘出了一个闪闪发光的婴儿，有着粉嫩嫩的面容和甜美的笑容，而它的身上却散发出大片大片青色的光芒，但是，奇特之处却远远不止这一点。

　　李风曾经对我说过，如果一个命格很珍贵，也许命格现世就会伴有奇特的场景出现，而此时，这种奇特的场景真正展现在了我的面前。

　　一条青色的雾气从这孩子的身上散发出来，青色的雾气一开始只是环绕在婴儿的身边，可是随着时间的推移这片青色的雾气却不断地变化，片刻后居然化作了一条虚实不定，形体透明的小苍龙！

　　这小苍龙看起来非常逼真，但是身体却又不够凝实，摇晃着脑袋在婴儿的身体四周环绕，正应了那句话，苍龙入梦，将军之命！

　　“收！”

　　可就在众人都惊叹于这命格的神奇模样之时，蛇爷却伸手这么一招一片黑气包裹住了这将军之命的命格收回了他的手中。

　　“哼，还好命格没有受损！李风，我也算给足你们人脉面子了吧，这孩子我可是没动。那么，荣先生我们继续为您的儿子换命吧。”

　　蛇爷收了自己身上的疯鬼之命，轻轻拍了拍荣国华的肩膀，荣国华也算是见多识广可还是被眼前的一幕幕给惊呆了，好半天儿才回过神来，这才点头道：“一切以蛇大师马首是瞻，您里面请，阿力啊，把其他这些闲杂人等都轰出去。”

　　总统套房外，二叔躺在地上，全身抽搐，嘴里不断地喷出鲜血，他的双手牢牢地被李三儿按住因为如果不按住的话他会用自己的指甲抓破自己的脸，双眼内已经没有了任何清醒的意识，嘴里不断地喊出可怕的叫声。

　　我抓住李风的手喊道：“风大哥，你快救救我二叔吧，他快死了，快死了啊！”

　　李风却无奈地摇摇头道：“疯鬼之命只要进入了普通人的身体就无法可救，我也无能为力，你二叔我救不了。鬼气已经破坏了他的身体器官，即便……”

　　李风后面的话消失在了我的耳边，二叔无法可救，二叔要死了……

　　我的脑海中盘旋着这样的念头，猛地冲向了房间内，却被保镖给挡住了去路，我一边抓扯保镖的衣服和手，一边对着里面大喊起来：“你不是说只要我把命格交给你，你就救我二叔的吗？你不是说只要我不破坏命格你就放过我二叔的吗？蛇爷，蛇爷你出来啊！”

　　我的力气太小了，高大的保镖不需要耗费太大的力气就能够拦住我，昏暗的房间内，我看见蛇爷冷笑着回头看向我，然后说出了一句简单的，却让我永远都忘不了的话。

　　“我骗你的啊，小朋友……”

　　七岁之前，我的世界已经是一片昏暗，我的母亲不喜欢我，甚至不愿意我回家，她最希望的是有一天我死在这茫茫的世界内。我的父亲常年见不到面，从来就不管我的死活。

　　我有父母，可是却和无父无母的孤儿一般，但是还好我还有一个二叔，他没什么本事，没什么大能耐，只能在小白楼勉强维持茶楼的生计，但是他很疼我，他会为了我拼命。

　　我想跟着他，至少有一个依靠，可是95年的那一天清晨，我的二叔为了我而死，他躺在金色的明媚的阳光中，满脸的血迹，全身的抓痕，黑色的鬼气从他的口鼻之间往外冒。

　　我呆呆地跪在地上，看着这个世界的无情，李风和董三炮因为不愿意破坏所谓的约定而没有出手救人，荣国华为了被自己造孽而改变命运的儿子不惜牺牲人命，这些保镖，一个个冷酷地看着我，充当着蛇爷的狗腿子。

　　而蛇爷，这个鬼脉的命师，这个侩子手却无人惩治。

　　我孤独，我弱小，我第一次直面了这个世界的黑暗和世道的血腥残酷。

　　李三儿一言未发，背起二叔的尸体，他的眼睛一片冰冷，扫过李风，董三炮，还有所有在场的人的脸，最后默默走到我身边低声说道：“走吧，小子……”


第十八章 闫大宗师

　　我记得我走进小学的第一天，老师对我说：“孩子们，你们真幸福，生长在这样一个和平的年代里……”

　　我懵懵懂懂，还不明白什么是和平，也不明白什么是幸福。

　　可是今天我却明白了这一层含义，用一种悲伤的方式理解了这个世界的幸福，当然还有这个世界的黑暗。

　　不是每个人都会变成动画片里打不死的男主角，也不是每个人都能像电影里的英雄一样最后关头爆发出惊人的力量。

　　95年的那一天，李三儿扛着二叔已经渐渐冰冷的身体，拉着还不知道要哭甚至还没缓过神来的我缓步走出了利顺德的大门。

　　没有报警，因为没办法证明就是蛇爷杀了二叔，因为在普通人眼里二叔和蛇爷根本就没有任何的接触。

　　二叔大殓的那一天，我穿着黑色的夹克衫，腰间绑着白布左肩膀上挂着黑布条，远远地看见母亲和两个哥哥从远处走来，她们走在阳光中，而我站在黑暗里，我望向母亲，以为她会给我一个大大的拥抱，以为她会抱住我后抚摸着我的脑袋对我说：“乖儿子没事了……”

　　可是，这一切都只是以为，她默默地从我身边擦身而过，甚至没有一刻停留，更没有一句话，连眼神都没有在我的身上停留片刻。

　　其实从我记事开始她一直都是这么对我，我本应该已经习惯了，甚至在我小小的心里也已经知道她会这样对我，但是今天我还是忍不住回头对她喊道：“娘！”

　　她终究还是停下了脚步，日光中的她慢慢转头却用寒冷无比的眼神看着我，这一刻我的感受就好像是有冰雪覆盖在了我的身上，我听见她低声说道：“有什么话对你爹说，我不想和你说话。”

　　接着她抬手指向了我的身后，我偏过头看向后方，永远都不会忘记身后的情景，那个从我出生到现在从来没有抱过我，甚至都从来不会唤我名字的男人穿着一件黑色的大风衣，梳着他一贯的大背头，腰间揣着一个BB机，踏着那一双锃亮的皮鞋走来。

　　万年不变冰冷的脸，仿佛永远不会改变的冷酷神色，他是我的父亲，二叔的哥哥，他叫万建军，今年三十七岁，三十岁的时候生了我，在我一直以来的记忆里他都是天字第一号的大忙人，也是天字第一号的冷酷，仿佛不可能有事情会让他动容，仿佛他永远不会微笑。

　　“爹。”

　　我喊了一声。

　　他走到了我的面前，目光落在了我的身上，随后异常平静地说道：“你二叔走之前给我来过一个电话，他说你要去北京拜师学艺，你自己的路你自己决定，送你二叔一程之后就上路吧。”

　　说完他从怀里掏出了一个信封塞到了我的手上，我摸了摸，里面装的应该是钱。

　　“这里面是五百块钱，从此以后你和我没多大的关系，走好自己的路吧。”

　　五百块，在九十年代的确不是一笔小数目，可是却远远不足以买断我们之间的亲情，我捏着手上的信封默默地低着头，一直一直没有说话，伸出手拉住了正要离开的父亲的手臂，低声喊道：“爹，别丢下我，我想跟你回家。”

　　我不愿漂泊，我不愿去北京，我害怕了，当我看见那么多诡异的事情，当我看见二叔倒下就再也没站起来后我就害怕了！

　　我拽着父亲的手，他却皱起了眉头猛地将手抽了回来，随后用一个异常嫌弃的眼神望着我喝道：“别碰我！滚开点！”

　　我呆立当场，有一种不知所措的感觉，直到父亲掸了掸大衣的袖子就好像我真的将他的衣服弄脏了似的，随后大踏步地走入了哀悼大厅，那一刻，一个人站在哀悼大厅外的我再也没忍住泪水，双眼一酸，眼圈一红，眼泪顷刻间从眼眶中滚落下来。

　　“咋啦？林儿这是咋啦？”

　　李三儿听见我的哭声从老远的地方奔了过来，一把抱住了我，轻轻抚摸我的头。

　　“我爸我妈都不要我了，三大爷，我爸我妈都不要了，我爸给了我五百块钱就不要我了，三大爷，我没爸没妈了……”

　　很多父母都喜欢用这样的话来逗弄自己带孩子，比如“再调皮我就不要你了啊。”“再不吃饭就把你扔出去。”

　　只是，当这一切真的应验在了我的身上之时，泪水挽救不了二叔的命，也换不回我的父母。

　　九五年，我在天津，那年七岁，我的二叔因为我的幼稚被杀，我的父亲给了我五百块钱和我断绝了父子关系，只是，我以为这是我人生中最悲惨的时候可是后来我才知道，这仅仅只是我悲惨人生的开始。

　　二叔的大殓结束后，过了五七，我在李三儿的陪同下一起跟着李风上京，到北京的时候，正好赶上北京的一场小雨，天上飘荡着丝丝冰冷的雨水，我们坐着李风朋友的轿车一路开到了北京万寿西宫附近，当时的北京交通自然不像现代那么拥挤，可是路上的自行车比较多，两边的楼房却不那么高，还有很多老胡同没拆掉，我们在一条名叫：西牌楼的胡同门口停了下来。

　　“万林，这西牌楼里只有一户人家，这户人家里坐着的就是我的师傅，也是我们人脉的大宗师，名叫闫凯，字封如，老一辈的人都喜欢叫他闫封如，而我们小的一辈都管他叫闫大师。你进去之后要懂礼数，他没说话你就不要先说话，他不让你坐你就站着，记住没有？”

　　我点了点头，说老实话，自从二叔死后我对李风的印象那是一落千丈，过去感觉他是个大英雄而现在却觉得他不过也只是一个坏人的帮凶罢了。

　　下了车，我背着书包往里走，北京的胡同并不窄，这一点和南方的弄堂有很大的区别，南方的弄堂最窄的地方连人都不能并排过。

　　正好赶上下雨，地面上旧时的青石板被雨水打湿了一大片，颜色特别深，我小心翼翼地走在青石板上，远远地能够瞧见一座黑色的大门，大门上贴着一块块金色的圆贴，走进了一眼就能看见这门把手也雕刻的颇为讲究，是一对金色虎头。

　　门前没有石狮子，可是大门两边贴着一对对联，左书：千年帝皇万年仙。右书：命由天定不由心。

　　李风示意我们别往前走，自己整理了一下外套和头发后非常恭敬地走到了黑色大门前，轻轻扣了三扣金色门环，“咚，咚，咚。”三声之后，大门慢慢打开，却见里面一个人都没有，黑乎乎的一大片什么都看不清。

　　“怎么没人？”

　　我奇怪地问了一句。

　　话音刚落，黑暗中猛地亮起了一支蜡烛，微弱的火光照亮了四周的黑暗，我依稀间能够看见一个老者站在火光之后，只是却看不清面容，倒是我这一双通灵的眼睛看见了一些怪异的画面。

　　我瞧见有一丝丝白色的气流，如同雾气一般在黑暗中散开，似乎是围绕着坐在中间的老者，又似乎是毫无目的地在天空中扩散。

　　我看着这片雾气，它们慢慢在天空中飞旋，最终在这片黑暗内，在这道微弱的烛火之后形成了一个巨大的类似人形的物体，我揉了揉眼睛，不禁抬头这么一望，在这西牌楼胡同的深处，巨大的天井式的房子中央，所有这些只有我能看见的白色雾气幻化成了一张巨大的难以执行的画面，一个身穿白袍，身体虚实不定由雾气组成的仙人！


第十九章 拜师不顺

　　闫封如是人脉的大师，来北京的一路上李风和我说了不少他师傅的事情，对于这位人脉命师乃至整个灵异圈子里都非常出名的大宗师，李风拥有一种近乎狂热的崇拜，当然，这位大宗师也的确非常传奇。

　　他一生中成了三件事儿，三件惊天动地的大事儿。

　　其一，便是他的年龄，这是一个巨大的秘密，就连李风都说不清楚他闫封如到底有多少岁，用李风的话来说当年他拜师入门的时候闫封如就是如今的模样，而他曾经问过同门的一些已经年过六旬的老师兄，他们入门的时候闫封如也还是如今的样子。甚至一次闭关要过上两三年才出关，甚至有时候一周不进一丝柴米也毫无影响。而最神奇的是李风说，在南宋时期曾经民间有过这样一个传说，说是民间出过一名在南方各地来回云游的仙人，这仙人能够换命改运很是了不起，且有驱鬼降妖之法，而这个人物也叫闫凯！从南宋到如今的新中国九十年代，这么大的时间跨度，如果彼闫凯就是此闫凯的话，那他至少有七百多岁了，一个人能活七百多岁？这要是真的那还不轰动世界？

　　其二，便是他的命格，命师都有一两个看家的命格，就好比是武将手上的兵器，你瞅瞅三国里但凡厉害一点的武将，哪个兵器不是和他们的大名一样出名的？青龙偃月刀，丈八蛇矛，方天画戟，报出兵器也就立刻能想到这武将的大名，而闫封如是少数命师圈子里拥有奇仙之命的狠角色！何为奇仙之命？百年将命，千年帝命，这万年才有一个奇仙之命，虽然不一定是真的存在，但是传说中这种命格之人乃是可以修道成仙，羽化飞升。虽然一听就很扯淡，但是变相的还是证明了一点，闫封如的命格既神秘又强大。

　　其三便是他在民国时候的一次出手，当时南方仙脉之人北上，李风说那时候还没签订四脉停战的约定，人脉一向示弱，所以仙脉之人蹬鼻子上脸想踩在人脉头上，那一次北上很轰动，几乎成了当时灵异圈的最大的盛世，甚至还惊动了很多民国高层。当时是在北京圆明园遗址见的面，仙脉一共来了三个高手，带来的也是三种特别奇诡的命格，人脉分支高手尽出却是不敌。最后还是已经闭关一个多月的闫封如出的手，据说当时在圆明园遗址内，闫封如披着一件红色的大氅，白色的胡须在风中微微飘荡，他走的并不快，但是所过之处每个人都为他让路，一直走到了比试的现场，只是伸手往桌子上一按，当时众人感觉地面一晃，片刻后，三个仙脉高手的命格在众目睽睽之下被打碎，这一幕一出仙脉高手纷纷逃走，如同丧家之犬一般。之后才有了四脉停战的约定，可以说四脉停战的约定完完全全就是闫封如一人的功劳。

　　这三件事情同时发生在一个人的身上，也就造就了今日闫封如在江湖中的地位。

　　只是，这头顶那么多光环的命师圈子里的大宗师居然会住在这种地方，感觉还真有点不可思议。

　　黑色大门彻底打开，飘荡于白色云雾间的仙人虚影缓缓飘散，却听见烛火后方传来一个苍老的声音，低声对我们说到：“风儿，我要的人你带来了？”

　　李风立刻恭敬地抱拳弯腰行礼，然后高声说道：“回师尊的话，弟子经过这些年的寻找，终于在天津找到一名奇童，带回来给师傅一观。”

　　“嗯，让他进来，我且看看。”

　　李风一听这话立刻回头给我使了个眼色，对我转了转头，我松开李三儿的手缓步往里走，说实话当时心里真是挺害怕的，一来是里面黑乎乎的啥也看不清就只有微弱的烛火，二来是我也见过了厉鬼阴魂，怕这房子里又发生什么大事情，进了房门之后，身后的黑色大门发出“吱嘎……”一声，慢慢地关了起来，门一关我这心里就更害怕了，踌躇着不敢往前再走，却听见苍老的声音又说道：“再走近一点，到烛火后面来，让我看仔细你的脸。”

　　我点点头，慢慢挪移着走到了烛火后方，渐渐能够看清坐在烛火后面的脸，那是一张非常苍老的面容，干枯如同树皮一般的脸部皮肤，褶皱在一起长长的皱纹就像是岩石上被刀刻出来的纹路，只是那一双倒映着火光的双眼却炯炯有神！

　　他有一头白色的长发，留着长长的白须，盘腿坐在一个破旧的蒲团上，见我走近后示意我坐下。

　　“您就是闫大宗师吗？我，我叫万林，是天津小白楼过来的，我……”

　　我也不知道该怎么自我介绍，可是刚说了两声之后，他却发话道：“别说了，安静点，让我好好看看你。”

　　我一愣，赶忙闭上了嘴，却见闫封如望着我，慢慢地举起了他瘦弱的几乎皮包骨头一般的右手，轻轻抚摸我的脸，他的手很冷，特别是手指的部分很冰很凉，我害怕的紧，大气都不敢出，双手紧紧地握在一起。

　　“你，不叫万林。”

　　他的声音拖的又长又慢，可是此话一说，我却纳闷了，怎么我就不叫万林了呢？急忙开口说道：“闫大宗师，你搞错了，我叫万林，这是我爸取的名……”

　　他却微微摇头，接着摊开了我的左手，细细地在我的手上一阵摸索，嘴里则是自言自语道：“命中有命，五行虽全却不是本命五行。黑火连天，化作金龙耀世，本命平凡，外命却一片黑暗。”

　　他一通自言自语我自然是不明白其中意思的，只是不敢收回手，更不敢喘大气，可就在这时候，他忽然张口一吹，接着我们中间的烛火立刻就灭了，随后我感觉到似乎闫封如靠近了我的身子，低声说道：“你的本名不该叫万林，缺了一个家字，正因为缺了一个家字，所以你这一生颠沛流离，不会成家更难有落定之时。除非，你能破了这劫数。我们人脉收徒，皆是于黑暗之中，因为命不会暴露于光中，而是来自于一片混蒙之内。我且问你，你是否愿意成为我的弟子，你身具奇命，也许能够成为大命师！”

　　他说的一大堆话，我直到最后才听懂，其实就是要收我为徒，我父母不要我，二叔又死了，这次来北京就是为了拜师学艺，投靠山门，他既然愿意收我那自然是好，没多想我立刻开口道：“那，那是最好了，师傅在上请受弟子一拜。”

　　我是学着电影里武侠片拜师的情节准备下跪，可是这时候奇怪的事情发生了，我正准备站起来然后再跪下去，可是明明是自己的膝盖，可偏偏就是无法下跪，这两条腿就和灌了铅似的硬是不动，而且不仅是腿出了问题，就连我的脖颈和背部都在此时挺的特别直，身体就好像不是自己控制的一般，硬是跪不下去！

　　“嗯？”

　　等着我跪下拜师的闫封如此时看见我傻乎乎地站在地面上，半天都没跪下去此时也觉得有些奇怪，伸手攥住了我的手腕，这一拉，我看见闫封如的老脸上顷刻间露出一大片震惊之色，接着猛地松开了我的手，往后连退三步大喊道：“我不敢收你为徒，我不敢收你为徒，不敢，不敢！”

　　他的喊声在房子内回荡，我看着他那张老脸上的表情，那是一种被称为惊恐的表情……


第二十章 中间人

　　这场面可是我没想到的，还没搞清楚到底发生了什么状况，怎么就摸了个手这老头儿就吓成这样了。尴尬且不知所措的我站在原地，看着眼前的闫封如，他的老脸上有两大块红韵，显然是因为刚刚的惊吓而有一些激动。

　　“闫大宗师，您，您没事吧……”

　　我这边刚问完，却听见闫凯对外面喊道：“李风，你进来一下。”

　　李风应声推门而入，一看面前的场景当时就感觉有些奇怪，不过却没有细问，恭敬地对着闫封如鞠了个躬。

　　“这孩子还未行拜师礼，不过的确天赋异禀，先记在我们人脉山门之内，你且带他一段时间，待为师几件重要事情准备好之后再通知你。”

　　闫封如的话说的有一些没头没脑，让李风一怔，不过这位闫凯的高足倒是不敢忤逆自己师傅的命令，连声称是随后拉着我走出了黑色大门，退了出去。

　　拜师没拜成，倒是把要拜的师傅给吓着了，这样的事情就算是放在整个灵异圈那都是个大笑话，只是我不敢说，闫凯自然也不会说。

　　出了西牌楼，我和李三儿被李风带到了他的住处，原本我觉得李风好歹也是在圈子里混了十年的人物，有名头有本事的自然应该住的不错，在北京二环弄套大宅子不成问题，结果等到了他的住处我才明白，这家伙也没啥钱，房子是在北五环的一个小院子，家里就一台电视机加上一趟旧家具，冰箱还是八十年代的旧货。

　　“你们先在这里住下，我去给你们弄点吃的。”

　　李风招呼了我们一声后自顾自地往外走，我把书包放了下来，回头看见站在门外头抽烟的李三儿，二叔死后他一直很少说话，其实平日里他是一个挺能唠嗑的人，但是自从在利顺德发生了那样的惨剧之后他就特别的沉默。

　　“三大爷。”

　　我喊了他一声，他回过头来对我招了招手，待我走过去后他攥住我的手低声说道：“林儿，有些话李风在我不方便对你说。你，将来的路会很难走，这个世道很残酷，可是，即便这个世界再怎么黑暗，我也不希望你走上歧路。”

　　那时候懵懂地我抬起头看向李三儿，而李三儿则伸手摸了摸我的脸，粗糙的大手拂过我脸庞的时候会感觉有一些疼。

　　“你还小，未来的路还很长。你二叔死了，是那个蛇爷和荣国华害死的，我知道你想报仇。可是，听你三大爷一句劝，报仇的心不能有，我见过很多人因为想要报仇最后把自己搭进去了，为了报仇不择手段，走上歧路最终回不了头。我不希望你变成那样，虽然你可能再也不会像一个普通孩子那般长大，但是我希望你至少保存一颗善良的心，做一个顶天立地光明磊落的男子汉，能答应我吗？”

　　我只是默默地点了点头，很多人都以为孩子都是没心没肺的，很多人都觉得孩子肯定是不会记仇的，那只能说明他们不懂孩子。

　　打从二叔倒下的那一刻开始，蛇爷和荣国华这两个人就在我心里烙下了深深的印记，总有一天，我一定会把这两个人宰了！

　　李风带了点盒饭回来，吃过中饭后李风对我说道：“下午带你去见一见我的中间人，师傅让你跟着我，我自然让你多学点东西。”

　　所谓中间人就是在命师和普通人之间的纽带，命师绝大部分的活儿都不是自己去招揽的，反而是通过中间人来帮忙，中间人从报酬里抽成，李风的中间人叫孙东，北京人，比李风年长十岁。

　　我下午跟着李风去见孙东，那是一个在三环内的小杂货铺，卖点柴米油盐之类的玩意儿，下了车我就看见一个戴眼镜的胖子坐在柜台后面看书，板寸头，穿着一件长袖体恤，目测得有一百八十几斤。

　　“东子！”

　　李风喊了一嗓子，胖子抬起头看见李风后笑了笑，挥挥手招呼我们走了过去。

　　进了杂货铺，他丢给我和李风一人一瓶可乐，随后指着我问道：“这就是你带回北京的孩子？”

　　李风微微一笑，一边喝可乐一边说道：“你小子消息够灵通的啊，嗯，这孩子就是我带回北京来的。名叫万林。”

　　孙东的小眼睛瞅了瞅我后说道：“前面和你通过电话了，我这手上有两个活儿，一个要跑去成都，一个就在北京。成都那边估摸着和僵尸有关系，我劝你别接，你也知道四川那边的赶尸门派都很排外，你要是去那边插了一手的话难保不被他们刁难。只是北京这边的活儿有点怪，我给你说说，你先听听。”

　　李风听后微微点头，拉着我坐了下来，而孙东则直接把杂货铺的门给关上了，还挂了块暂停营业的牌子，随后递过来一张照片。

　　照片上是一个女人，长头发，大约四十岁左右，虽然是半身照不过看起来还是比较瘦，只是长的却不算太难看。

　　孙东点了根烟后说道：“这女人叫李亚琴，今年四十一岁，是北京一家钢铁厂的食堂女工，三天前在东直门走亲戚，结果回来之后就发生了怪事，先是晚上听见各种各样的说话声，就好像是有人在她耳边开会似的，让她整宿整宿睡不好觉，接着便是身上出现奇怪的纹路，就像是有人拿毛笔在她的身上画画，一道接着一道。当然，如果仅仅是这些变化，最多也就是一个鬼上身，或者是撞上了不干净的东西，也用不着你出手，然而，下面的事情才是轮到你这位人脉命师出手的原因。在她发生其他事件后的第五天，她身上的命格被人偷走了！”

　　此话一出，连我都吃了一惊，李风却眉头皱了起来，低声说道：“命格被偷了？你应该知道，如果是其他几脉的命师所为，我是不会出手管的。我们四脉之间有约定。”

　　又是这个约定，听见李风这番话我不由得心里一阵厌恶，抬头瞅了他一眼，孙东却摇摇头说道：“我也和你们命师打过这么多年交道了，你们四脉的手法我还是看的出来的。这一次这个李亚琴的命格绝对是你们人脉的命师所为，而且看起来还是一个新手。”

　　李风一怔，奇怪地皱了皱眉头问道：“此话怎讲？”

　　孙东吐了口青烟后回答道：“如果是像你这样的老手取命格，就算取的是活人命格肯定是先打晕或者是催眠对方，然后安抚其灵魂，才会出手取命。但是这一次出手的家伙却非常野蛮，孙亚琴的魂魄受到了重创，现在人还在医院里昏迷着。如果不是因为她老公比较相信玄学之说，又是我的老同学，这事情恐怕我还不知道呢。取人命格，且不换名，安抚魂魄却不到位，你说是不是新手所为？”

　　李风听后略略一沉吟，随后点点头道：“这倒是有趣，正好我也要带万林在熟悉一下我们命师的圈子，你这活儿我接了，抽成就按照惯例五五开吧。把对方的详细资料给我，我先要去看看这女人。”

　　孙东一边点头一边从柜台下面的抽屉里拿出了一包文件，交到李风手上的时候他轻声说道：“我可是在圈子里收到风声了。”

　　李风一愣，凑近了孙东后问道：“咋啦？”

　　“你可知道这一次你师傅为什么让你外出去寻找奇童？”

　　孙东这一问却把李风给问住了，李风之前就对我们说过他不知道闫凯的目的，此时只好摇了摇头。

　　“你居然不知道！”孙东的表情显得很惊讶，片刻后才说道：“好吧，那我告诉你，你师傅要为你们人脉选出大命师的苗子！”

　　此时，我看见李风的双眼内闪过了不可思议的光芒……


第二十一章 三根请魂香

　　“这事情我都不知道，你咋会晓得？”

　　李风似乎很紧张，他一把抓住了孙东的手臂盯着孙东的小眼睛问道。

　　“我在妖脉那边有个熟人，是谁我就不能告诉你了。这一次他们东边的妖脉，西边的鬼脉，南边的仙脉都派人北上来了。我当时就寻思咋那么多命师往我们北京赶呢？是不是又要出个帝皇命啥的？后来我一打听，我那朋友告诉我的，都是来参加你们人脉大命师的候选来的！只是，你师傅居然没告诉你而是让你出去找奇童，这里面就有点说不过去了。”

　　孙东是话里有话，最后那句话很明显就是点给李风听的，李风也一下子就明白过来，脑袋一转，眼睛落在了我的身上，当时我还傻不愣登地望着他，没明白是怎么回事儿。

　　“我知道了，回头活儿办好了我会来找你的，万林，我们走吧。”

　　李风招呼了我一声，带着我离开了孙东的小杂货铺，走在路上我回头看了一眼，这个胖子打开了店门，依然坐在柜台后面，路上人来人往，可是谁都不会注意到这个胖子，更不会想到他会是命师的中间人。

　　跟着李风一路到了李亚琴所在的医院，在病房门口见到了她的丈夫，一看就是个知识分子，穿着有些老旧但是很干净的白色衬衫，戴着厚厚的眼睛，虽然秃顶可是头发梳理的一丝不乱，没有留胡子，脸上看起来白白净净的。

　　“你们好，刚刚我在医院接到孙东打来的电话，我叫王飞鹏，是北京人。”

　　他显得很热情，一见到李风立刻就走上前来握手，李风倒是有点心不在焉，随便一搭手后就说道：“我叫李风，是来帮你忙的命师，带我看看你老婆吧。”

　　王飞鹏赶忙打开了病房门，我站在李风身后，探头这么一望，看见了躺在病床上的李亚琴，照片上的她看起来虽然瘦可是还是有人气的，可是此时病床上的她显得比照片上还要瘦一圈，穿着病号服，身上插着输液管，明明胸口有起伏代表她在呼吸，可是偏偏整个人就是给我一种没有人气的感觉，说一句不太贴切的比喻，躺在我面前的孙亚琴，就好像是一具没有生命的尸体可却偏偏还在呼吸。

　　“这就是我爱人孙亚琴，前几天她去东直门一个亲戚家，回来之后就一直不对劲，晚上睡觉总是和我说听见有人在她耳边说话，很吵很闹。接着身上开始出现异常明显的黑色纹路，用水，用酒精都擦过，可是就是擦不掉。后来就来医院就医，医生说要留院观察，可是才住了第二天，晚上我出去上个厕所，回来之后她就变成了这样，一直昏迷不醒，而且看起来就像是，像是死尸一般……”

　　王飞鹏说着说着眼眶就红了，李风走到孙亚琴身边，伸手撩开了她的病号服，果然能够看见在她的手臂上有一片黑色的纹路，条状的，大概一指左右宽，围绕着李亚琴的手臂盘旋，随后李风伸手撩开了李亚琴身上病号服的衣领，露出了她的脖颈，果然在脖颈的部分也有黑色的纹路，此时他开口问道：“出现这些纹路之后，她有什么反应吗？还有她说的那些吵杂的声音你能听见吗？她有告诉过你那些声音里到底是什么内容吗？”

　　王飞鹏想了想后说道：“我的确是听不见她说的那些吵闹声，一开始我觉得可能是她的精神出现了问题，后来她身上也跟着出现了大量的黑色纹路我才明白她说的肯定都是真话，我早些年在农村支教的时候遇见过一些怪事，所以我感觉这一次可能真是遇上了脏东西。她告诉我，她听见很多哭泣声，然后还有人在不断地说自己好惨，还有人的惨叫……”

　　李风摸了摸下巴，随后想了想说道：“这样吧，你带我去你们家看一看，我感觉你妻子身上的事情可能没那么简单。”

　　王飞鹏当即带了我们回他的家，是一间王飞鹏所教的学校的教师分房，地方不大，只有一室一厅几十个平方米，我们在房子里转悠了一圈，没看出什么怪异之处来，此时我却看见王飞鹏家的客厅南边角落里放了一张四方供桌，上面摆着一尊观影像，我好奇地问道：“你们还拜佛啊？”

　　王飞鹏点了点头，尴尬地笑了笑说道：“还是我早些年支教时候留下的坏毛病，总感觉家里要是不放点类似的物件总是不踏实。”

　　李风也瞧见了这观音像，快步走过去伸手从观音像的后面拔出了两根长香，点燃之后却没有插在香炉里，而是折断了其中一根，说来奇怪这香一断，燃起的烟雾立刻停止，甚至连点燃的香头都熄灭了，紧接着我这一双通灵的眼睛紧紧盯着四周这么一瞧，却看见一个接着一个影子在这房间里显露出来，全都是一闪而过，可是数量当真是不少！

　　说来这些人影都特别奇怪，形形色色和普通人无异，只是全都是黑白颜色，就和看了一场老电影一半，当然，王飞鹏是看不见这一切的，李风此时抬手折断了手上的第二根香，这第二根香一断，立刻又有了新的惊人变化！

　　所有我眼前的人影全都消失不见，接着一个比刚刚黑白颜色的人影更深沉，更黑暗的黑影浮现出来，我看不清它的模样，但是却看见它不断地在房间里来回走动，接着绕到了床边上，黑乎乎的模样一看就不是什么好鸟。

　　而此时李风折断了手上的第三根香！此香一断，我的耳边竟然听见一些细碎的声音，一开始是凌乱的说话声，接着这些凌乱的说话声慢慢消失，很快一个尖锐但是很轻的声音钻进了我的耳朵里。

　　“我，我为什么摊上了这种事情，为什么是我，为什么……”

　　他一直在碎碎念，话还真不少，我回头看了一眼李风问道：“风大哥，我看见很多黑白人影，还看见了一个黑色的怪家伙，一直在念叨一些奇怪的话，这是怎么回事？”

　　李风伸手将手上的三根香按在了墙壁上，香彻底熄灭，所有我眼前的画面和耳朵里听见的声音也全都消失，却听见李风低声说道：“我这是折了三根请魂香，有一句老话，你看不见鬼，鬼便不会来撞你。这话虽然不全对，但是却也不算是错的。平日里普通人看不见阴魂特别是这些还未入阴间的幽魂野鬼，它们也会聚集在一起，特别是当一处地方具有阴气之时。我这三根香，第一根折断后是能看见这些幽魂，第二根折断后是能见到其中的厉鬼，第三根折断后便能听见厉鬼说话。”

　　我一知半解地点了点头，可是李风的话却惊吓到了等在边上的王飞鹏，他一屁股坐在了地上，吃惊地喊道：“妈呀，我，我家里有鬼？那是鬼把我老婆害成这样的？”

　　李风却摇摇头道：“你这观音像不是请来的，也不是古董，上面的法力太弱，镇不住阴魂厉鬼也是正常。至于你老婆，她的命格被偷走的确是我们人脉的新人所为，我刚刚在医院就看出，她的魂魄受创比较严重，如果是厉鬼上身的话她的魂魄早就灰飞烟灭了。刚刚那厉鬼的话倒是很可疑，看来要抓出这个偷命格的家伙就得请这黑影里的厉鬼来一次了。”

　　李风说话间往后走了几步，随后略有所思地说道：“会是哪个分支下面的弟子做了这件事呢？”


第二十二章 请鬼

　　鬼怪本不是阳间之物，说句不好听的这东西我要不是亲眼见过估计怎么都不会相信居然世上还真有。在王飞鹏家中，折过三根请魂香之后，李风要引出黑影中的厉鬼，也就是所谓的招魂请鬼。

　　“我们命师并不是专职招魂的，在古时候我们命师只会看命，取命，换命。可是到了如今，社会越来越复杂，中国的人口也越来越多，我们命师也逼不得已要触类旁通一下。当然，圈子里像我们一样的行当也是不少，南边的阴阳代理人和行脚商人也是类似。只是我们招魂的方式各有不同，我们命师招魂要用上恶命，你且站到一边，看着就好。”

　　李风对我挥了挥手，我立刻乖巧地走到了边上，眼睛深深地望着李风，却见他用毛笔蘸着黑色的墨汁在王飞鹏的客厅地板上画出了一个大大的古怪阵法，这阵法既不是圆的也不是方的，看起来更像是画符。

　　“这法阵脚聚阴阵，是我们圈子里比较常见的一种法阵，也是最简单的一种法阵，以后有机会我会教你画的。”

　　他将毛笔收起，说话间已经盘腿坐在了聚阴阵的中央，两只手扣在一起，嘴巴一张一合念念有词。随后伸手分别往自己的头顶，左右肩膀各打了两下，这三下落下之后，我分明能够清晰地看见他身体内的命格开始更换了！

　　“恶命不比其他的命格，我此时要换上的恶命为引魂一类的命格，你要记住，将来你也总会有一天需要换上恶命。切记，不要让恶命在身上停留超过一炷香的时间。恶命都有恶性，如果它黏在你身上不肯离开那比惹上了厉鬼还要麻烦。”

　　李风一边说着，我见他的手指上有一道黑气环绕，之前两次换命他的手指上都是青色气流，这一次当真是大不相同。

　　王飞鹏的小屋子里一片寂静，李风把所有的灯都关了，只点蜡烛不开灯，他说灯的光太强，鬼来了会畏惧但是点了蜡烛这烛光却是正好，此刻他身边围绕着三根点燃的蜡烛，两长一短，而且用的都是白色的蜡烛。

　　四周的安静让我有一些害怕，但是经历过鬼影子和荣立人事件后我多少也见识了一些，胆子自然比较大。倒是我身边的王飞鹏此刻吓的不轻，身子微微摇晃，厚厚镜片背后的眼睛往四周不断地瞧着，就在这时候，大门发出一声“吱……”的响声，随后走廊上的灯泡“嘭”的一声碎裂了，散碎了一地的玻璃碎片隐没在黑暗中，地上的三道烛火不断晃动，摇曳，此时的我王飞鹏都知道，有东西来了！

　　王飞鹏家的大门，窗户全都开着，李风说这是为了方便厉鬼进来，而这招魂的仪式才进行了数分钟似乎不该来的东西就已经来了……

　　有呼呼的冷风从王飞鹏家的窗户和大门外往房子内吹，似乎每一个方向都有风，而这从四面八方吹来的风却无比的冰冷，明明在数分钟前还没有风，可是数分钟后这么剧烈的风却凭空而来，玻璃窗户不断地摇晃，发出轻微碰撞的声音，客厅里的桌椅都在摇晃，走廊上一片漆黑却有寒流吹进了王飞鹏的房子，我打了个激灵，眼睛深深地望向了大门的方向，黑暗中似乎有东西在动，越来越靠近了……

　　“有东西来了是不是？”

　　王飞鹏毕竟只是一个知识分子，胆子没那么大，此刻说话的声音里都有一些颤抖。

　　李风依然闭着眼睛，他很镇定也许是看惯了这样的场面，而最奇怪的是他身前的三根蜡烛，明明四周有这么剧烈的风，可是这三根蜡烛上的烛火却一根都没有熄灭，我看见他身下的地面上画着的聚阴阵四周有黑色的气流飘动，如同从四面八方涌过来的黑色气体，这些古怪的黑色气流内浮现出无数可怖的鬼脸，每一张都不一样，有的在哭泣，有的在奸笑，伴随着越发强烈的尖叫声刺痛了我的耳朵。

　　王飞鹏听不见也看不见，但是我可以，我能够感觉到聚阴阵中心传来的可怕力量，同时也能够感觉到来自这些黑气中可怕的阴气。

　　这才是传说中的招魂，这才是真正的写实版的恐怖电影！

　　“来了！”

　　就在此时我听见李风猛地喊了一声，而随着他此话一出，走廊上传来了一阵脚步声，“嗒，嗒，嗒……”

　　中国所有的古书中都有过这样的记载，厉鬼是没有声音的，它们会悄悄地来到你的身边，悄悄地落在你的身侧，接着对一无所知地你伸出它们的黑色利爪，但是为什么这一次走廊上会有脚步声传来呢？

　　脚步声越来越近了，可大门外的走廊上却什么都看不见，依然是漆黑的一片，墙壁上挂着的时钟此时指向了晚上十一点，快到子时了，聚阴阵上的黑色阴气也越聚越多。

　　黑暗，寒冷，阴邪，充斥着这间小房子，王飞鹏已经吓的躲到了我这个孩子的身后，而我自己的心也砰砰直跳……

　　“嗤……”

　　一声脆响，李风身边的三根蜡烛在此时熄灭了一根，而这时候大门外的黑暗化作黑色的雾气飘进了房子内，在蜡烛熄灭的这一刻，猛然间一只黑色的利爪从黑气中伸了出来，一下子扒住了房子的大门边缘，黑暗中，一双血红色的眼睛如同血红色的灯笼一般亮起，我仓惶地看着眼前的这一幕，不断地往后退，咬紧了牙关没有喊出声来，可是我身后的王飞鹏却没忍住，大声尖叫起来！

　　“啊！黑色的，黑色的爪子，鬼啊，鬼啊！”

　　听见王飞鹏的喊声，李风一皱眉头，低声呵斥道：“闭上你的嘴！”

　　而这时候，他身边的第二根蜡烛也熄灭了，唯一一根白色的蜡烛点亮的微弱火光照亮着仅有的一片空间，大门口的黑色雾气弥漫地越来越广，终于，一个巨大的身影从黑色的雾气中探了出来，一个巨大而魁梧的鬼影出现在了我的面前，如同我心中恐惧的实体化，它站在我的面前，巨大的身体投射下笼罩整个房间的黑暗！

　　然而，我却发现了一个致命的问题，眼前的这头厉鬼并不是我看见的黑影，虽然都有黑色的利爪，可是我看见的黑影明显瘦弱很多！

　　李风转过头来看向了大门口的黑色厉鬼，眉头紧紧皱在一起的他低声说道：“该死的，果然应了那句老话术业有专攻。招来的竟然是别的玩意儿！”

　　一听这话，却是落实了我心中的猜测，招魂出了岔子，李风并不熟练的招魂下招来的不是之前的黑影！

　　“呵，呵，呵……”

　　我面前的厉鬼发出一连串怪异的笑声，它的脸被大片的黑雾笼罩着看不真切，笑声回荡在房子内，我拉着王飞鹏往后退，李风则一步跨出了聚阴阵直面身前的厉鬼。

　　“鬼兄莫怪，在下招错了魂，请错了鬼，请从哪里来就回哪里去？此地三根香，算是兄弟我给你赔个不是。”

　　李风又拿出了三根香，点燃之后对着面前的厉鬼拜了一拜，可是这厉鬼却丝毫不领情，嘴里依然发出怪异的笑声。

　　“哼，看来是敬酒不吃吃罚酒，那就莫怪我不留你了，正气之命！”

　　说话间李风就要换上正气之命，可就在此时，这厉鬼却先下手为强，一对鬼爪猛地抓了过来，可攻击的对象却不是它面前的李风而是站在李风身后的我！


第二十三章 黑色火焰中的神秘人

　　黑色的鬼爪是冲着我来的，速度倒是不快，可奈何当时的我吓的不行，这两条腿都打颤，根本就走不动步子。

　　时间，在那一刻仿佛停止一般，我眼睛的余光落在了李风的身上，他发动正气之命的手似乎停在了眉心处没有动，他在等什么？等着这黑色的鬼爪落在我的身上将我撕碎吗？

　　耳边听不见任何声音，我没有想到过一次招魂发生的错误，一次请鬼的失败会带来这么大的危机，我更没想到的是，这一次的危机居然是冲着我而来。

　　刹那间，所有的时间都停止了下来，当我又一次直面生死的时候，没来由地想起了闫封如的话，他说我命中注定一生漂泊，他说我注定居无定所，他说我命中多难……

　　鬼爪重重地刺进了我的胸口，疼痛感就好像是爆发的火山冲击着我的大脑，喷溅出来的鲜血染红了我的眼睛，我被鬼爪巨大的力量震飞，重重地撞击在了墙壁上。

　　“啊，痛啊！”

　　我大喊了一声，王飞鹏吓的倒在地上不敢动弹。

　　落地之后，鲜血顺着我的胸口和衣服往外流，我依然没有看见李风出手，我不明白为什么他不救我，我不明白为什么他眼看着厉鬼伤了我却不还手。

　　这个世界还有很多我不明白的事情，我还没报仇，还没看过这个世界的风景，我只有七岁，我的人生明明才刚刚开始……

　　红色的鲜血顺着我的身体不断地往外流，如同盛开的玫瑰花在黑暗中怒放着，我倒在地上，眼前的景象渐渐模糊起来，什么都看不见，耳朵里只能听见时钟不断走动发出的声音。

　　“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……”

　　鲜血越流越多，李风缓缓低下头，黑雾中的厉鬼却并没有攻击他，而是乖巧地站在了他的身边，王飞鹏看见我流出的大片鲜血之后彻底昏迷了过去，李风用怜悯的眼神望着我，低声说道：“别怪我，如果不除掉你，我就当不了大命师。你的天赋比我好，而我已经准备了十年，我一定要成为大命师，一定要成为命师世界里的最强者。”

　　一切都是阴谋，不是招错了魂，不是请错了鬼。

　　李三儿说过这个圈子远比我所想的要残酷冰冷的多，这不是一个童话的世界，这是比现实更残酷的社会，这里有着普通人无法想象的黑暗。

　　我的眼前所有一切都变成了白色，我躺在鲜血盛开的玫瑰花上，看见远处走来一个人，我看不清他的脸，他走到我的面前，似乎个子并不高，我知道他在望着我但是我已经无力抬头。

　　“真是软弱无能啊……”

　　我听见他在对我说话，声音里透出冰冷。

　　他慢慢蹲下身来，我依稀间能够看见他薄如刀锋一般的嘴唇，他的手轻轻地按在了我的脸上，很冷很冷，比寒冰更冷，痛彻了我的心灵，让我的身体不自觉地颤抖起来。

　　“你还不能死，我需要你活着，如果你死了，我就找不到他了，所以，我可以暂时将我的力量借给你，在这个世界存活下去吧，为我准备好我需要的力量，迎接每个过去的人降临在你的生命中，你的命不属于你，而属于我……”

　　他说的每一个字都印在了我的脑海中，当说出最后一个字的时候，我感觉到超过之前数倍的冰冷冲进了我的身体内。

　　那一刻，我醒了！

　　李风已经转身朝着房子外面走去，黑雾中的厉鬼跟在他的身后，然而当他走到小房子前的一刻，忽然停住了脚步，猛地回头，双眼渐渐圆睁，脸上露出巨大而吃惊的表情。

　　“你，你怎么还有力气站起来？”

　　他对着我喊道。

　　我摇晃着身子从地上慢慢地爬起，大片大片的鲜血溅落在地面上，半边头发上带着殷红色的血液，双眼渐渐变成黑色，全身传来剧烈的疼痛，就像是有人有烈焰在灼烧我的身体，这样的疼痛比我胸口被刺穿的一刻更强烈！

　　而在李风的眼中，此时的我身体发生着剧烈的变化，上半身的衣服已经因为鬼爪的撕扯而破碎，从我的胸口处那个“天”字形状的疤痕开始蔓延，我的身体就像是被烈焰包裹着，裸露在空气中的皮肤散发出黑色的烟雾，一道道如同被烧红的锁链烙印的身体在我的身上翻滚。

　　不仅仅是一处伤疤，我的上半身全都是伤疤，双眼变的一片漆黑，头发渐渐变长，站在血泊中的我弯着脑袋，看向了眼前的李风。

　　“你，你怎么回事？怎么还没死？不对，你的命格，你的命格正在转换，那个黑色的命格，你启用了那个黑色的命格！”

　　李风有一点不知所措起来，说话都开始哆嗦起来，一挥手身边的黑色鬼爪猛地向我刺了过来，巨大而强力的鬼爪能够抓破岩石，更能轻易地撕开我的身体，可是这一次，当黑色的鬼爪落在我身上的时候，我的手猛地抬起，纤细瘦弱的手臂却挡住了巨大的鬼爪，李风大吃一惊，而下一刻，他看见我黑色的眼睛里露出一丝轻蔑的笑容，低声说道：“像你这样的货色，也想杀我？”

　　黑色的火焰毫无征兆地在鬼爪上燃烧起来，这是李风第二次看见黑色的火焰，上一次是在我被女鬼的头发缠住的时候。

　　但是，依然有区别！

　　上一次的黑色火焰是只有通灵的人才能看见，微弱而渺小，但是这一次鬼爪上燃烧起来的黑色火焰却那么明显，明显的就好像这古怪的黑色火焰真的存在于这个世界上一般。

　　“回来！”

　　他伸手一招，厉鬼想向后退，我却往前迈出一步，一把抓住了正在往后退的黑色鬼爪，低声说道：“焚烧吧，一切都化作灰烬……”

　　语毕，黑色的火焰顺着厉鬼的手臂开始蔓延，很快就烧进了黑色的雾气内，所有的阴气很快被点燃，李风听见黑色雾气中的厉鬼痛苦地嚎叫起来，惨叫的声音在他的耳边回荡，那是痛彻心扉地嘶吼声，眼前的黑色火焰让他害怕，不断地后退，他竟然提不起一丝战斗的勇气，心中满是后悔，那是不该对眼前这个孩子出手的后悔。

　　“你到底是谁？你到底是什么来头？”

　　他大声地喊道。

　　黑色的雾气已经被烧尽，厉鬼伴随着它散发出来的巨大阴气一起在黑色的火焰中被毁灭，化作斑驳的碎片从空中落下，那些黑色的灰烬如同黑色的飞雪在这房子内飘荡，我站在血泊中，黑色的双眼下是一张微微翘起的嘴角，那是带着坏坏的邪性笑容的微笑。

　　“你问我是谁？那你可要记清楚了，我叫万家林……”

　　李风仓惶地逃出了王飞鹏的房子，黑色的火焰落地之后神奇地消失不见，我倒在了地上，如同被榨干了最后一丝力气，虚弱地倒在了地面上，伴随着长长的睡眠和深沉的倦意。

　　这一觉仿佛睡了很久，在梦中我看见很多奇怪的场面，看见很多陌生的面孔，看见一个巨大的四合院，看见很多人在对我在我身边走过，他们脸上带着笑容，善意的亲切的笑容。

　　梦中，我抬起头举目远眺，能够看见在所有人的前方有一个人走在最前方，他背着一把古怪的红红色的大剑，穿着黑色的外套，双手插在裤子口袋里。

　　望着那个背影，我不由得从心中透出深深的悲伤，却在此时，一阵摇晃将我惊醒，我慢慢睁开眼睛，首先看见的是灰色，好像是车顶，接着看见了李三儿的脸，他抱着我，四周有一些摇晃。

　　“三大爷，我这是在哪里啊？”

　　我伸手揉了揉眼睛，可是一抬手胸口就有剧痛传来。

　　却见李三儿的脸上眉头紧紧地皱在一起，眉宇间有一股深深的急迫，低声说道：“小子，出大事了！命师圈正在追捕你！”


第二十四章 逃出北京

　　“我被命师界追杀？”

　　我大吃一惊，也顾不得身上的疼痛，猛地从椅子上坐了起来。眼睛落在了四周，一瞧这才发现自己正坐在高速行驶的汽车里，车子行驶的速度非常快，而且已经是白天了。车子的正副驾驶座上各坐着一个男子，都是五大三粗的汉子模样，其中一个人脸上还有一道伤疤，面色看起来颇为狰狞，李三儿颇为认真地对我点了点头，低声说道：“这两个是我过命的兄弟，我们现在带你离开北京，事情刚刚发生，命师界的反应应该还没那么快。诶，你昨天晚上是不是和李风一起外出请鬼，然后身上恶命爆发，厉鬼被你所控打伤了李风啊？”

　　我一愣，这是怎么回事？用了恶命的不是李风吗？怎么变成我了？还有我对昨天晚上的事情记忆非常模糊，只是记得那个厉鬼伤了我接着便在昏迷中听见有人对我说话，其他的事情我全都忘记了，我怎么会打伤了李风呢？

　　“没有啊，我怎么可能打伤风大哥！还有请鬼的时候是风大哥自己使用了恶命，这和我有什么关系？”

　　我急忙辩解道，李三儿片刻沉吟后低声说道：“看来这里面有阴谋啊。林儿你听我说，昨天晚上我正和几个我圈子里的朋友一起喝酒，当时喝到一半就传来了风声说李风带伤回到了西牌楼，见了闫封如，接着闫封如就异常震怒。风声里还说昨晚请鬼，李风亲眼所见你是天生恶命缠身，厉鬼都被你控制，你年龄虽小但是因为恶命的缘故特别狠辣，被李风发现了秘密后想出手杀了李风，李风被你打伤后逃走。而你们那个雇主重伤昏迷，生死未知。现在闫封如代表人脉和整个命师界大宗师的身份通缉你，要不是我多方打听找到了昏迷的你，并且给你包扎，带你出逃。现在你估计就落在命师的手上了。林儿，这事情如果真的和你所说一样，我虽然不知道李风为什么要害你。但是，你现在一旦落在命师手上肯定没个好，我先带你回东北躲一阵子，等有机会再带你出来澄清。强子，开快点，晚一刻就走不了了。”

　　李三儿对驾驶员催促了几句，我则震惊于李三儿的话久久没有缓过神来，对于那时候还年幼的我来说这几天连续发生的事情太多也太混乱了。

　　先是一个月前遇见了封鬼葫芦和李风，接着是见到各种不干净的鬼怪，随后二叔被鬼脉命师蛇爷所杀，五七之后我来了北京，第一个晚上就被李风算计，我甚至都还没明白为什么他要算计我。随后便是被厉鬼重伤，昏迷中却有神秘人对我说话，我醒来后甚至不记得他的名字，而现在，我却已经坐在了李三儿的面包车里，正在逃亡东北的路上。

　　一切的一切发生的太快了，快到让我根本就没有任何喘息的时间，甚至已经远远超出了我这个七岁孩子能够承受的心理极限。

　　坐在面包车里，沉默了片刻的我顿时嚎啕大哭起来，一把抱住了李三儿大声地哭泣着。

　　只是，那时候的我并没有注意到副驾驶座上那个脸上带着疤痕的男子说的一句话，如果注意到了我或许我当时就会跳下车，而如果当时我跳下了车，那我之后的人生也许就会彻底改变。

　　那时候，在那辆摇晃的面包车里，那个脸上带着疤痕的男子看着窗外，低声说了一句：“哼，哭吧，很快你就连眼泪都流不出来了……”

　　面包车开到火车站，李三儿和强子陪着我，而那个疤脸男则去买火车票，我头上戴着李三儿给我准备好的兜帽，穿着大棉袄子遮住了脸，坐在椅子上的时候浑身都在打颤。

　　“我去买点水，你照看一下。”

　　强子说了一句后转身走进人群中，往候车厅的小卖部走去，我抬起头看着李三儿低声问道：“三大爷，我不会被抓到吧？我不想被抓到。”

　　声音带着孱弱的颤抖，对于一个多月前还在教室里上课，刚刚学了拼音的我来说这一切变化实在是太快了，快到让我承受不住。

　　“放心，没事的。有我在呢……”

　　李三儿刚说出此话，忽然间脸色一变，拉住我的手就往人群后面走，我吃了一惊刚要开口问却听见李三儿对我低声说道：“别抬头，把脸捂严实了。后面有命师跟着！”

　　我吓了一大跳，没想到命师追来的这么快，余光往后看了看，果然瞧见了一个身穿白色西装的男子，不是他身上有什么特殊的地方显露了他命师的身份，而是他的气质一看就特别的鹤立鸡群。那种翩翩公子一般的气质让人过目难忘，就好像是电影明星一般，就连四周走过的人都不住地往他身上看。

　　“那是仙脉的命师，你别多说话，跟着我走，要是被他发现了我俩都没好下场。”

　　李三儿特别紧张，当然他的紧张在我看来是因为害怕被仙脉的命师抓住，当然，那只是在我看来罢了。

　　我们一路挤过人群，然后在候车厅的外面挤进了一堆吸烟的打工仔中间，李三儿让我蹲下来，大包小包的行李正好遮住了我的身子。

　　就在我们等了一会儿以为安全的时候，我却探头看见那个身穿白色西装的男子居然缓步追了过来，他慢慢地走到我们这一大群人中间，站在了民工们面前，眼睛扫了一扫最后落在了李三儿的身上。

　　我当时的距离很近，虽然不敢抬头可是依然能够用余光看清那个男人的脸，长的非常英俊的一个男人，带着几分女性般的柔美，脸部的轮廓和线条特别柔和，嘴角带着一种类似妩媚的笑容。

　　“真没想到能在这里见到仙脉雀仙人，真是幸会幸会啊。”

　　李三儿见自己已经被对方盯上了，索性哈哈一笑，拱了拱手开口说道。

　　对方摇了摇头低声说道：“哦？你认识我？”

　　李三儿看起来有点紧张，但是依然表现出了足够的从容和镇定，低声说道：“仙脉有七十二天仙，三十六地仙，个个都是圈子里大名鼎鼎的前辈高人，我又怎么会不认识呢？”

　　仙脉的分支是四脉命师之中最多的，据说出的高手也是最多，三教九流什么人都有，李三儿这样在圈子边缘混的人反而知道的更详细，此时雀仙人淡淡一笑道：“兄台又是哪里混的？”

　　李三儿脸上笑容不变，低声说道：“长白山上一根草，北坡树下一块石。在下不才，在长白山神算门挂了个名，这样的身份自然不入雀仙人的眼界。”

　　雀仙人一愣，随后脸上笑容更盛，淡淡说道：“原来是神算门的朋友，五年前我去长春公差，还遇上了神算门的卜算子赵武明，当时可是帮了我大忙了。只是不知道，一向不来京城的神算门弟子为何会出现在这里呢？”

　　对方果然警惕心很强，同时眼睛还在不住地往李三儿身后看，李三儿依然从容地说道：“雀仙人说笑了，我只是去南边办事，路过北京拜访个朋友。倒是没有特别的事情，对了，我大师兄云海洋也来了，要不介绍你们认识一下？”

　　压根就没有什么云海洋，这都是李三儿编出来骗人的，只是不知为什么效果却很好，仙脉命师雀仙人一听这话，脸上笑容登时消失，低声说道：“那个云疯子？我可不想和他见面，不过既然你们只是路过京城，还是尽快离开，最近京城要有大变化，别牵连进去了。”

　　说完之后，雀仙人转身踱步离开，等他走远之后李三儿才长长地出了一口气，把我带了出来。

　　正巧强子和疤脸男也都返回了候车大厅，检过票后我登上了开往长春的火车，上车的那一刻我回头看了一眼北京，却不知这一次离开等再回来的时候已经是十年之后的事情了，更不知道，这十年里我发生了连我自己都想不到的惊人变化。

　　火车开了很久，等到了长春的时候我整个人已经迷迷糊糊的，似乎还发着低烧，李三儿拉着我出了站，坐上了等在车站外的厢式货车，而一上车后，情况猛然间就发生了变化。

　　因为强子一抬手，重重地击打我的脑袋，一拳把我给打晕了过去……


第二十五章 悲惨人生！

　　脑袋很晕，就像是要裂开了一般，慢慢睁开眼睛，入眼的是一大片昏暗，有微弱的灯光在不远处摇晃，我试着挣扎自己的手臂，可是却发现手臂上一点力气都没有，而且还被紧紧地绑住了。想开口说话，可是嘴上却被封条死死缠住，只能发出“呜呜……”的声音。

　　“哦？货醒了！”

　　黑暗中我听见了一个声音，慢慢抬起头看见一个男人站在我的面前，穿着军绿色的大衣，手上拎着一瓶白酒，嘴上叼着烟。

　　我看向他的脸，那熟悉的脸庞在第一时间告诉我，他是李三儿！

　　李三儿慢慢走过来，身上有冲鼻子的烟味，当然还有让人作呕的酒味，伸手撕下了我嘴上的封条，我顾不得臭气，大口大口地呼吸起来，随后开口问道：“三大爷，这是干什么呀？不是带我逃到长春来吗？为什么要绑住我？这是怎么了？”

　　我茫然的不知道到底发生了什么事情，只是不停地挣扎想要摆脱绳子，眼睛里闪烁着泪光，眼看就要哭出来的时候，李三儿却抬起手一巴掌落在了我的脸上。

　　“啪”的一声脆响，把我给打蒙了，整个人倒在地上的同时，眼睛望向李三儿露出了不可思议的神色，他打了我……

　　“唧唧歪歪的，真是吵死了！”

　　另一边传来强子的喊声，同样喝的半醉半醒地他冲过来一脚踹在了我的身上，脚上的皮鞋尖头顶在了我胸口的伤口上，钻心的痛，就好像整颗心都要碎了一般。

　　“痛，痛啊……”

　　我流着泪，身子蜷缩在了一起，整个人跪在地上不断地呜咽。

　　“知道痛就别给老子叫！要是把人引来了，看老子不宰了你。娘的……”

　　强子一脚踢在了我的身上，重重地将我踹飞了出去，他接着还想追上来继续打，却被李三儿给拦住了，我听见李三儿低声说道：“别打死了，不然就不值钱了，你先过去喝酒，我和这小子说几句话。”

　　强子点了点头，朝我头上吐了口口水，随后摇摇晃晃地走了回去，而李三儿则搬了一把椅子，坐在了我的面前，背着光可是我依然能够看见他的脸，眼前这张脸的主人原本是我最后的依靠，最后的保护神……

　　“林儿，来北京的那一天，我和你说过什么话你还记得吗？”

　　他低声说道，声音很轻，却很阴沉。

　　见我没有反应也没有说话，他灌了口酒后继续说道：“那天在李风的家里我告诉你，这个圈子很残酷，比普通人的世界更加残酷，我让你不要怀有仇恨，希望你别走上歧路。其实我这番话是想告诉你，在我们的圈子里即便你满怀仇恨也没有用，因为像你这样的一个小家伙永远都只是弱者。希望你别走上歧路，是希望你至少活下去，别走了绝路，那样的话我可就挣不到钱了。”

　　他说到这里，我吃了一惊，喃喃道：“挣钱……”

　　李三儿抽了口烟后说道：“是的，挣钱。说白了吧，我是一个人口贩子，当然，贩卖的不是普通人的孩子，那样的话挣钱太少而且很容易被警察盯上，我贩卖的是天生通灵的孩子，像你一样的孩子。”

　　他的声音依然很轻，可是从这一刻开始钻入我的耳朵后就像是有雷声在我耳边回荡，他的每一句话都让我心灵加速跳动。

　　“其实好几年前我第一次在天津见到你的时候就盯上你了，在我看来你就是一件不错的上等货。你以为每一次我找一些古董来给你二叔看真的是为了让你二叔发财？哼，可笑，你二叔算个屁！我是来检测你的通灵程度！不过你真是很厉害，每一次都没有让我失望，每一次你都能够准确地说出异象，是我这些年来经手过最了不起的孩子，你的灵觉简直是我见过最强大的，我知道只要卖了你肯定会赚大钱。只是那时候你二叔在你身边，而且我还没摸清你的底细，所以不敢冒然出手。但是，这一次命师事件却给了我绝佳的机会，你的二叔死了，李风设计陷害你，我趁乱铤而走险把你带回东北来，在这里我已经谈好了好几个卖家，价格一个比一个高，很快我们哥几个就能过上好日子了。这一切都要感谢你，我的小林儿……”

　　李三儿低声说道，而我却有着巨大的恐怖，巨大的，就好像是快要将我吞噬的恐惧……

　　“你一定会很感兴趣，谁会买你吧？当然不是乡村间的那些凡夫俗子，而是有钱人，俄罗斯那边有不少富豪对中国的灵童特别感兴趣，你懂的，有一些富豪的癖好比较奇怪。当然，还有一些赶尸人和中国的门派缺少灵童的身体或者是魂魄来炼魂。他们都愿意出大价钱，不过最后我还是愿意把你卖给俄国人，因为如果你进了中国的灵异门派，说不定就会有机会向我报仇，那样的话，我可就要倒大霉了。我要把你最后的希望断绝了，我会在这里关你一个月时间，当然好吃好喝的不会少，等北京的风波过去后再交易。你给我记住了，乖乖的，别闹腾，要是闹腾的话我就把你往死里打，听明白了吗？”

　　李三儿抓起我的头发，将我拎到了他的面前，我望着他，用尽最后的力气喊了一声：“三大爷，放了我吧，放了我吧……”

　　只是，换来的却是一片黑暗，那一个月在我的人生中如此漫长，七岁的我被关在长春一个废弃的仓库里，长达一个月的时间与黑暗作伴。

　　第一周的时候，我试过逃跑，但是每一次逃跑都会被抓回来，然后就是一顿毒打，他们不打我的脸，不打我的脊椎，却会拔掉我的手指甲盖，那种疼痛是钻心的……

　　第二周的时候，我开始绝食，乞求李三儿放了我，但是疤脸男和强子却是变态，他们喜欢往我身上浇白酒，然后用火柴吓唬我，说要把我给烧死，我很害怕，害怕的已经忘记了哭泣，脆弱的心灵在我的身体内不断地崩溃。

　　第三周的时候，我开始希望那个曾经和我说话的怪声音会响起，但是奇怪的是这一次他没有出现，那个神秘人，那个神秘的声音再也没有出来帮我，我越来越绝望，越来越悲观……

　　第四周，当我蜷缩在旧仓库的角落里，黑暗包裹住我的时候，我已经忘记了哭泣，忘记了哀嚎，忘记了乞求，甚至不再说话，那一周我没有说过一句话，骨瘦如柴，除了脸和脊椎，其他地方全是伤，但是疼痛已经麻木了，麻木到就算我自己的手指按在撕开的伤口上都不会有任何的反应。

　　而最终，那一天还是来了，我被强子套上麻袋装入了车子里，开到了长春市郊一个没人的荒凉山村，寒风很冷，李三儿穿着棉大衣都在哆嗦，可是我却一丝反应都没有，当麻袋从我头上揭开，刺眼的阳光落在我眼睛里的一刻，我痛的眼睛里流出了血，可依然没有说一句话，似乎忘记了怎么说话。

　　远处开来一辆黑色的轿车，轿车里走下来几个金发的外国人，手上提着黑色的箱子。

　　“伊诺维奇，你总算来了！”

　　李三儿热情地走了上去，对方带来了中文翻译，一通交谈后他们走了过来，那个金发的俄国人很高大，目光中却透出淫邪，他伸手抓住了我的下巴，摆弄了一下后凑近我的脸，用肮脏的舌头舔了舔我的脸，随后对那个翻译说了一句话。

　　翻译随后说道：“伊诺维奇先生很满意这个男孩儿，至于是不是通灵，他会带回国之后验证，这里是一半的钱，验证之后再付另一半的钱。”

　　李三儿听后当时就皱起了眉头，随后说道：“别啊，要付全款，他可是真的通灵的啊，这样，我给你展示一下。”

　　说话间他从腰间抽出了之前我见过的封鬼葫芦，塞到了我的手上，寒冷，又是那种彻骨的寒冷，可是我却麻木地没有说话，甚至没有躲避，却在此时，所有在场的人都看见我握着葫芦的手结出了一层厚厚的冰，这惊人的一幕让伊诺维奇在内的所有人都露出了震惊之色。

　　“厉害，真是太厉害了！”

　　翻译都不禁喊道，李三儿得意洋洋地将葫芦从我手上扯下，因为冰封的缘故，扯下的一瞬间，我的手上被撕下了一大块皮，鲜血顺着我的手掌往下落，一滴接着一滴，我木然地看着自己的双手，鲜血，已经并不那么陌生了……

　　“那么这里是全款，下一次如果还有生意还是会找您的。那么再见了。”

　　翻译将钱交给了李三儿，随后拉着我的手往前走，我没有回头，长长的头发散落在眼睛前，我知道未来会发生什么事情，但是我已经无力阻止，那一年我毕竟才七岁。

　　一步一行，一行一难，我就这么被牵着往前走，如同一个木偶……

　　然而，就在那一刻，我人生中最黑暗的瞬间，我看见一道白光划破蓝色的天空，它是那么明亮，甚至让太阳都为之折服。

　　随后我听见巨大的爆炸声在耳边响起，狂暴的劲风吹乱了我的头发，所有人的脸上都露出了惊愕，我慢慢转过头，看见一个身穿白衣的男子站在地面上，手上握着巨大的锤子，他是那么的英俊，比我见过的电影明星更英俊。而他肩膀上扛着的锤子却是那么的大，让我没来由地想会不会把他压死了。

　　“什么人？”

　　我听见强子惊慌失措地大喊了起来。

　　接着，白衣少年冷峻的脸上露出一丝怒意，指着我说道：“他是老子的人！”


第二十六章 我的领路人——许佛

　　那是我第一次见到许佛，穿着白色的长衫，扛着巨大的锤子，他的打扮不像是个现代人，他的脸虽然年轻可是语气与眼神却如同一个活了千岁的老头儿。

　　长春郊外，寒风吹乱了他的黑色长发，他站在风中，身上的白光成了我那时候眼中唯一的颜色，也成了我心中唯一的光明。

　　“什么人？”

　　强子站的距离许佛最近，也是被吓的最厉害的一个，此时虽然嘴里大吼着，可是身子却不断地往后退。

　　“我叫许佛，这个孩子我要带走，谁拦我，我就灭了谁。”

　　从没见过这么霸道的人，从听见过这么霸道的语气，这一个月来，我第一次有了也许能够活下去的希望。

　　活下去，已经不知不觉中变成了我的一种奢求……

　　“李先生，这是怎么回事？为什么我们之间的交易会被别人发现，请你们处理一下！”

　　翻译大声地说道，同时我被人拉着塞入了轿车里，车门关上后我看着暗色的车窗外面，看着这个不知道是敌是友的名叫许佛的男人。

　　李三儿终于露出了紧张且愤怒的表情，钱已经到手了，可偏偏遇到了一头拦路虎，可是真让他动手他却是不敢的，光看对方单手就能挥动一人多高的锤子就知道对方多厉害，虽然自己学过擒拿也有功夫在身，可是他深知灵异圈水深，江湖中真正的高手太多的道理，此时压根就没有想要反抗的意思，而是瞄着四周的环境，准备提着钱开溜。

　　强子吓了个半死，连滚带爬地往后退，等战到了疤脸身边之后才缓过劲来，从长筒靴里拔出了一把锋利的匕首擒在手中，而疤脸则将自己的铜头皮带给取了出来，两个人都不敢轻举妄动，眼瞅着面前的男子大气都不敢出。

　　“兄弟看起来也是在灵异圈中混的人物，在下神算门下李三儿，东北圈子里的人都给在下几分薄面，今日看来阁下也是来截货的，既然如此，倒不如卖兄弟一个面子，这里的钱分兄弟三分之一，兄弟让开一条路，高抬一次贵手，可好？”

　　李三儿其实是很紧张的，但是他面子上依然镇定，一边说着，一边悄悄地往后退。

　　许佛看着眼前的人，又看了看远处车子里的我，随后微微仰起头说道：“一样的话我从不说第三遍，我要人。你们交人就能活命，不交人，就得死。”

　　说完之后，他迈开大步，一步步朝我们轿车的方向走了过来，似乎眼前李三儿他们三个都不复存在一般。

　　当走到强子面前的一刻，强子咬着牙大喊一声：“给老子去死……”

　　他这么一喊，同时疤脸和李三儿也有了动作，拿着铜头皮带的疤脸同时攻了过来，李三儿则抱着钱转头就跑。

　　只是，三个人还没走出两步路，许佛脚步往前一迈，重重地往地上一踏，喝道：“跪下！”

　　我竟然听见地面传来隆隆的响声，三个大汉居然同时跪倒在地，只听见“嘭”的一声，三个人的膝盖是一起着的地，李三儿抱着钱还想从地上爬起来，可是竟也不知道为什么居然动弹不得。

　　许佛扛着大锤子继续向我走来，我身边的俄国人高喊一声后，车子猛地发动，却见许佛一抛手上的锤子，这锤子在空中划出一道长长的弧线，随后重重地落在了轿车的车顶上，“咚”的一声巨响，车顶当场被砸开了一个大窟窿，整个轿车一半被砸扁，俄国人和他的翻译当场死亡，鲜血喷溅了我一脸，而那时的我却茫然地坐在椅子上，看着头顶上碧蓝碧蓝的天空。

　　那时候长春的天空还是碧蓝碧蓝的，一大片金色的阳光洒落在我的脸上，温暖地感觉，我就这么望着天空，望着白云，只是，那片天空却让我感觉恶心，那样的金色阳光却让我感觉痛苦。

　　原来我，早已习惯了黑暗……

　　车门被猛地拉开，我转过头看见一身白袍，有着一张英俊面容的许佛站在了我的面前，他望着我，看见我半边脸上和身子上都是鲜血，但是我的脸上却带着笑容，那诡异的笑容震慑着他的心灵。

　　“为什么笑？”

　　那是他开口对我说的第一句话。

　　我张开嘴，无声地说了一句话，不是我不想发声，只是很久没说话还没习惯发声，但许佛依然读懂了我的唇语，我说的那句话是：“因为哭不出来了……”

　　他伸手拉住我，将我抱在了怀里，轻柔的，如同一个长者一般地轻轻抚摸我的脑袋，低沉但是带着磁性的声音在我耳边响起，我听见他对我说：“我来了，就好了……”

　　李三儿，强子和疤脸还跪在地上，三个人都没有动，因为根本动不了，背部，肩膀上，头顶上有巨大的压力重重地砸了下来，他们的身体变的无比沉重，许佛带着我走到他们面前，还没等他开口说话我却从地上捡起了强子掉落的短砍刀，随后缓慢地走到强子面前，挥刀，重重地劈在了强子的肩膀上，我力气不够，这一刀只是砍断了他一半的手臂。

　　接着我转身走到疤脸面前，一刀剁掉了他的手指，因为就是他在第二个星期的时候拔掉了我所有的手指甲，疼痛让疤脸痛苦地嘶嚎起来。

　　最后我走到了李三儿面前，他依然紧紧地抱着黑色的箱子，仰起头用近乎哀求的表情和眼神望着我，低声说道：“林儿，放了我们吧，是我有眼不识泰山，是我不好，是我丧心病狂。求你了，别杀我，放了我吧。”

　　我蹲了下来，贴近了李三儿的耳边，用很难分辨的低音开口道：“谢谢你，教会了我一个道理，这个世界是黑暗的，不是你死就是我亡。今天我不会杀你，五年后我会要了你的命，我要你在这五年时间里都生活在恐惧中……”

　　说完之后我把刀扔在了地上，也许是巧合，也许是命中注定，我和许佛相遇的那一天我一直站在黑暗中，那一条清晰的分割线就在我的脚边，可是我始终没有踏入阳光下，我抬起头看见站在阳光下的许佛，用异常沙哑的声音说道：“我没地方去了，就跟着你吧。”

　　而他取回了大锤子后只是点了点头，踏着步子往前走。

　　这是我记忆里和许佛第一次的相遇，我知道他很厉害，但是灵异世界里似乎从来就没有他这么一号人物。他从来就不让我叫他师傅，我问过他为什么我不能拜他为师，他告诉我我有师傅，只是还没见到，我的师傅比他厉害很多倍。

　　他很少出手帮我的忙，更多的时候就只会默默地站在一边看着我和妖魔鬼怪搏斗，而我却从来都没有抱怨过，因为我知道孤独才能让人成长，黑暗才会使人强大。

　　温室里的花朵永远无法暴露在风雨中，而我从来就没有进过温室，我的父母还活着，只是他们不要我了而已，我曾经有过一个疼我的二叔，只是他被我害死了。我以为能够有人帮我，带我进这个圈子，保护着我一步步变的强大，我以为这个世界是美好的，最后却发现，我不过是一朵开在荒野里的花儿，能够保护我的不是大树，而是我自己，只有把根扎的足够深，风雨才无法将我毁灭！

　　七岁的我明白了这个道理，七岁的我进入了灵异世界，七岁的我有了自己的领路人，也懂得了这个世界的黑暗。

　　在长春一个狭小的旅馆房间内，许佛对我说：“我不会帮你报仇，所有的恨你必须自己解决，明天带你去吉林，那里传闻有妖怪作乱，带你去赚点路费。”


第二十七章 吉林上空的妖影

　　我和许佛一起坐车去的吉林市，说实话，一路上我们俩谁都不说话，气氛很沉闷，他是个挺严肃而且沉默的人，那把大锤子倒是奇怪，和我看的西游记里的金箍棒似的，许佛一抬手就不见了，要用的时候一招手就来了，让我也算是开了眼界。

　　而我本来是个爱说话的人，在学校里也是挺咋呼的，下课了也会和同学们一起疯一起玩，但是自从那一个月后我也变的沉默寡言，不怎么爱说话，也讨厌坐在有阳光的地方。

　　铁皮火车微微摇晃，许佛坐在我的身边，对面坐着一男一女两个大学生，看起来像是出去旅游的样子。

　　“这孩子好瘦啊，来姐姐给你吃火腿肠。”

　　对面那个女大学生长相一般，眉间藏痣，笑着拿起一根火腿肠递给我。

　　我摇了摇头，没有说话，在出发前许佛带我去了医院，检查下来只是皮外伤加长期营养不良，声带的确是受损了不过过一阵子可以自我修复，只是体重的确太轻了，那时候只有三十几斤，实打实地皮包骨头。

　　“别客气啊，你看你这么瘦，来姐姐给你把外皮去了。”

　　她见我不要索性拿出小剪刀准备帮我剥了火腿肠的外皮，我却望着她低声说道：“你眉间藏痣，下巴尖锐，双额凹陷，天灵紫红一片，说明你为人不正，总是话里有话。你天灵紫红一片说明你最近艳遇不少，桃花不断，怕是不止一个男朋友。你这样的人给我的火腿肠我为什么要吃？”

　　我是很平静地说出了这番话，只是对面的两个人听后却是愣住了，无论是男大学生还是女大学生都僵在了当场，半天没说出话来。

　　只是片刻后我却微微一笑道：“瞎说的，两位哥哥姐姐别在意。”

　　此时对面的两人才尴尬地笑了笑，找了个机会换了个座位，硬是没待在我的对面。而我身边的许佛却低声问道：“这些东西你是从哪里学来的？”

　　我微微摇头说道：“李风家里有一些命师的古籍，我偷拿了几本放在身上。虽然大部分都看不懂，不过似乎还有点用处。当然，刚刚的话，我多少是瞎说的。”

　　我的镇定就仿佛我不是一个七岁的孩子，而许佛则重新收回了目光，看向了窗外，只是对我说了一声：“这书你继续看，不懂的地方问我。”

　　我不知道身边这个叫许佛的人是好是坏，他的来历很神秘，他的大锤子也很神秘，他不爱说话明明看起来是少年的模样却总是用老气横秋的态度对我，他本事的确很高强，可是却根本就不教我。坐在摇晃的车厢里，回想起和他的相遇，又回想起了这段日子的遭遇，忽然感觉是那么的梦幻，就仿佛是做了一场恐怖的噩梦，而如今，梦是不是醒了我自己都说不清。

　　到了吉林，我背着自己破破烂烂的书包跟在许佛的身后，住进了距离火车站并不远的一家破破烂烂的小旅馆，房间很便宜，一晚上三十块，老板是一个年过五十的东北大妈，人挺热情的，只是登记入住的时候出了点问题，因为我和许佛居然都没有身份证，不过还好，那时候是九十年代，不像现在查的这么严，这东北大妈见我身上的衣服破破烂烂的，还给我弄了件她儿子小时候穿的黑马甲，给人一种特别热情的感觉。

　　入了夜，大约在晚上十点左右，旅店楼下的大妈冲我们喊了一嗓子：“上头的，来电话了。”

　　那时候移动电话可不是人人都有的，许佛踱步走了下去没一会儿就走了上来，看见我后说道：“睡一会儿吧，晚上十点出发，吉林有我的几个朋友，你等一下跟着我一起去，有一点记住了，我让你做的事情你绝对要做到，如果做不到就算死了我也不会救你，明白吗？”

　　他的态度很冷漠，我却已经习惯了，默默地点了点头，转身躺上了床，却总是睡不着，有些事情我还没习惯，比如孤独，比如一个人……

　　夜风很冷，吉林的街头有些冷清，晚上十点的时候几乎没什么人了，有几件迪厅上面挂着怪异的霓虹招牌，还有几个穿着绿色警服的警察在路上巡逻，最近吉林市大街小巷都在传扬一件事，那就是吉林市来了妖怪！

　　我也不认识路，一直跟着许佛，转头到了吉林市的永吉县，其实永吉县距离吉林市市中心还是有段距离的，离吉林市船营区的路还真不短，人口也不算多，而且被几座山丘环绕，平日里别说是到了晚上，就算是在白天街上的人也不多，我们俩到的时候，远远地能够看见三四个人站在永吉县的主要干道上，带头的是一个黑大个，皮肤挺粗糙的，穿着的是民兵服，脚上登着一双绿色的军布鞋，腰间似乎还配了枪，路边上还停着一辆夏利的红色小车。

　　等我们走进之后，他立刻迎了上来，看了看许佛又看了看我后说道：“许先生总算是来了，先跟我到房子里谈。”

　　他说话语速挺快的，看起来有些着急的模样。

　　许佛却摇了摇头，指着我说道：“你要谈就和他谈，我不做主，他做主。”

　　黑大个一愣，眼睛落在了我的身上，眉宇间露出了狐疑的表情，但是似乎很尊重许佛的模样，领着许佛和我走进了路边上一栋二层楼的砖房内。

　　房子里很简单，一张四方桌子，四把长条板凳，加上一个悬挂着的电灯泡，落座之后黑大个自我介绍道：“我是永吉县这边的民兵队长，我叫李家旺，这几个是小王，小张和小李，都是我的哥们也是我们民兵大队里胆子最大的同志。一开始也没想过要请许先生来帮忙，只是这事情太诡异了，所以迫不得已才做了这个决定，也是和县里的老百姓商量之后的结果。你们先看看几张照片。”

　　说话间李家旺拿出了一个布包，从里面翻出了几张照片，我和许佛接过来一看，这几张照片上都是一些血腥的画面，我手上的一张照片上，一个人的脑袋直接被打成了碎片，连脑浆都拍的特别清楚。

　　“那个小朋友就别看了，怪吓人的。”

　　李家旺笑着想从我手上拿过照片，却瞧见了我专注的眼神，没有一点害怕，更没有一丝紧张和惶恐，我就这么一张接着一张地翻看手上的照片，一幅接着一幅的血腥画面映入我的眼中却没有展露出一丝一毫的胆怯，这让李家旺大吃了一惊，一时间竟然愣在了当场，直到我看完所有的照片后，他才慌忙说道：“这些都是我们之前被祸害的人和牲口，一共死了三个人了，两男一女，还死了三头羊，和三头猪。”

　　我点点头说道：“那你仔细给我说说，到底从头到尾发生了什么事情。”

　　我的镇定和从容又一次震惊了李家旺，甚至他身后的小李忍不住开口问道：“小兄弟，你多大了？咋这么淡定呢？”

　　我抬起头望着他，微微一笑说道：“今年七岁，我属龙。”

　　许佛则依然沉默，正如进房子之前所说的那样，这里由我做主，所有的事情他只是看着，而我才是判断的人。

　　“事情是这样的，大约三十天前，俺们永吉县有同志报告自家散养的羊被人祸害了，吃的就剩下了骨头。这在俺们生产大队那可是了不得的事情，我立刻联合民警同志展开调查，可是看见的羊骸骨连骨头都是残缺的，上面还有一些明显被咬断的痕迹！”

　　此时的李家旺开始了回忆，而就在这时候许佛却微微抬起头看向了天花板，我不知道他在看什么，只是听见他低声说了一句：“吉林上空有妖影啊，呵呵……”


第二十八章 伪装（1）

　　我们谁都没听见许佛的话，李家旺停顿了片刻后说道：“当时我们以为可能是某些野兽进了县里，还派了民兵搜捕，但是什么都没发现，紧接着，之后的几天也出现了相似的情况。不仅是羊，连县里的牛都开始遭到攻击，全都是撕裂和啃咬的伤口，然而，这一切只是噩梦的开始，真正的噩梦，是开始有人死了……”

　　说到这里，李家旺指着我刚刚看见的第一张被杀的人类照片，随后说道：“这张照片上是第一个受害者，是我们县肉加工厂的一个职工，死的时候脑袋都被咬碎了，我，我看见后还吐了一天。可是奇怪的是包括他在内的三个人被杀后尸体除了头部之外都是完好的。大家就猜测，可能是有人模仿野兽作案，我们还成立了专案组，可是调查一直没有效果。然而，就在上个星期天的下午，一个附近孩子的话引起了我们的注意，他说，最近总是看见有巨大的飞机飞过头顶，我们这里距离飞机场还是很远的，附近也没什么军用飞机场，怎么会有人看见飞机从头顶上飞过呢？所以，我们就在那里蹲守了一天，然后，便看见了它……”

　　说到这里，李家旺抖抖索索地从布包里摸出了最后一张照片，之前他一直没有拿出来过，我从他的手上拿了过来，照片上是一大团模糊的黑影，根本就不像是什么妖怪，跟谈不上是飞机，我皱了皱眉头问道：“几位叔叔，这照片看起来一点都不像是妖怪。你们是不是搞错了？”

　　我的声音很稚嫩可质问的口气和态度却是实打实的，只是听见了这话的李家旺立刻喊道：“照片可能拍摄的不好，但是当时那家伙的确是从我们头上飞过去的，比苍鹰还要大，简直就是怪物，它展开双翼足有四五米长，还拖着一条长长的尾巴。我们绝对没有看错，那绝对是一头怪物，不，那绝对是一头妖怪！你一个小孩子懂什么！还是让许先生看！”

　　说实话，这样的形容对我来说太夸张了，我没有说话，毕竟在大人的眼里，一个只有七岁的小屁孩什么都不懂。

　　许佛却缓缓从椅子上站了起来，微微转头对我笑了笑说道：“我想诸位可以挪一挪屁股了，因为很快，就会发生第四起命案。”

　　随着他的声音落下，接着从不远处传来了一声尖叫，李家旺和众人几乎是第一时间冲了出去，速度非常快，而我则跟在人群后面，因为身子还很羸弱，走路实在是走不动，等我跑上主干道，在永吉县的大路上抬头这么一望，那一刻，我看见了李家旺嘴里所说的妖怪！

　　黑风席卷大地而来，我抬起头能够看见那巨大的怪物在我头顶划过，没有鸣叫的声音，四周除了风吹过大树后发出的“沙沙……”声之外什么声音都没有，它就这么从我的头顶上飞过，而我站在它投射下的黑影里。

　　说不震撼那是假话，谁看见这样的画面会不震动？当时的我本来身子就虚弱，见到这么惊人的画面后更是连步子都迈不动，吃惊地说不出话来。

　　“小家伙，你在干什么？快躺下！”

　　我听见李家旺对我大喊，但是他的声音很微弱，大部分都被从我耳边吹过的狂风吞噬了。

　　一切，直到它消失在了黑暗的云层中为止，我一步都没有动，一直仰着头，风吹乱了我的头发，却吹不走我脸上的惊讶。

　　李家旺和一群人连忙跑了过来，他一把抓住我急迫地喊道：“你这个孩子咋不听话呢？刚刚要是被妖怪叼去了咋办，叫你趴下听不见吗？”

　　所有人的脸上都是震惊，唯有许佛那么镇定，他站在四个民兵的后面看着我，黑色的长发扎成长长的一束，脸上带着安定而平静的笑容。

　　我不知道他为什么会这么镇定，那时候的我无法想象他过去的样子，但是我能看的出来，他不简单，比我见过的所有人都厉害，闫封如也比不上他。

　　李家旺带着我俩去了刚刚被妖怪袭击的地方，还好因为我们及时出现妖怪并没有伤人，只是有一个村民被惊吓的不轻。

　　“你看见了吧？我说的就是那头妖怪，你还不相信，都说了小孩子靠不住。”

　　李家旺也是直脾气，此时对着我又是一通大呼小叫。

　　许佛站在我身后，老实说他不开口我还真不知道该怎么办，要抓住这妖怪难道就只能守株待兔不成？还是说能有其他的方法？

　　夜里回了小旅馆，老大妈给我们开门的时候还留了俩包子，我一边啃包子一边躺在床上，失眠的厉害，真的一点都睡不着，许佛坐在另一张床上，眯着眼睛像是在小憩，我忍不住问道：“前辈，你不会是让我抓那头妖怪吧？那么大的妖怪，我不被它一口给吞了？”

　　许佛却笑了，说实话这位前辈的年龄虽然我搞不清楚，可是他的笑容真心带着一份坏坏的气质，加上救我时候那霸道的样子，也许女人都会很喜欢吧，只是此刻落在我这孩子的眼里却变成了讨厌，只听见他懒洋洋地说道：“我之前就说过了，以后所有的事情都由你来解决，我不会插手。”

　　他越是不说我这心里就越是气，索性一蒙被子倒在了床上，只是过了大约半小时，蒙在被子中的我却听见许佛像是自言自语一般说道：“如今的妖怪真是了不得，这幻化的手段还真有了些许提高，那么小的身体，居然幻化出那么大的模样。诶，就是不知道某些人看不看的穿了……”

　　这番话落进我耳朵里可就大大的不同了，我虽然只有七岁，但是并不傻，蒙在被子里响了一个晚上，渐渐的有了一些思绪。

　　首先最可疑的是我看见的那个巨大的妖怪，如果按照许佛这话里有话的意思来听的话，那么我们看见的巨大的妖怪就应该是假的，而且当时我就站在这妖怪的下方，虽然的的确确被震撼到了，可是四周的风声那么大，妖怪却没有一点吼声，那么安静的飞行可能吗？即便是小鸟飞过也总叫上两声的吧？其次便是那妖怪的飞行速度，即便我没见过真正的妖怪，可是西游记总是看过的，西游记里的妖怪哪个不是一飞就是几千里，就算这个世界上真正的妖怪没有这么厉害，但是飞的那么慢，就和幻灯片似地从我头上掠过，也太不正常了。

　　这是其一，其次便是那些被杀气的羊和牛，都是被啃食的非常干净的，可是都说妖怪喜欢吃人，因为人肉特别鲜美，然而这头妖怪竟然偏偏不爱吃人肉而是喜欢啃食牛羊，这也是疑点之一。

　　而最大的疑点，在于它没有攻击我！

　　它怎么会没有攻击我呢？我当时都愣住了，站在原地根本就没有动过，那么明显的一个目标，说句不好听的，它俯冲一下叼着我就跑了，难道是因为它感受到了许佛的气息所以才没有动？

　　疑点一个接着一个蹦出来，当我在被子里想了一夜之后，外面的天却亮了，我和许佛下楼继续前往永吉县的时候却看见坐在柜台后面的大妈拎着一只死老鼠走了过来，嘴里还碎碎念叨着：“最近不知道为什么，好像老鼠特别多，哎呦，你们俩兄弟出去啊，早饭吃了没？大娘这里有煎饼果子。”

　　我摇了摇头，看着她手上的老鼠忽然间一愣，因为那只老鼠的眼睛竟然是淡绿色的……


第二十九章 恶鼠之命

　　“大娘，你手上的耗子给我看看。”

　　我指着东北大妈手上的老鼠说道。

　　“这死耗子有啥可看的？别恶心了你，我去烧了。”

　　她说话间就往外走，我急忙追了上去，扬起脸冲着东北大娘微微一笑后说道：“大娘我还没见过东北的耗子呢，您给我看看呗。”

　　说话间不由分说从大娘的手上把这耗子给夺了过来，一溜烟地跑出了旅馆，东北大娘只当是我发起了小孩子脾气，当时就微微一笑说道：“这孩子，真是的，连个耗子都要玩儿。”

　　我是要玩耗子吗？当然不是！

　　跑到没人的地方，我把这耗子往地上一扔，仔细看了看，一般城市里的耗子都比野外的耗子要脏的多，因为城市里的污染比较严重，但是仔细看我手上的这只耗子，首先它足够肥，鼓鼓囊囊的身子就好像是每天都能迟到山珍海味似的，其次便是它的眼睛，耗子的眼睛是如同琥珀一般的颜色，闪烁着晶莹的光芒这点的确没错，可是绿色眼睛的耗子我还真是第一次见到，我看见的这绿色似乎还透出一股子邪气，耗子在我的手上软乎乎的，可是皮毛却非常坚硬，特别是从皮肤上戳出来的一根根小针，在我手上的触感就好像是拂过了玫瑰花的尖刺，特别硬。

　　接着，我拿起一块石头，对着地上的耗子狠狠这么一砸，石头落在耗子身上的时候，耗子的身体发出“噗”的一声爆响，随后脑满肥肠的肚子和头彻底在石头下被砸成了烂泥，肠子，碎肉，还有鲜血溅了一地，然而无论是恶心的脏器还是令人作呕的消化物都引不起我的兴趣，我真正要寻找的是此刻从耗子的身体内飘了出来，那是一团绿色的气体，漂浮在空气中，如同化学实验里飘出来的雾气。

　　许佛站在我身后，一直默默地看着我，他不说话，脸上的笑容平静而淡漠，有时候更像是一个高雅的管家，又好像是一个安静的艺术家，可是我知道他战斗的样子，狂野而霸道。

　　“果然有妖气，我知道了！”

　　我一挥手驱散了面前的绿色妖气，猛地回头看向了我身后的许佛，脸上洋溢的笑容如同一个任何一个解开所谓谜题的孩子，我指着地面说道：“那头妖怪的本体是老鼠！”

　　许佛望着我，低声问道：“哦？如何解释？”

　　我笑着说道：“首先自然是这老鼠身上居然有妖气，接着是东北大娘说最近吉林市里到处都能看见老鼠，老鼠是啮齿类动物，这个我老师教过我，它们什么都吃，特别是城市里的老鼠，连垃圾，有毒的罐子，甚至是腐烂的肉都照吃不误。如果我没有猜错的话，那些牛羊都是被老鼠吃掉的。至于我看见的天空中的黑影，其实是妖怪所谓的妖法，黑色的妖怪看似是在天空中飞行，实际上是在地面上游走，它的本体不大，所以在黑暗中奔跑无声无息，加上幻化出来的黑色妖怪做掩护，所以它的本体根本就没人注意。但是虽然它跑的很快，可却比起飞行来要慢了许多，因此，我看见的黑色妖怪既没有怪叫，但是速度又慢。因此，我断定，这头在永吉县为非作歹的妖怪是一头鼠妖！”

　　一连串地话被我连珠带炮地说出，许佛默默地听完之后笑了笑道：“很精彩的推论，只是我有一个问题，为什么它不吃人类呢？老鼠不是什么都吃的吗？为什么不吃人类只是杀死人类呢？”

　　我一愣，许佛的这个问题当真是难住了还是个孩子的我，一时间我竟然半天没说出话来。

　　“不过，能够推论到这一步已经不错了，接下来就是我的任务了，杀了三个人，还敢明目张胆地出现在我面前，如今鼠辈的胆子当真比老虎还大。”

　　他一边说着一边转身，刹那间我仿佛有了一丝错觉，仿佛能够看见许佛的两面，一面带着坏笑的温柔，一面霸道而威武。

　　“比起这个妖怪的谜题，前辈，你才是我心中最大的疑问，你，到底是不是好人？”

　　我忽然开口问道，一阵风从远处吹来，带下了大片大片的枯叶，许佛站在风中，没有回头只是轻声说道：“小子，有一句忠告我要告诉你。中国有一句古话，路遥知马力日久见人心，以后看一个人不要问，而是要多观察。我是不是一个好人，以后你总会知道的。好了，小子跟来吧，带你见见这吉林市地下的老鼠们。”

　　我还没见过妖怪，说实话，我很难想象世界上的动物会变的比人类还聪明，而且还比人类更强大，人类一直被称为万物之灵，但是如果有妖怪的存在，那人类是不是还能算万物之灵呢？

　　中国神话里，那些动不动就修炼千年甚至是万年的怪物，还有能够上天入地的本领，这些是不是都是真实存在的呢？

　　跟着许佛一路来到了永吉县，他很喜欢走路，而且走路的时候脚步很轻，看起来不费什么力但是每一次都如同飘在天空中，而我这小胳膊小腿的加上一身的伤可就吃不消了，走了半天，累了个上气不接下气。

　　“小子，你这体力可不行，等伤好了得练练，不然怎么报仇啊？打个几招就没力气了吗？”

　　他喜欢嘲笑我，而我只能白他一眼，却无力还嘴。

　　“这地方我们昨天不是来过了吗？今天还来干什么？”

　　我稍稍缓了口气，不由地好奇问道。

　　“你不是命师吗？人有命格，鬼有命格，那妖岂不是也有命格？你抬眼看看这里，能瞧出什么不一样来吗？”

　　许佛挥了挥手，指着四周。

　　我瞧了一眼，都是一片加上一片的民房，此刻这些房子里一个人都没有，上班时候，大家不在家也是正常，双眼往四周看了看，硬是没有发现什么奇怪的地方，只是，看久了，渐渐出现了一些异状，一片绿雾升腾起来，这些雾气初始的时候非常暗淡，可是随着时间的推移却慢慢变地浓郁，许佛走到我身边，依然带着那熟悉的三分坏笑，静静地说道：“妖有万千命格，与人一样，其中同族命格却是惊人的一致，特别是像老鼠这一类的妖怪，灵性不大，凶性很盛，多半都是恶命，其中若是出了鼠王那便是恶命之源。在命格界中，称呼此等命格为恶鼠之命。”

　　许佛的话分明就是我从李风那里弄来的几本命格古籍里的话，可是这些话他是怎么知道的，古籍里面很多字我连见都没见过，特别是妖怪命格的篇章，那些鬼画符我甚至认为都不可能是人类的文字，可是他却说的这么清楚，在我看来，当真是不可思议至极！

　　“你这书，我看一遍便背下来了，以后若是不懂尽可以问我。好了，恶鼠之命为最恶命，恶命便有恶兆，你且找找这片绿色妖气中哪里有恶兆？”

　　他特别淡定，可是这种淡定和李三儿那种装出来的镇定完全不同，我看的出来，许佛对待这次的妖怪事件就好像是在玩一场游戏一般。

　　转过头，我依靠这双通灵的双眼在绿气中寻找，凝神静气，四周的民房，道路，甚至是每一片草地都在我的眼中扫过。

　　终于，有发现了！

　　“东北方向，那个路灯后面的民房，绿色的妖气中飘出了一丝丝黑雾，如果我没看错的话，那就是恶兆，应该就是那里没错了。”

　　我指着东北方喊道，许佛微微一笑，伸手将我拉到了身后，接着一边往前走一边扬起坏笑地说道：“小子跟紧了哦，我们去灭鼠了。”


第三十章 鼠妖成群

　　内陆城市和靠海的城市有一个最大的区别便是地下，如果是上海，你往下挖不出十米保证有水溢出来，但是在吉林这样靠山的城市，你往下挖上二十米那还是土，所以上海出不了千年古玩也是有这个原因的。

　　跟在许佛的身后，走到那栋我眼睛里瞅着是有黑雾飘出来的民房，房子里没有人，也没诶什么摆设和家具，只是一推开房门扑面而来的便是一阵恶臭，就像是那种混合了腐烂的肉块和尸体后散发出来的恶心味道。

　　我用袖子捂住了口鼻，探头往里面张望，这一看却见到地面上有一个大坑，黑乎乎的，大约有三十厘米到四十厘米左右宽，并不是人工开凿出来的，因为大坑的边缘明显有动物的利爪和尖牙啃噬的痕迹，再看四周的墙壁角落，散落着一些骨头，主要还是野兽的骨头，都已经被腐蚀的不成样子，有几块发黑的脏器碎块掉落在不远处。

　　“叽叽……”

　　我听见一些细碎的声音，像是老鼠的叫声，四周传来一些凌乱的爬行声音，我开始紧张起来，如果真是鼠妖作乱的话，那我和许佛一旦被老鼠看见多半就会被妖怪发现，就算许佛本事大道行深，可我还是心里没底，要是真出了什么岔子，保不齐他就会丢下我独自逃命。

　　别怪我心里多疑，如果不是接连发生了一系列的事情我也不会变成今天的样子。

　　“有老鼠。”

　　我拉了拉许佛的手臂低声说道，他却一把拽住我的胳膊拉着我跳下了面前的大坑，我原本以为这大坑应该很深，却没想到，刚一跳下去就落了地，也是因为这房间里太黑了所以我居然没看出这大坑也就半米多深。

　　“怎么这么浅？”

　　我皱了皱眉头问道。

　　“因为这里是鼠妖吃饭的地方，我们来充当一次它们的食物，也让你明白为什么这里的鼠妖不吃人类。”

　　许佛的话让我一时间懵了，刚要开口发问，四周老鼠的叫声越来越多，也越来越混乱，黑暗的房子里开始有异常凌乱的脚步声向我传来，我脸上露出一丝丝的恐惧，往后退了几步，站到了许佛的身后。

　　“叽叽，叽叽……”

　　当这种平日里看见我们人类只会躲藏，从来不敢在我们人类面前露脸的老鼠一大群一大群涌过来的时候，当一个人被大片大片黑压压的老鼠包围的时候，那种密集的恐惧能够让人汗毛炸立，全身起鸡皮疙瘩。

　　黑暗中，一双接着一双绿色狭长的绿色眼睛亮起，如同在我面前摇晃的细小的灯笼，老鼠的叫声渐渐消失了，利爪和地面摩擦发出的响声也已经停止，仿佛一切都平静了下来，只是我知道鼠群来了，它们看着我们，透过那些绿色的眼睛我仿佛能够感觉到一种如同看着食物一般的感觉。

　　是的，鼠群把我和许佛当成是食物了……

　　说实话，遇到这样的情况我的确很害怕，虽然这些老鼠并不一定比真的老鼠要厉害，而且我身边还有一个挥挥手就能砸了汽车的高手在，但是毕竟我年纪还小，心里的确是很没有底。

　　“害怕？”

　　许佛低声问我，我抬起头，黑暗中能够看见他的眼睛里微微散发着光芒，就和我第一次见到他的时候一样，这个男人的身上总是闪烁着异样的光彩。

　　我微微点了点头，随后意识到黑暗里也许他看不到我的动作，正要开口说话的时候却听见许佛伸手拍了一下我的脑袋，不怎么疼但是却一下子把我心中的恐惧给打走了，随后我听见他对我说道：“小子，要是连这几只老鼠都害怕，将来可成不了大事哦。”

　　就在此时，黑暗的远处，仿佛是在房子的外面，传来了一声特别尖锐的鸣叫，那也是老鼠的叫声，却透出一股子命令的感觉，而当这一声鸣叫响起之后四周所有的老鼠全都动了起来，大片大片灰色的鼠群开始爬行和移动，它们要对我们出手了！

　　妖怪这个词一直伴随着中国几千年的历史文明，同时也延伸进了中国巨大的神话体系中，哪个神话故事里没有妖怪？哪个朝代没有出过妖怪的传说？

　　只是，为什么到了现代反而越来越没人相信这世界上有妖怪了呢？其实现代社会有一个很普遍也很奇怪的现象，那就是越来越多的人相信这世界上有佛有鬼，却不相信这世界上曾经出现过仙和妖，因为实在是没有见过，甚至连类似的事件都很少发生。

　　可是，我却知道这世界上真的有妖，而这份相信便是从今夜开始，从这民房里的大坑中开始的。

　　四周的鼠群蜂拥而来，我是它们的食物，而它们是我的敌人，许佛双手背在身后，这是他的习惯性动作，如同散步的老头总是一副老神在在的模样。

　　而当鼠群冲过来的一刻，许佛却依然镇定地问我：“小子，你觉得遇到这种状况，如果我不在你身边你会怎么办呢？”

　　我当时心中的紧张那自然不必说，一听到他如此淡定地问我问题当时就急了，喊道：“前辈，鼠群都冲过来了，你快想办法啊，不然我们都要被吃了！”

　　许佛却微微摇头道：“你要记住任何时候都不能急躁，遇到这样的险境，越是急躁就越是容易出错，冷静才能让你活下去。如果将来我不在你身边，你能依靠的只有两点，第一是你的力量，第二是你的脑子。很显然，现在的你没有力量，那便是你的脑子了。”

　　此时，四周的鼠群已经慢慢挪移到了坑洞边缘，耳边凌乱而让人心里发毛的“叽叽……”声让我更加害怕，随手从地上捡起了一块碎骨头擒在手中，可是却偏偏没有拿稳，这碎骨头锋利的边缘一下子就划破了我的手，鲜血顺着我的手臂流了下来，滴落在了坑洞内，血并不多，我急忙用手捂住了伤口，可是就在这一刻我却发现四周的鼠群在往后退，它们竟然没有靠近我，而是不断地向后涌去，似乎遇到了什么可怕的东西。

　　“它们，居然在后退……”

　　我吃惊地喃喃道，许佛微微一笑说道：“还没有发现吗？”

　　我一怔，低头看向了自己的手指，手指划破之前它们还试图要吞食了我和许佛，可是我的手指刚一被划破，当鲜血流出来的一刻它们立即往后退，我看着自己手指上的伤口，片刻后如同恍然大悟一般地说道：“是血，是我的血让它们退后了！老鼠的嗅觉特别发达，但是它们的视力很低下，这群老鼠看不清我们是谁，更何况是在这片黑暗中，它们一定以为我们是野兽或者家禽，所以想吃了我们。可是一旦闻到了我身上人血的气味分辨出我们是人类之后立刻就退后了。但是，为什么它们不吃人类呢？”

　　虽然暂时安全了，但是困扰我的问题依然没有解开，许佛笑着抓住了我的手臂，带着我一跃跳到了坑外，随后大踏步地往外走，四周的鼠群纷纷让路似乎特别害怕不敢靠近我们似的，许佛一边走一边开口道：“鼠妖就在房子外面，问问它不就知道了吗？”

　　我一愣，当破旧的房门又一次被打开的时候，我抬起头看见了一头站在巨大石头上的黑色东西，初一看我还以为是一条黑色的野狗，可是它神山散发出来的淡淡的恶兆黑雾，和它身后又长又尖的尾巴，以及脸上狰狞凶恶的狭长双目都告诉了我一点，它是一只老鼠，一只我从未见过如此巨大的老鼠！


第三十一章 灭鼠（1）

　　我从来就没见过大的那么夸张的老鼠，乌黑乌黑的身体，滚圆滚圆的肚子，以及那十根如同匕首一般闪烁着锋利寒芒的利爪。

　　月光下，那一对如同绿宝石一般的双眼紧紧地盯着我，我能够看见它细长的嘴巴里微微吐出的绿色妖气，月光下，它望着我们，表情，眼神，就好像站在我面前的不是一头老鼠，而是一个人……

　　它缓缓从岩石上走下来，扭曲的身体不断地爬行，一步两步三步，不急不躁，仿佛有智慧一般。

　　“这，就是传说中的妖怪……”

　　我吃惊地喃喃自语，声音落进了许佛的耳朵里，他却微笑着摇了摇头道：“不，它并不是妖，而是精怪，一字之差相隔千里，妖，可不是它这副窝囊样的。”

　　许佛的话很轻，但是却透出异常的平静，虽然相处的时间很短可是我总觉得似乎天塌下来他都不会眨一下眼睛。

　　“你应该能够听懂我的话吧。”

　　许佛开口说道，他竟然在对一头老鼠说话。

　　我一直以来都很不理解为什么人类会对狗或者是猫说话，第一，你说的语言它们听不懂，就好像如果没有人给你翻译，你又不懂法文，那法国人说再多遍你也听不懂。第二，居然还有人对着外国的狗说中文，还妄图它能听懂你的话，这更是很愚蠢的事情。

　　可是，鼠王却仿佛听懂了它的话，它对着我和许佛微微点了点头。

　　“听的懂就好，我看你道行不深，应该是才通灵不久吧，为何要造这么重的杀孽？竟然通了灵，就该多行善事，积良缘才是。”

　　许佛的话有点安宁，站在寒风中的他脸上带着微笑，似一个英俊温婉的书生。

　　鼠王听后却一跃跳到了许佛的对面，冷冷望着他，紧接着做出了一个更加让我震惊的举动，它，身躯再庞大也只是一头老鼠而已，我能够理解猴子会直着身子走路，可以理解熊直立着捕鱼，但是当一头老鼠在我面前两只前爪慢慢离地，整个人站立起来的那一刻，说真的，我被吓坏了。

　　它不仅仅是表情像人，连动作，眼神，都和人类如出一辙！

　　而微弱的月光下，我却能够比较清晰地看见它的腹部，那滚圆的肚子上方有一条深深的伤疤，我目测了一下差不多有二十多厘米长，能在这么巨大的伤口下存活，这头鼠妖的生命力也算是够强的了。

　　“我明白了，小子，你记清楚了。世间本没有绝对，人有好人坏人之分，鬼有好鬼恶鬼之别，妖也是如此。华夏大地灵气充沛，一片树叶，一块石头，池子里的一条鱼，天上飞过的一只鸟都可能变成妖。但是，人类最不容妖怪的存在。而妖怪妖怪，又分为妖与怪，妖为妖精，会变化，会修炼，通人性甚至能幻化成人，口吐人言，活上百年千年并不算稀奇。怪为精怪，善伪装，晓灵性，却比不上妖精，说到底依然还是野兽，或者说是变异的野兽。但是无论是妖精，还是精怪，在人类眼中都是异类。所以，如果发现了一些异种，开肠破肚，挖心掏肺的研究也并不是不可能的事情。我们眼前的这头鼠王便是精怪，它胸口的伤疤就应该是被人所伤。”

　　许佛的话很长，似乎是在给我讲解妖怪的来历和分别，但是我却异常紧张地盯着眼前的鼠王，这一爪子要是拍下来，我说不定当场就被撕碎了。

　　只是，今夜让我惊奇的事情却远远还不止这些，就在许佛刚刚说完这番话的下一刻，我听见面前的鼠王居然低声地开口道：“人，恶心，不吃，杀了……”

　　它居然说话了！

　　虽然语句是断断续续的，而且吐字也很不清楚，可是我依然听见了，而且还明白了其中的含义，它居然嫌人肉恶心！

　　“它，它会说话！天啊，它居然说话了！”

　　虽然见过了女鬼，看见过了命师指挥厉鬼杀我，可是这一次面对一头会走路，面带凶相而且还会说话的精怪，我还是被吓的不轻，大喊了起来。

　　许佛却是一副见怪不怪的模样，动了动肩膀后身子一闪，我只觉得眼前闪过了一片白光，赶忙眨了眨眼睛，明明刚刚消失的许佛此时依然站在我的面前，那一瞬间的闪烁也就是一两秒的事情，而此时他的手上多了一块皮，黑色的，褶皱并且带着一丝丝粉嫩的肉沫。

　　“叽……”

　　对面的鼠王忽然间嚎叫起来，我抬头一看，却见它的左肩膀上被撕下了一大块黑色的皮肤，裸露出了鲜红的血液和粉色的肉，就在那么短的时间内，许佛居然出手从这鼠王的身上撕下了一块皮来！真是大高手啊！

　　我抬起头看着许佛，感觉就像是在看着一个真正的大高手，一个站在电影里的超级武林高手！可是这位刚刚在我心中建立起无比高大形象的高人下一秒的动作却让我傻了眼，而且差一点害死我。

　　只看见他将手上的黑皮扔了过来，落在了我的手上，随后一转头对我说道：“这精怪不是很厉害，你来对付吧。”

　　我还以为是自己听错了话，先是一愣，随后抬头看向了他吃惊地说道：“前辈，你开玩笑的吧？让我去对付它？我拿什么对付？”

　　许佛却微微一笑，伸出手点了点我的脑袋，轻声说道：“我不是告诉过你了吗？人在面对危险的时候只能依靠两点，第一是力量，第二是头脑，而你现在没有力量，就只有头脑了，不是吗？”

　　说完他踱步走到了路边上，往一块大石头上一坐，对我点了点头。

　　我是真没料到还有这么一出好戏在等着我，那年我才多大，七岁啊！七岁能干什么？七岁的天才也许已经会背百首古诗，会说一口流利的英文，会做鸡兔同笼数学题，可是我不是天才啊！我只是一个通灵的孩子，虽然身体有一些特殊，但是你让我去面对不止一头鼠妖，而且还有一头明显已经被激怒的鼠王，这简直就是把我往火坑里推！

　　鼠王和一群鼠妖全都盯上了我，我眼珠子一转，指着远处的许佛喊道：“他伤了你，你去找它报仇啊！别来杀我啊！”

　　这叫祸水东引，可是好死不死的这鼠王却又用那冷漠加上非常不流利地口吻对我说道：“先，杀，你……”

　　好家伙，祸水东引这一招是没用了，我下意识地往后退了一步，虽然身子还很虚弱可是至少我跑的应该比老鼠快，要是能够趁它们没注意开溜自然再好不过，可惜我这小脑子还是想的太多，这边才刚刚一动，身后就有数头鼠妖围了过来，把我团团包围在了中间，我一看这架势，眉头微微皱起，这是跑也不让我跑，打又打不过的节奏，活脱脱是准备把我给弄死在这里。

　　就在此时，鼠王猛地一跃，别看它身子滚圆可速度却非常快，而且身体异常的灵巧，我当时也是吓傻了眼，双腿直愣愣地打颤可就是没反应过来，眼看这鼠王正面扑了过来，我竟然连逃避的念头都被吓没了。

　　就在此时，一枚小石子从远处打来，正好落在了我的膝盖上，我膝盖一痛，“哎呦”叫了一声，整个人躺倒在地，正巧避过了这鼠王的攻击，再一回头，却看见许佛扬手一抛，却见一个葫芦划过我的头顶，正好落在了我的怀中。

　　“你这样还怎么报仇？”

　　他只说了一句，便又闭上了嘴，而我看着自己怀里的葫芦又看了看一边对着我龇牙的鼠王，一股坚定的信念在我心中涌起！


第三十二章 灭鼠（2）

　　小小的手紧紧地捏住了葫芦，葫芦上渐渐泛起一层白色的寒气，冰冷的触觉从我的指尖传递进我的心里，那种冷冻的感觉如同寒风一般在我心中穿过。

　　我一点点从地上爬起来，鼠王摇晃着尾巴依然盘踞在我的四周，双爪在地面上摩擦，水泥被撕扯开一道道裂缝，它在等待，等待向我发动猛攻的一刻。

　　我低头看向自己手上的葫芦，的确，我很弱小，活在这个世界上，当经历了这么多，当经历了一次又一次地伤害之后，我能依靠的也许就只有自己了。

　　左手手指落在了葫芦口的符纸上，轻轻地将符纸揭开，鼠王眼睛里冒出阴沉的光芒，身子一蹿，肥硕的身子高高跃起向我猛扑而来。

　　今夜的吉林市很冷，但是，我却能够在这片冷意上再加上一层更深的黑暗，封鬼葫芦上的符纸在这一刻被我撕开。

　　当符纸被我撕开的时候，正是鼠王从空中向我扑来的那一刻，却在此时葫芦口喷出一片寒气，空中蹿行的鼠王正好撞上了葫芦口，寒气在一瞬间将其前爪冰封，鼠王大吃一惊，可是身子还是重重地撞在了我的身上。

　　我倒在地上，胸口发闷，一时间有了窒息的感觉，葫芦落在地上，寒气依然不断地往外吞吐，鼠王落在我身边的地面上，我捂着胸口不断翻滚，余光瞟见地上的鼠王一只前爪已经彻底被冻成了淡蓝色，僵硬而且有大片大片的碎冰屑往下落。

　　但是，野兽的求生欲望却无比强大，生命力更是异常的旺盛，即便一只前爪已经被冻成了冰棍，可依然坚持着从地上爬了起来，拖着身子向我爬了过来，我看见它的嘴角有浑浊粘稠的唾沫往下流，身子微微颤抖，但是眼睛里却爆发出惊人的凶芒。

　　“叽！”

　　它仰起头高声喊道，似乎是在向四周的鼠群发布命令，围绕着我的鼠群立刻有了动作，一只只眼睛里闪烁着绿色光芒的老鼠向我爬了过来，这些灰色的小魔鬼只要爬上我的身体转瞬间就会把我吃个一干二净。

　　顾不得发闷的胸口，更没有时间发呆，我急急忙忙捡起了地上的葫芦，随后将葫芦口对准了四周的鼠群，寒气大片大片地从葫芦里喷出洒落在了鼠群的身上。

　　年幼的我根本就没有战斗的经验，洒出的寒气虽然冻住了不少的老鼠，可是却忘记了对付最重要的敌人，就在我面对鼠群的时候，一直在我身边游走的鼠王猛然间蹿到了我的脚边，张开利齿对着我的脚踝处狠狠一咬，我立刻感觉到了剧烈的疼痛，又一次跌倒在地。

　　鼠王趁机跃上我的肩头，我能够感觉到它嘴边坚硬的胡子在我的脖子里不断地摩擦，有粘稠的液体落在我的肩膀上，沉重的压迫着我的身体和心灵。

　　死亡，又一次距离我那么近！

　　“杀……”

　　它含糊地说道，张开大嘴正要咬向我的脖子，然而，就在它的利齿咬向我肩膀的一刻，我的眼前又有一道白光闪过，随后落在了我的身后，许佛还是没忍住出手了。

　　蛮狠凶恶的鼠王被他一只手抓住，随后狠狠一甩，鼠王被他抛出了数米摔在了地上后，已经被冰冻的那只脚彻底摔断，挣扎着才勉强从地上爬了起来。

　　我抬起头看着许佛，却能够从他的眼睛里看到一丝失望，他举起手我以为他会把我从地上拉起来，可是却没想到他的手掌却重重地印在了我的脸颊上，“啪”的一个巴掌把我给抽蒙了，脸上很痛，随后便是一阵肿胀和滚热的感觉，我捂着脸，一时间竟然没有反应过来，直愣愣地望着他，他同样看着我接着冷冷一笑说道：“小子，如果不是我你早就死了。”

　　我听后傻乎乎地喊道：“我才七岁，连打架都不会！你让我去和那头妖怪战斗，怎么可能胜利！”

　　我的喊声里带着一丝丝悲鸣和呜咽，只是换来的却是许佛冰冷的话语。

　　“这个世界没人会可怜你，你如果都拯救不了自己那还指望谁来拯救你？而且，我已经对你说过了，它只是一头精怪。”

　　许佛说话的同时，鼠王发出几声哀嚎，四周的鼠群如同退潮一般往后涌，它们想要撤退了！老鼠毕竟只是老鼠不是老虎，老虎会因为受伤而凶性大发，可是老鼠不会，狡猾的鼠王一见许佛出手自知情况不对这就想要开溜，许佛冷冷往后看去，随后冷哼一声，伸出手，往地上一拍，虽然很轻微，可是我的的确确感觉到了地面在震动，接着正要逃亡的鼠王和鼠群居然都停止了行动，这一幕就和之前许佛来救我的时候一模一样，当时李三儿他们三人全都愣在了当场，不是他们不想逃走，而是身子动不了。

　　许佛迈开脚步，黑色的头发在风中微微摇曳，走到鼠王面前之首，伸出手按在了鼠王的头上，随后五指轻轻一拉，动作轻柔的就像是在触碰薄薄的蚕丝，我看见一头绿色的虚实不定的老鼠被许佛从鼠王的身体内拉了出来，比起鼠王来说许佛手中的这头被绿色的气息包围的老鼠就小的多，只是全身发黑，被拉出鼠王身体后依然挣扎个不停，张开嘴叫个不停，但是我却没有听见一点声音。

　　“这是什么？”

　　我吃惊地问道，虽然脸上还是火辣辣的痛，可是此时我对许佛手中老鼠的好奇心更重。

　　“你不是看过几页命师的书吗？这是什么难道看不出来吗？”

　　许佛走回了我的身边，而他的身后鼠王就像是失去了灵魂一般晕倒在地，四周的鼠群看见鼠王倒下后也惊慌失措地四散逃离。

　　“这，这是恶鼠之命！你竟然这么轻易低就把鼠王的命格给抽出来了！”

　　我吃惊地喊道，我见过李风取命，那可是小心翼翼的很，而且取的是两个鬼魂的命格，那两个命格都如同安静沉睡的婴儿，可是此时许佛手上的恶鼠之命却一直在挣扎，甚至试图钻进许佛的身体内。

　　这取名的难易度可想而知，我怔怔地看着许佛问道：“你难道是命师？”

　　他摇了摇头，从地上拿起了封鬼葫芦，另一只手将恶鼠之命按在了葫芦口上，张嘴对着恶鼠之命吹了口气，恶鼠之命立刻在这口气中被吹入了葫芦中，再一点葫芦口，那张被我揭开的符纸飘然间飞起重新落在了葫芦上。

　　“这恶命将来对你有用，我且收着。当然，我不是命师，只是你的那些命师的书我一看就懂罢了。好了，起来吧。今天我出手帮了你，是你走运。下一次，我不会再帮你，如果失败，你的小命可就不保了。”

　　他将封鬼葫芦塞到了我的手上，我看不透眼前这个男人，他有时候温柔的如同一个西方的绅士，有时候又霸道的如同一头猛虎，有时候冰冷的就好像是天上飘下的冰雪，可是有时候却又温暖的如同正午的日光。

　　对于他，我唯一知道的是，他叫许佛。

　　李家旺对于这一次除妖很满意，从县大队里支出了一部分钱给我们用作报酬。

　　“你这么喜欢钱吗？我觉得除妖也是为民办事，不应该收钱吧。”

　　在小旅馆里我开口说道。

　　许佛半眯着眼睛躺在床上，听了我电话后不禁笑了起来，随后说道：“大侠也要钱才能生活，更何况，还要带上你这么个累赘。这点钱不过只是路费，下一站，我们去戈壁。”


第三十三章 戈壁的秘密

　　戈壁，是一个很宽泛的概念，界限北抵阿尔泰山和杭爱山；东接大兴安岭西缘；南至阿尔金山、北山和阴山；西达东天山。据不完全的估计，应该有一百三十万平方公里，在这么宽泛，且人迹罕至的地方，有着独特的文化和独特的民族风貌，当然，也还有一些特殊的，一直无法被证实的东西存在。

　　许佛要去戈壁，自然我是不知道他有什么打算，我们辗转数日，最终总算是进了嘉峪关市。

　　九十年代的嘉峪关市还没那么发发达，被荒山和古城墙包围着，但是作为河西走廊中部地区重要的人类聚集地，嘉峪关市的热闹程度自然不必说。

　　甘肃的天气非常干燥，特别是靠近戈壁边缘之后，空气里似乎都带着沙子，我原本以为这一次又要跟着许佛住小旅馆，可是却没想到，我们才进了嘉峪关市立刻就有人来迎接我们，是几个穿着蓝色工作服的男子，带头的人戴着金丝边的眼睛，黝黑的皮肤，个子挺高但是人比较瘦，脚上穿着一双落满了灰尘的皮鞋。

　　“你好，许先生，太感谢你的到来了。”

　　他非常热情地向许佛打招呼，这表情和在吉林时候遇到的李家旺很相似，都是那种充满了期许，并且希望许佛能够解决难题的表情。

　　许佛对他微微点了点头，后面几个人赶忙走过来帮我们拎起了行李，非常热情的将我们带上了一辆靠边停着的桑塔纳内。

　　“我先自我介绍一下，我是甘肃省民间地质研究所的副所长，我叫吴炳，这几位都是我的同事和助手。我们这一次请您前来，是因为我认识一位在国字号第五组里工作的朋友，他从中搭桥，并且告诉我您见多识广，也许能够帮上我们的忙。”

　　他说的话我听不太懂，但是却牢牢记住了话语中的几个名字，特别是国字号第五组，这个名字给我一种很特殊的感觉。

　　“嗯，这是我朋友的弟子，现在跟着我在江湖上跑。情况在你之前寄给我的信里都写了，那么现在你们有什么研究突破吗？”

　　许佛也没说清楚到底是什么事情，这引起了我更加深沉的好奇。

　　“不瞒您说，这一次我们有了大发现，不过现在车子里不方便说，等到了研究所再给您看看。”

　　吴炳似乎显得很谨慎，表情也渐渐严肃起来。

　　在嘉峪关市，戈壁边上能研究什么？风沙？石头？古文物？我一路猜测，可是却万万没有想到，这一次来嘉峪关市我是大大的开了眼界。

　　车子在一栋五层的白色楼房前面停了下来，门口挂着一块白色的牌子，写着：甘肃省民间地质研究所第十所。

　　楼房还是挺干净的，我探头看去能够见到几个穿着白色大褂的人来回走动，我们下车之后，吴炳一边招呼人帮我们搬行李，一边说道：“你们的行李我让人给送到后面的招待所去，许先生要是饿的话就先吃饭。”

　　许佛摆了摆手道：“先看看你的发现，走吧。”

　　吴炳点了点头，招了招手，几个穿着白大褂的人立刻走了过来，跟在了吴炳和我们几个身后，进了白色大楼，我却发现这白色大楼居然还有地下室，有楼梯是通往下面的。

　　“都准备好了吗？”

　　吴炳回头问了一声，有人立刻回答道：“都准备好了，在地下三层。”

　　我不由得猜测，这中民间机构建立的地下室，肯定有什么秘密，而且搞的这么神神秘秘多半是不可告人，一边向下走我一边紧张地向四周张望，地下一层能够见到很多黑暗的小房间，都不大，一间紧挨着一间，里面没有亮灯，可是我分明能够看见里面有一些影子在晃动，这些影子是什么东西的我可就不知道了。

　　地下二层，灯火稍微明亮了些，却不时地会听见一些来自各个房间里的叫喊声，虽然距离我比较远但是我能够分辨的出，这些叫喊声都是人类发出的，并且声音里带着一些些疼痛和悲鸣。

　　接着便是地下三层，也就是我们的目的地，让我意外的是，地下三层特别空旷，也特别明亮，而且聚集了不少人，我们在吴炳的带领下走进了一间实验室，里面站满了穿着白色大褂胸口挂着不同牌子的人。

　　“他说了吗？”

　　吴炳开口问道，所有人都停下了行动，看了过来，一个平头的矮子挤过人群走到了吴炳面前依然摇了摇头说道：“没说，还是神神叨叨的。”

　　吴炳微微皱了皱眉眉头，随后说道：“先带我们过去吧。”

　　跟着平头矮子一直往前走，四周的人群似乎看见吴炳都很紧张，走到了地下三层的中央，正前方是一间白色的房子，依稀间能够听到从房子里传来一些散碎的说话声。

　　“来了，它来了……”“怎么没有光，怎么这么黑？”“发财了，发财了，哈哈！”

　　这是一个沙哑的男人声音，的确神神叨叨的，因为他说的话我一句都没听懂，声音怪异，就好像是自言自语，可是却又听不懂他到底在说些什么。

　　“进去之前，我先简单说一下。”

　　吴炳一边说着一边给平头矮子使了个眼色，后者立马驱散了四周的人群，见人群都散开后吴炳这才说道：“我们十所算是一个民间组织，基本上都是依靠一些有钱人或者是公益集团的资助在搞研究和开发工作。甘肃是一个历史特别悠久的大省，的确，我们在这里也找到过很多有价值的信息，可是这一次我们遇到的事情却是我们十所有史以来最大也是最神秘的事件。大约三年前，我们组织的一支考察队进入戈壁，当时是想寻找一些隐藏在戈壁内部的古墓或者是遗迹。可是没想到，进入的第一天晚上就遇到了沙暴，这是我们没料到的事情，因为根据我们出发前的观察应该一直属于晴好天气。当时沙暴来的很快，我们的队伍被冲散了，等到五天后大家再次集合时才发现少了一个人，这个人少的人就是我。”

　　说到这里吴炳停顿了一下，从口袋里摸出一根烟点燃之后说道：“当时我身上的电子设备都被破坏了，连地图都遗落在了风沙中，不过还好的是沙暴之后我所在的位置是一片绿洲附近，戈壁不比其他的大沙漠，虽然沙化严重可是毕竟戈壁在千年前还是绿草丰美的好地方，遗留有绿洲并不稀奇。我在绿洲中停留，等待着搜救队的到来，却有了非常意外的发现。我在那片绿洲中找到了一些古怪的皮囊。”

　　他的话说到这里似乎真正开始进入正题了。

　　“皮囊？”

　　我听的入迷，忍不住问了一句。

　　“是的，一些皮囊，像是蛇或者是昆虫褪下的老皮，但是数量非常多，而且这些褪下的皮囊异常地坚韧，即便我用刀子用力切割都只能撕开很小的一个口子。而且，说实话，这些皮囊我从来就没有看见过，非常大，绵延至少有十多米，我当时就在想戈壁上有什么动物能够长到十多米的呢？戈壁这样的地方，越小活的时间就越久，就算是蛇也不可能长到十多米吧。”

　　吴炳说到这里，许佛却忽然笑了一声，摇了摇头道：“这可说不好，有些东西不能算是野兽。戈壁里不是有一种坊间传闻已久的怪物吗？”

　　此话一出，我还没反应过来可是我身边的平头矮子忽然吃惊地脱口而出：“死亡蠕虫！”


第三十四章 5世纪的古怪石棺

　　“死亡蠕虫？什么是死亡蠕虫？”

　　我奇怪地问了一句。

　　九十年代网络可没那么发达，八零后到九零初的那一批人童年时代都是以爬树烧火为乐，不像之后的孩子们都是抱着平板电脑不撒手。我没听说过死亡蠕虫也是正常，甚至即便到了今天，很多人都没听说过死亡蠕虫的名号，这种传说中生活在百万平方公里的戈壁内的神秘怪物，在那个年代还没那么出名。

　　见我没听懂，平头矮子立刻解释道：“哦，死亡蠕虫只是一个传说，但是这个传说一直没有被证实。传闻在广袤的戈壁内生活着一种红色的巨大蠕虫，它们的喜好，习性，对于人类来说一无所知，数量也非常稀少，从来没有被人类拍到过，更没有目击者。比起大脚野人，尼斯湖水怪之类的怪物来说，死亡蠕虫的确低调了很多。但是，这个传说中的怪物按照谣传应该是生活在靠近蒙古的地方，和我们嘉峪关市并没有关联。”

　　经历了女鬼，精怪的一系列事件之后，原本对于这些神鬼怪物的谣传从来就不信的我此时也不由得有一些动摇起来。

　　“那些怪物褪下来的皮你带回来了吗？如果带回来的话一会儿让我看一看，接着说吧，快点进入正题。”

　　许佛催促了一句，似乎有点不耐烦。

　　“好的，好的。之后我在绿洲里过了几天，基本上依靠一些爬虫，蛇为生。但是在第三天的时候，我却有了意料之外的发现。我发现绿洲里的泉水下方似乎有一个洞。当时我没有冒然下潜，而是观察了好一会儿后才憋足了一口气浅了下去。泉水不深，大约也就三米左右，很快我就发现这泉水底部果然有一个洞。许先生您也知道，在戈壁这种地方，发现一个神秘的洞可能意味着两件事，要么是遗迹或者是古墓的入口，要么就是某些有去无回的死路。只是，当时的我太兴奋了，也顾不了那么多，潜入了洞中这么一瞧，里面竟然有一口石棺材！”

　　说到这里，吴炳刚一停顿，却听见身后房间内的男子忽然间闭上了嘴，从刚刚开始就一直神神叨叨的他此时忽然间闭上嘴，这一份突然的安静倒是让我们所有人都没反应过来。

　　吴炳也是一顿，就在这时候，房间的门忽然间被一撞，这一下可把我们都给吓着了，除了许佛之外，我们几个人都是大叫一声，往后退了好几步，我抬起头紧紧盯着房间门上的玻璃看，只见在大门上的玻璃后面映照出一个人的脸来，长长而散碎的头发遮住了他的脸，唏嘘的胡渣子密布在他的脸颊上，透过那长长的头发能够看见一双冰冷而黑暗的眼睛，他盯着我们，高声喊道：“它会找到我的，哈哈，它会找到我的，会有人死，哈哈，会有人死……”

　　吴炳听后气急败坏地对着平头矮子喊道：“把门给我锁紧了，把这疯子给我捆上，一天要吓我们好几回！”

　　平头矮子立马带人进了房间，一阵鼓捣之后算是恢复了正常，吴炳吸了口烟后才说道：“发现那棺材之后我也没贸然打开，之后等到救援队来了之后，我们在绿洲边上驻扎了一个工作站，派了人来将泉水抽干，运走了怪物的蜕皮后，才将那口石棺材给搬了出来，折扣石棺材保存的相当完好，虽然在水里浸泡的时间很长可是四周的边缘都是密封状态，不透光不进水，甚至连空气都没有。可是我们打开了石棺材后，里面却躺着一个人，也就是房间里的这个怪人。当时把他带出棺材后他很瘦，简直就是皮包骨头，可是相比起我们之前研究的干尸来说，他的身体要保存完好的多。只是没有心跳，没有脉搏，但是我们透过X光照射发现，他体内所有的脏器都是完好无损的。而且他身上所穿的衣服是古代楼兰国的服装，我们当时都非常兴奋，认为这一次找到了一具保存完好的楼兰古尸，很可能是轰动世界的。可是谁都没想到，带他回来的第二天早晨，从储物间里传来了痛苦的嚎叫声，我们那时候才发现，他，竟然活过来了……”

　　如果不是亲耳听到吴炳说了这番话，如果不是亲眼看见了刚刚那个怪人，如果不是因为经历了那么多的怪事儿，我也许会认为这就是一个荒唐的笑话，可是此时此刻听见吴炳的话后我知道，这可不仅仅是荒唐的笑话，这绝对是真实的！

　　“你是说，前一夜还是干尸，后一夜就变成了活人。而且还会说话，会思考？那他其他的行为举止是否和正常人一样？”

　　许佛很平静，依然是那副老子见惯了大风大雨的模样。

　　“应该说是很正常的，就是一直疯言疯语的。我们搞地质研究的多少也都和古文物，考古之类的有关联，所以一些离奇甚至是灵异的事情我们也都经历过，可是这一次的事情我们的的确确都蒙了，谁都没想到会遇到这样的情况。我们这三年来一直试图用各种方法和这个疯子进行交流，但是一直都是以失败告终。而那口石棺材也一直没有找到好的线索。不过好在现在请到了您，我相信，您一来我们的问题就都解决了。您现在可以和这个疯子交谈一下吗？”

　　吴炳脸上涌现出了期待的表情，许佛却摇了摇头，开口说道：“不，先让我看看那口石棺材和那块巨大的皮囊。”

　　吴炳脸上多少露出了一些失望，但是依然保持着微笑，做了一个请的手势，带着我们转身朝地下三层更深处走去。

　　推开储藏室的大门，凌乱而巨大的仓库里面站着不少人，吴炳对我们做了一个请的手势，一路带着我们往更深处走去，远远地能够看见一口四四方方，巨大的灰色石棺，横放在储藏室的深处。

　　“这就是那口石棺材，我们丈量过，四点五米长，一米宽，棺材盖的厚度达到五十厘米，棺材的深度达到接近一米。棺材盖盖上之后边缘没有任何缝隙，连水都倒不进去。用气枪测试过，连风都吹不进去一丝一毫。而且，这口石棺材的年代检测结果当时也下来了，预计是在距今一千五百年左右，也就是在公元5世纪左右的时候，按照中国的历史来看，应该是在南北朝的时候，可是那时候已经有这么高超的工艺了吗？”

　　吴炳的一席话让我们对眼前这口棺材的来历更加感兴趣，南北朝的时候就存在的棺材，到底是属于谁的？那个疯子到底是谁？为什么会死而复生又为什么会口述疯言疯语？

　　“我来看看。”

　　许佛一跃跳到了棺材盖上，还顺手将我也给拉了上去，低头一看，能够瞧见这棺材盖上竟然有非常复杂而且精美的雕纹。

　　扭曲的如同真的在爬行的黑蛇，就好像是盛开着的花朵，而这些复杂的雕纹却都只是陪衬，在这口棺材正中间的则是一个女子，一个如花似玉一般的女子，她有着长长的头发，清冷的面颊，以及一双带着哀愁的眼睛。

　　我看着她，却似乎她也在看着我，就在此时，我这双通灵的眼睛又看见了一些普通人看不见的画面。

　　此时，我望见这个刻在石棺上的女子，竟然流下了泪水，而这泪水却不是晶莹剔透的颜色。

　　那是鲜红鲜红的血泪……


第三十五章 石棺上的少女

　　石棺上的女人正在哭泣，眼泪顺着她的脸颊往下流，先是一滴一滴地往外渗，紧接着汇聚成了大片大片的血流，血水慢慢地延伸到了我的脚边，我吓的往后直退，此时却听见吴炳疑惑地看着我说道：“小朋友这是怎么了？别害怕，这石棺里没有脏东西哦。”

　　倒是许佛微微一皱眉头，低声问道：“看见的东西不一定是真实存在的，放下心里的负担，异象只是异象。”

　　我吃了一惊，从小到大能看见这些异象的人都只有我一个，就算我之后遇见了李风但是很多时候都是我先感觉到阴气，甚至有时候我能看见的异象他根本就发现不了。

　　但是许佛能够看见！

　　他对我说出的话代表他看见了和我一样的场景，这一刻，我忽然对眼前这个脾气古怪的男人有了一种共鸣。

　　我站定脚步，稳住了身子，往前看去，此时异象还在变化，石棺上的女子一点点浮现出来，眼睛里的血水随着她的浮现而变化，耳边开始依稀能够听见一些声音，有一些细小的说话声，我看见浮空的女子虚影慢慢地张开了嘴巴，的确是她在说话，一张一合，她的声音很轻柔，见她一步步走来，我反而没有退后，而是向着她走去因为我想听听她到底在说什么！

　　声音越来越清晰，她距离我也越来越近，我感觉到有一丝丝的寒气从正面飘来，冷意不断加强，我却浑然不知。

　　“你能听见我说话吗？你能不能听见我说话？”

　　终于能够听清她在说什么了，我不由地笑了起来，此时我和她之间的距离只有一米不到，我迈开脚步往前跨去，想要走到她的面前，脸上的笑容越来越灿烂，我能够和她对话，我要告诉她我能听见她的说话声。

　　“我能……”

　　我的话才说到一半，猛然间看见许佛的手落在了对面异象的身上，轻轻一挥，却看见我正面的异象那个流着血泪的女子彻底飘散，化作一片白气和寒风在这储藏间内消逝……

　　“你干什么？”

　　我睁大了双眼问道，许佛却冷笑一声道：“被一个鬼魂所迷惑，小子你也真是够出息的啊。是不是刚刚什么感觉都没有了？是不是只能听见这个鬼魂的声音？你所看见的世界，可不一定就是真的，你应该明白的，进了这个圈子就必须要小心，谨慎，要不然可能怎么死的都不知道。”

　　我怔怔地说不出话来，人性就是这样，特别是我依然是个孩子，再痛的伤疤，再多的伤害，也许只要一个转身就会抛在脑后，我忘记了我不是在小学一年级的课堂里，而是跟着许佛走入了灵异圈。

　　许佛说完之后转身走到了石棺上女人的面前，伸手拍了拍女人的脸，冷笑着说道：“中国古代有很多工匠表面上只是做普通的手艺活儿，可是暗地里却是类似方士术士之类的人物。他们会在一些特殊的物件上施加特殊的手法，或者是炼制出特殊的工艺品。这石棺便是类似的东西，这上面的蛇和鲜花其实只是一种掩饰，掩饰的是其内聚阴的纹路，而中间的女子其实有残魂未消，这聚阴的纹路恐怕就是想要让她聚阴成型的吧。那么，既然已经被我看见了，就该出来说说话，别这么不待见我啊。”

　　他的手又一次按在了女子的脸上，我看见他的手心里似乎贴着一张灵符，但看不清楚其上的纹路，黄色的灵符上闪烁出白色的光芒，很快，厚重的石棺居然不断地抖动起来，四周的毒蛇猛地从石棺上幻化而出，张开毒牙向着许佛咬去，眼见这一幕的发生我急忙喊道：“许佛前辈小心！”

　　毒蛇却已经一口咬住了许佛的手臂，我被吓了一跳赶忙冲上去一脚踢向毒蛇，只是脚面掠过的地方毒蛇就像是一道白雾一般消散，彻底不见了。

　　“这是阴气所化，是一种障眼法，你别被骗了。”

　　他淡定地对我说道，我只能默默地点了点头，此刻许佛收回了按在石棺盖上的手，却未见刚刚那女子现身，他冷冷地说了一句：“看来是给脸不要脸啊，造反是吗？信不信老子把你这石棺给震碎了！把你的残魂投入黄泉之中，让你永世翻不了身！”

　　说话间，许佛一跺脚，我竟感觉整个地面微微一阵，吴炳已经惊讶地说不出话来只能傻乎乎地看着许佛。

　　这样一番威吓，终于有了效果，灯光下，能够看见一片白雾飘起，我所看见的异象中的女子凝聚在了白雾之内，她慢慢地显化出自己的脸，双眼紧紧闭着眉宇间透出深深的悲凉。

　　“哼，真是蜡烛，不点不亮。”

　　许佛骂了一声，此时我瞧见站在一边的吴炳不断地揉着自己的眼睛，仿佛不敢相信眼前的一幕，此时的女子已经并非异象而是纯粹的鬼魂，吴炳大喊一声：“大家都出去，把门关上，谁都不许进来。快！”

　　储藏间内的工作人员听后纷纷往后退，很快偌大的储藏间内只剩下了我们三个人，当然还有这口怪异的石棺和这个古怪的鬼魂。

　　“你们，能够听见我说话吗？”

　　她依然重复着这句话。

　　我点了点头道：“恩，能听见，而且听的还挺清楚的。”

　　听见我的回答，她绽颜一笑，低声说道：“能听见就好，已经很多年都没有人能够听见我说话了。自从我在那场祭祀中被杀死之后，我的灵魂就被我们楼兰古国的巫师封印在了这个石棺中，很多很多年了，我甚至都记不起自己叫什么名字了。”

　　她的话让吴炳和我大吃一惊，吴炳忍不住问道：“你，你是楼兰古国的鬼魂？天啊，你是那个神秘的，戈壁深处楼兰古国的鬼魂？那你知道为什么楼兰古国被灭了吗？你知道为什么一夜之间楼兰古国消失不见了吗？这将会是一个重大的发现，有史以来最伟大的发现！我，也许能够解开楼兰古国消失的原因！”

　　他的声音里充满了兴奋，这是世界最重要的未解之谜，如果能够在这个鬼魂的嘴里得知真相，那么他将因此成名。

　　但是可惜的是鬼魂却低声说道：“楼兰古国被灭了吗？哈哈，楼兰古国被灭了吗？难怪我被尘封这么多年都没有人愿意开启我，原来楼兰古国被灭了！”

　　她的这一番话彻底打消了吴炳的念头，这个少女很显然是在楼兰古国消亡之前被杀的，因此问她也没用。

　　“你刚刚说是你们楼兰古国的巫师把你的灵魂封印在了这个石棺上？据我所知，这样的法术有很多种，但是这么做一定是有目的的。那么，为什么那个巫师要把你的灵魂封印在石棺中呢？他的目的，请你告诉我。”

　　许佛脸上又扬起了笑容，那种坏坏的笑容。

　　“我记得那是我们第二任王登基的时候，古楼兰王死后国家曾经动荡过一段时间，第二任王登基后，有一个叫苏亚麻的巫师一直跟在他身边。那是一个男人，一个很瘦留着长头发的男人，他有着阴沉的表情，不怎么说话，总是背着手默默地跟在王的身边，而我那时候是王的一个婢女。可是，有一日，我正在沉睡，忽然间有护卫冲了进来，他们抓住我后把惊慌失措的我拖到了祭祀台上，我看见苏亚麻就站在祭祀台上，他们把我按倒，捆住我的双手，接着苏亚麻高声说，我是他献给神明的祭品！”

　　鬼魂开始了回忆，而我却不那么自在，仿佛黑暗中有人在盯着我。


第三十六章 巫师——苏亚麻

　　“祭祀神明？你们楼兰古国的神明是什么样的？”

　　吴炳此时异常紧张地问道，似乎是不想放过哪怕一丝一毫的空隙，只要能够问出楼兰古国的任何线索都有可能让他发现重大的线索。

　　“我们楼兰古国原本祭祀的是丰收女神，象征富饶和大地。但是苏亚麻来了之后，特别是第二任王上位之后，就转而祭祀一种外来的神明。我不知道那位神明叫什么名字，但是他的塑像一直都是黑色的，而且苏亚麻还控制着神明的宠物，一条巨大无比，能够在土地中游走的怪物！所有违背神明的人都会受到毁灭性的打击，巨大的怪物会吞噬一切，吞噬所有胆敢违抗新神的人……”

　　鬼魂的状态似乎不是很稳定，她的声音越发有些歇斯底里起来。

　　石棺上的阴气也在不断地飘散，鬼魂的身体渐渐消失，如同太阳照射下的雾气消失的特别快。

　　“该死的，许先生你能不能让这鬼魂再出来一下，我这里还有很多问题要问她，许先生……”

　　吴炳颇为紧张地说道，许佛没理睬他，跳下石棺看着我说道：“你怎么看？”

　　他又把问题抛给了我，似乎完全不把我当成是一个七岁的孩子，我摇了摇头说：“前辈，我还看不出什么来，只是这鬼魂太可怜了，被当做祭品，真是可悲……”

　　“带我去看看那些褪下来的皮。”

　　许佛见我没什么意见，转头招呼了一声吴炳，吴炳也只能悻悻然地举起手指了个方向道：“请您给我来，就在前面储藏间最深处，那里空间比较大。”

　　我见过蛇褪下来的皮，小时候曾经在动物园里见过，蛇褪下来的皮大部分都是半透明，有的甚至薄如蝉翼，但是蛇皮上的纹路依然是很清晰很明显。

　　我和许佛见到了放在储藏间的那张巨大的皮囊，摊开之后非常大，不是半透明的而是一片黑色，非常坚韧，表面很粗糙，我的手按在上面微微有一点弹力，很凉，我闻了闻什么味道都没有。

　　“这样的发现，国家不会来查吗？”

　　许佛一边观察黑色的皮囊一边问道。

　　“这是我们投资人要做的事情，他不会让这里被发现，所以，我们也不用担心会被国家查到。更何况，现在很多国家部门也是依靠我们民间组织的研究成果充数。许佛前辈，你看这到底是个什么玩意儿呢？”

　　吴炳现在可是就指望着我和许佛能够给他带来一些全新的线索，许佛绕着这黑色的皮囊走了一圈之后微微一笑道：“原来还只是一个幼体啊，不过幼体就能够成长的这么大倒是出乎了我的意料，而且这种古老的物种还能存活到现在也算是不容易了。”

　　许佛此话的言外之意很明显就是在说，他已经知道这东西的来历了！

　　“前辈，您是不是已经知道这东西的来历了？”

　　我急忙问道。

　　“有一些物种是自古以来就存在的，当然大部分都是野兽，只有低下的智慧和野兽的本能。当然，还有一些便是妖精和精怪。可是，其中还有第三类，我们称之为妖兽，他们拥有妖的身体却只有野兽的本能，没有智慧，只有野性。只是，妖兽数量非常少，除了中国几大秘境之外，在野外很难看见妖兽的存在。更何况是这种时间久远留下来的古老物种。”

　　许佛果然是见多识广，吴炳可还没反应过来，今天他算是开了眼界，又是鬼魂又是妖怪的，我倒是还好，毕竟有了之前吉林鼠妖的事情做缓冲，现在对于这种事情的免疫力提高了不少。

　　“倒是挺有趣的，一个自称被巫师杀死用来封印石棺的女子鬼魂，一头古代妖兽的幼体褪下了皮皮囊，一个死而复生的疯子。还有就是中国最神秘的地方之一的楼兰古国，我隐约间似乎感觉到了一些不寻常的事情会发生。好了，让我去见见那个疯子吧，该是好好和他聊一聊的时候了。”

　　许佛脸上洋溢着笑容，带头走出了储藏间。

　　之前关押疯子的房间，昏暗的房间里只有天顶上垂下的一只灯泡，疯子低着头，黑色的长发披在他的额前，遮住了他的脸，他的四肢都被绳子捆着，嘴里塞着棉花，身上穿着黑色的外套，身子微微颤抖，有一点像是因为寒冷而颤抖的感觉。

　　“外面的搬三把椅子来！”

　　吴炳对着外头的平头矮子喊了一嗓子，许佛却摇摇头道：“你出去，接下来你不要呆着里面，也不要偷听，该告诉你的我一会儿会告诉你，不该你听见的一个字你都不要听。”

　　许佛居然对吴炳吓了逐客令，吴炳一愣，尴尬地笑了笑说道：“这个有点不太好吧，毕竟我也是这里的副所长，要是出了什么事儿……”

　　他还没说完许佛眼睛一翻瞪了他一眼，吴炳只好识趣地走了出去，关上门后，我和许佛坐在椅子上，看着对面的疯子。

　　“万林，你过去把他嘴上的东西拿掉，这可不是我们中原人的待客之道。”

　　我注意到许佛用了“中原人”这个词，难道对面的人不是中原人士？

　　取下了他嘴上的布团之后，对方嘴巴里立刻蹦出了之前那种疯言疯语，可是还没说上两句许佛就直接开口道：“装傻的表现到此为止了，我已经见过石棺上的女子鬼魂，也知道了死亡蠕虫的真面目，所以你就不用再装了，我该怎么称呼你呢？是直接叫你苏亚麻吗？”

　　此话一出，我是大吃一惊，苏亚麻就是鬼魂口中那个楼兰古国的巫师，也就是害死他的人，难道眼前这个疯子就是楼兰古国的巫师？而且，难道他一直都在装疯卖傻？

　　听见许佛的话，我身边的疯子竟然真的停止了疯言疯语，转而低声笑了起来，这笑声有些沙哑，却又有浓浓的苍凉。

　　“没想到啊，到了这个时代，居然还有人能够认出我的真实身份，而且还能遇到这么聪明的人。比起外面那些凡人来说，你真是厉害多了。没错，我就是楼兰王二世的御用巫师，我叫苏亚麻。那个石棺是我造的，那个女人也是我杀的，只是你是怎么看出我的身份的？说出来让我听听。”

　　疯子大大方方地承认了自己是苏亚麻的事情，许佛翘起二郎腿，望着面前的苏亚麻说道：“首先，别在我面前摆出一副老不死的样子，更不要对我用前辈的态度和口吻。和我比起来，你那千岁的年龄可不算什么。其次，你的伪装并不算太好，能够死而复生的一定不是普通人，能够睡在有鬼魂封印的石棺里的也肯定身份不一般。而且你的身上有一股灵气波动的感觉，所以，从我听见你说话，感受到你气息的那一刻开始，我就知道你的真实身份就是那个巫师。最后，还有一点，下次要观察我和我身边的小子，记得伪装好了再行动，这么明目张胆地用巫力看着我俩，你真以为我俩感觉不到？”

　　许佛一番话竟然把苏亚麻给说蒙了，更把我给整晕了，原来感觉到被监视的人不仅仅是我。

　　“哈哈，精彩精彩，真是厉害啊。既然你看穿我的身份了，那有什么想问的？算了，不用你们问，我回答就是了。是我打造了那口石棺，也是我用巫术自我封印了千年，其实为的是在千年后独占楼兰古国如山一般的财宝。不过既然被你看穿了，只要你愿意和我联手，我可以分你一杯羹。”

　　他竟然大大方方地说出了自己的目的！


第三十七章 鬼影重重

　　中国悠久的历史文明中，存在过多少文明，有过多少神话人物谁都说不清楚。

　　巫，妖，仙，鬼，佛，这些也都只是中国神话的冰山一角，谁又能说巫不存在，谁又能言仙已不复。

　　“楼兰古国的财宝？”

　　听见财宝俩字，我自然是很兴奋的，先不说这财宝到底是不是真的存在，光是从小到大听到的那些童话故事里就都写着，富可敌国，金银如山，虽然我不算是一个财迷，但是听见财宝谁不动心？

　　“哦？有财宝当年为什么不取？而要放到现在来拿？这不是说不过去吗？”

　　许佛倒是很平静地问道。

　　“有些事情现在可不能告诉你，今天夜色也很深了，我们还是明天再叙吧，等你决定和我合作的时候，才是我将一切告诉你的时候。那么，就不送了。”

　　苏亚麻对我和许佛下了逐客令，这也是在意料之中的事情，这么精明图谋千年的计划哪能凭许佛两句话就和盘托出？

　　只是在我们走出房间的时候，苏亚麻却冷不丁地开口说道：“我知道你很厉害，可是再厉害的人也有弱点，你可是在不断地衰弱哦。”

　　我当时没听懂这句话的意思，而许佛也只是皱了皱眉头就走出了房间。

　　十所后面的招待所，因为是配套设施所以不对外开放，招待所里虽然环境不错可是空荡荡的，许佛让我提着行李箱先进去，自己和吴炳站在外面说话。

　　房间号是403，里面是两张干净的白色大床，我放行李的时候注意到这间房间外面正好是马路，路上一个人都没有，街上冷冷清清。

　　天空有一些阴沉，这里很少下雨，但是今天却出了奇，乌云缓缓密布起来，给我房间送热水瓶的服务员还奇怪地说了一句：“今天要下雨啊？都两个多月没看见雨水了哦。”

　　入了夜，外面的街道上看不见一个人，风有一点大，雨水还没落下，但是已经有沉沉的雷声从天上传来，偶然间能够看见乌云中有刺眼的雷光闪过。

　　许佛推门进来，带了点吃的，随后说道：“你先吃饭，晚上我不在招待所里，你别瞎走，这地方不干净邪乎的很，要是乱走可能会出事。”

　　他说完转身又走了出去，我看着桌子上的白色餐盒，又看了看空荡荡的房间以及模糊的电视屏幕，有一种特别不真实的感觉。

　　早在几个礼拜之前，我还能坐在明亮的教室里听老师上课，但是几个礼拜之后的现在，我站在中国大陆的边缘，自己的前途和未来一片迷茫。

　　走进卫生间，脱掉外套，看着自己胸口处那一个“天”字的疤痕，就连我自己的身体我都没搞明白到底出了什么状况。

　　世界，社会，比我想象的要复杂的多。

　　“轰隆！”

　　终于第一道落地的惊雷传来了震耳欲聋的响声，大雨倾盆而下，“哗啦”一声响，嘉峪关城头顶上的雨水就像是倾覆的水盆一般落下。

　　房间里的灯猛然间暗了下来，我一愣，走出卫生间朝外面看了一眼，这才发现整个招待所所有的窗户都暗了下来，走廊上的灯也都灭了。我听见楼下的服务员对上面喊了一声：“可能是打雷劈断了电路，整栋楼都停电了，我现在找人去修。”

　　其实他是在对我说话，因为此时的招待所除了我和他之外，再没有第二个人，这个不对外开放的招待所并不需要那么多的服务员，而他一走，招待所里就只剩下了我一个。

　　一栋六层的招待所，漆黑一片却没有一个人，外面还不时的有雷声响起，狂风不断地吹打着玻璃窗发出“砰砰……”的响声，雨水那么大我更是哪里都去不了。

　　坐在床上，四周一片黑暗，也不知道是不是心理作用，服务员披上雨衣冲出去才没多久，我似乎就听见楼上传来了一些类似脚步声的声响，“嗒，嗒，嗒……”好像有人在走动，可是明明整个招待所就应该只有我一个人才对啊！

　　神经在此时一下子崩的非常紧，我“嚯”的一下从床上站了起来，蹑手蹑脚地向门口走去，打开门缝朝外面看了一眼，黑乎乎的走廊上一个人都没有，彻彻底底的黑暗一片。

　　许佛走的时候对我说过，这里不太干净，有点邪乎，他可是高人，肯定不可能信口雌黄，那就说明这里还真有鬼怪之类的玩意儿，难道我这么不走运，今天就碰上了？

　　眼睛盯着外头，楼上“嗒，嗒，嗒……”的声音越来越清晰，此时的我可以断定这并不是我的幻想，更不是神经紧张而造成的幻觉，肯定有人在楼上走，但是动地是什么人呢？难道是我没注意到的别的房客不成？

　　就在此时，楼上的脚步声开始明显有了移动的趋势，先是越来越轻，接着又渐渐变的响了起来，远处的楼梯口，此时的我看见一丝丝绿光透出来，这声音的主人居然正在下楼！

　　我赶忙收回了目光，将房门关紧，然后又上了锁链，随后一头钻进了卫生间，更把卫生间的门也给关上了，卫生间并不大，我坐在马桶上紧张地听外面的声音，脚步声越来越靠近我的房间，随后就在差不多到达我房间门口的一刻，猛然间，停住了！

　　惶恐地盯着卫生间的门，心理暗骂自己蠢笨，房间里是有电话的，虽然要打出去是需要通过楼下服务台帮忙转，可是如果服务生出去之前我让他帮我开通一下外线功能的话，此时我一个电话不就安全了，现在倒好，这不知是人是鬼的东西都到了我房门口了我才想到，真是够傻的。

　　“咣啷……”

　　就在此时传来了锁链震动的声音，那是我用来加固房门的锁链，果然有人在推我的房门，黑暗中的我慢慢地走到了卫生间门后，贴着卫生间的门板往外听，依稀间能够听见有人在砸门的声音，“哐哐哐……”声音越来越响，但是此时我敢肯定绝对不是人类，因为一般有人来敲门，要是没人开门肯定会说话，可是此时门外的家伙却一言不发，这反常的一幕说明我惹上不干净的东西了。

　　许佛不在身边，招待所里又没有别人，我被困在了这片狭小的黑暗内，要如何逃出去呢？我紧张地想着，整颗心砰砰乱跳个不停，就在这时候，卫生间外面传来一声巨响，随后是大门被重重推开的碰撞声，锁链掉落在了地上，它进来了！果然一道普通的门还是无法挡住鬼怪的脚步。

　　我背靠着卫生间的门板，双手紧紧地抱住脑袋，全身都蜷缩在了一起，已经无路可走，更没有机会逃跑了，只有看运气了。

　　我低着头，紧紧地捂住耳朵，心中甚至悲观地想道：如果就这样在不知不觉中被杀死，其实也是一种幸福。

　　就在此时，我感觉到卫生间的把手被转动了起来，它想进卫生间来！我用牙齿紧紧地咬住嘴唇，是就这么等死还是放手一搏？

　　我皱着眉头，在这一刻，终于还是选择了后一项，猛地从地上站了起来，操起放在卫生间里的一把剪刀，随后猛地拉开大门开口吼道：“妈的，来吧，来呀，我和你拼了！”

　　这是我第一次骂脏话，当房门被打开的一刻我却看见一个男人站在我的房门前，身上湿哒哒的，有一头干枯的黑色长发，脸上却带着诡异的笑容。

　　来的竟然不是厉鬼，而是巫师苏亚麻！


第三十八章 魂魄被动了手脚

　　苏亚麻怎么会在这里？他为什么会来我的房间，此时发生的情况是我根本就没有料到的，也不可能想到，他站在我的面前，脸上带着怪异的笑容，低声说道：“怎么了？不欢迎我吗？”

　　就算我再愚蠢此时也能够看出对方是来者不善，不禁往后退了一步，就在我退后的这一刹那，对方猛然那件伸手拉住了我的胳膊，一把掐住了我的脖子，他黑色的指甲嵌进了我的肉里，我感觉到刺痛可是却甩不开对方的手。

　　“你想干什么？”

　　我大声喊道，但是招待所内一个人都没有，我的呼救声更是没人听的见。

　　“我要你帮我一个忙……”

　　他阴沉沉地说道，伸手按住了我的脑袋，手掌落下的一刻，我分明感觉到身子微微一颤，他的动作很轻柔，可是如此舒缓的动作之后却是一股极强的力量冲入了我的体内，我全身猛烈地一震，身子不由地软了下去，最后重重地倒在了地上。

　　“你的魂魄真有意思，我在你的魂魄上留下了我的印记，你的一言一行都在我的掌控之中。”

　　他伸手拍了拍我的脸，声音里透出一股子黑暗和冰冷。

　　“为什么要这么对我？我只是一个孩子我能帮你什么忙？”

　　也许是一种感觉，就在他对我做了手脚之后我竟然感觉到来自自己身体内部，灵魂深处好像有了些许变化，这是一种奇怪的预兆，仿佛是因为我能够通灵所以才有了这种特殊的感觉。

　　“你当然不能帮我的忙，但是其他人能。那么，我们明日再见，记住了，如果不想死就不要违背我的意志。”

　　他留下了一句话，接着缓缓退出了我的房间，消失在了长廊的黑暗中，我望着他离去的身影怔怔地发呆，他最后的话其实含义我是明白的，他要利用的人不是我，而是许佛！

　　长廊上的灯一下子亮了起来，我房间里的灯泡也是如此，电视机此时飘出了灰色的雪花图案。许佛从外面走进来，说来奇怪，虽然外头大风大雨，可是此时站在我面前的许佛身上居然一点雨滴都没落着，衣服，乃至头发都是干燥的。

　　“怎么了？门怎么开着？”

　　他奇怪地问了一句，对我露出了疑惑的表情。

　　我想开口告诉他真相，可是话才到嘴边却又说不出来了，因为脑海中竟然有一个声音响了起来，对我低声说道：“我说过，你的灵魂，你的言行举止都受到我的掌控，难道你以为我是说笑的吗？连你脑海中的思想我都能够探究的一清二楚。不想死的话就闭上嘴！”

　　他恶狠狠地威胁，我缓缓闭上了嘴，许佛疑惑地望了我一眼却没有再追问。

　　“不早了，洗洗睡吧，明天还要早起的。”

　　许佛一边脱掉了外套一边开口道。

　　脑海中的苏亚麻立刻对我说道：“快点问问他明天想干什么？要问我什么问题！”

　　我心中是一百个不愿意，性子也是倔强，听见他这话后我硬是半天都没有开口，苏亚麻在我的脑海中大呼小叫起来，我却硬是憋着没开口。

　　“好，有骨气，我倒是要看看这样的话你还能不能忍住！”

　　苏亚麻的语气不善，果然他刚刚说完我立刻就感觉到一股巨大的痛觉在心间涌起，这种疼痛感并不像被割伤那般一瞬间爆发出剧烈的刺痛，而是慢慢地在心口韵开，一开始是沉闷的无法呼吸，但是随着时间的推移，这种疼痛感很快就占满了我的整个心灵与头脑，有一种恶心感在我喉头荡漾，我猛地从床上跳了起来冲进了卫生间，对着浴盆“哇”的一声吐出了一大坨黏黏糊糊的东西，带着一种刺鼻的酸味令人更加恶心。

　　看着面前浴盆里的呕吐物，还有一丝丝的血丝在呕吐物中流转，我急忙拧开了水龙头，“哗哗……”的自来水冲刷在我的脸上，冰凉的感觉让我心里稍稍舒服了一些，抬起头，看见面前镜子里的自己，特别苍白的脸上没有一点血丝，双眼深深凹陷有着两个浓浓的黑眼圈，很快镜子里的自己竟然展露出了古怪的笑容，那是不可能出现在我脸上的邪恶笑容，随后我的嘴巴竟然不受控制地自己开口说道：“看见了吗？我对你说过我能够控制你的一切，包括你的灵魂，你的心灵和你的言行。这一次只是小惩，如果再不按照我说的去做，我会让你吃更多的苦头，听明白了没有？”

　　当我看着自己的脸变的扭曲的那一刻，没来由的，我心中升起了一片悲凉，如果说之前我遇到的那些灾难都是我的命运使然，那么今天我遇到的这一切却更加让我心寒。

　　命运我控制不了，所以如果命运对我不公我也无能为力，可是如今连我的肉体，我的灵魂甚至是我的嘴巴都无法控制，这才是真正的悲惨。

　　我缓缓地坐在地上，用手捂住了自己的眼睛，没有开灯，闭上的双眼内一片漆黑，还是黑暗中安全，我越来越讨厌光明了……

　　许佛没有问我一句，也没有关心我为什么会冲进卫生间，当我走出卫生间门的时候许佛已经睡着了，一夜无话，我们第二天走进十所的时候远远地就看见吴炳跑了出来对着我们异常兴奋地喊道：“许先生啊！有进展了，终于有进展了！”

　　许佛却不以为意地点点头说道：“是不是那个疯子开口说话了？他说了什么？”

　　吴炳却是一愣，倒是没料到许佛居然猜到了他正要说的话，但是依然高喊道：“是的，他开口了，他终于开口了。他说要带我们去找传说中的楼兰古国第二世的古墓，他还说那里隐藏着巨大的宝藏，许先生你真是有本事昨天和他聊了聊就让这疯子开口说话了！”

　　许佛是不是真的让他开口说话，我心里自然很清楚，但是这个苏亚麻葫芦里卖的是什么药我却真的看不透。

　　跟着吴炳走到了地下三层，见到了正坐在房间内的苏亚麻，此时他脸上的表情正常多了，看见我们走进来后居然还主动抬起手对我们挥了挥，随后说道：“各位倒是来的很早啊，我让这个凡人给你们带的话你们都听见了吧，我愿意带你们去找楼兰古国的宝藏。”

　　说完之后他笑了起来，但是这个笑容却让我不寒而栗，因为这个笑容竟然和昨天晚上他施加在我身上的笑容如出一辙，有一种说不出来的邪恶。

　　我以为许佛会多问一些，但是他却只是微微点了点头随后很平静地说道：“那好，今天就出发。”

　　苏亚麻的眼角微微跳动，似乎没想到许佛会这么镇定。

　　进入戈壁的准备工作比我想象的要快的多，到了下午的时候已经将要用的工具，设备以及车辆全部都安排好了，而且吴炳还组织了一支十人的探索队跟着我们，一共是三辆吉普车，我和许佛还有苏亚麻坐在一起，坐在两人中间的我有一些紧张，风沙敲打着车窗，发出“哒哒哒……”的响声，车子里异常的安静，没一会儿车子就使出了嘉峪关城很快就开进了满天风沙的大道上。

　　苏亚麻看着窗外，冷不丁地开口道：“诶，曾经多么美丽的地方如今却变成了这样，我还记得千年前这里满地都是鲜草，四周都是树木。哼，时光真的是一去不复返，有时候不得不感慨，就算有千年万载的寿命，还是敌不过时光的利刃啊……”


第三十九章 水中怪物

　　到达绿洲营地的时候已经是深夜了，气温骤降，嘴里呼出去的都是白气，我裹着一条灰色的毯子，营地里生起了火堆，夜里不方便行动，大家准备第二天早上再开始。

　　苏亚麻和许佛坐在我的两边，吴炳坐在我的对面，相比较于我两眼无神的状态，这三个人的表情可就怪的多了，先说说苏亚麻，他的脸上满是兴奋，盯着夜幕上的星星们看个不停，还不时地发出一些自言自语的声音，诸如：“如今很多星辰都看不见了。”“还是外面的空气好，新鲜，在水下面太盟了。”

　　而许佛则是异常的平静，他总是很冷静，从容，伸出手在火堆上面烤了烤后说道：“闭上嘴，吵死了。”

　　苏亚麻也很奇怪，他看起来神神叨叨的，可是似乎很畏惧许佛，许佛这么一吼他倒还真是闭上了眼睛。

　　而我对面的吴炳则是满脸的喜悦，宝藏，考古发现，楼兰古城，这些敏感的综合在一起就让吴炳无法入睡，更无法平静下来。

　　“话说，你倒是先透露一下楼兰古城到底在哪里啊？是在这片水域下方吗？”

　　他兴奋地问道，苏亚麻却微微摇了摇头说道：“我带你们来这里并不是因为这片水域下方有古墓，根本就不可能有人会把古墓放在水下。”

　　吴炳听了这话却一愣，疑惑地皱起了眉头质问道：“那如果水域下方没有古墓，你为什么让我们来这里？”

　　苏亚麻冷冷一笑说道：“我带你们来这里是因为在这里会有东西带我们进入古墓。”

　　我敏感地注意到他用了东西这两个字，而不是用人。

　　“什么东西？你倒是说说清楚啊。”

　　吴炳着急了，可是苏亚麻却裹着毯子从地上站了起来，低声说道：“在知道这些之前我奉劝你一句，今晚离水远一点，还有，今天也许会有不少人死。”

　　夜风很冷，这是我在戈壁度过的第一个晚上，我睡在帐篷里，身体下的地面凹凸不平让我睡不着，时间一分一秒地过去，我似乎感觉到有什么东西在靠近，接着依稀间好像听见了有浪花波动的声响，怎么会有水声呢？难道大半夜的还有人在水边吗？

　　我揉了揉眼睛从地上爬了起来，缓步走到了河岸边上，从帐篷的缝隙中探头看了出去，这一看，正好看见一个黑乎乎的身影跃入了水中。

　　是野兽吗？可是刚刚拿到黑影又粗又长，看起来不像是动物，那是一个人？可是大半夜的怎么会有人跳入水中呢？

　　我奇怪地迈出脚步，可就在我要跨出帐篷的一瞬间，脑海中响起了苏亚麻的声音，他阴沉沉地对我说道：“不想死就别出去。”

　　这么一说，我立刻将脚给收了回来，可是依然看着外面，过了几分钟，水面上又有浪花翻滚，月光下能够清晰地看见那些白色的浪头，但是无声无息间，水面中有一个黑影慢慢地冒出头来，粗大一片漆黑的身体，它缓缓地展露在了我的眼中，一个怪物，一个如同长蛇或者是蠕虫一般的怪物！

　　它爬行的时候竟然没有一点声音，跃过水面之后在沙地上蠕动，先是靠近水域边上的吉普车，轻轻地碰撞吉普车后却慢慢地转头，接着似乎望向了距离吉普车不远处的帐篷，我记得那里面睡的是两个气候风向勘测员，蠕虫一点点逼近帐篷，我以为很快里面就会有惨叫的声音，但是过了好一会儿却还是安静的没有任何声响，很快一个男子被拖了出来，在地面上被拖动了长长的距离，他似乎是睡着了，又好像是昏迷了过去，蠕虫巨大的口器咬住了这个男人的腿，男子浑然不知中慢慢地被拉到了水边。

　　我的心中同样紧张，是不是要大叫？是不是要通知所有人来对付这头蠕虫？答案却很明显，我没有听从苏亚麻的话，这一刻猛地拉开了帐篷的帘子，对着外面大声喊道：“来人啊，有怪物袭击人类了，来人啊，都醒醒啊！”

　　首先被吓到的却不是四周帐篷里昏睡的人群，而是那头正要将人拖入水中的怪物，它猛地抬起头看向了我，随后狠狠一甩，整个脑袋剧烈地晃动将那个男人丢入了水中，巨大的水花声终于惊醒了四周帐篷内的人，吴炳睡眼朦胧地从帐篷内走了出来，一边打着哈欠一边喊道：“咋回事啊？什么人吵吵啊？不是有人守夜的吗？”

　　可他的话才刚刚说完就听见了一个女子地喊叫声，随后吴炳睁大眼睛往远处的水潭方向一看，立刻吓掉了半条命，大喊道：“妈呀，真有死亡蠕虫，这是真的死亡蠕虫啊！”

　　死亡蠕虫一直以来都是一个只存在于神话中的生物，是不是有人真的见过它，它是否存在在今天之前都是一个迷，可是此时此刻这个谜底揭晓了，而揭晓的代价便是有人死亡。

　　几个探险队的男队员纷纷从包里拿出了类似猎枪的东西对着面前的死亡蠕虫开了几枪，中枪的死亡蠕虫身上却没有一点伤口，更没见到有鲜血喷溅出来。

　　一个男子吼道：“这怪物皮特别厚，我们开枪都没用，根本就伤不了它！”

　　吴炳也是失了分寸，何时遇到过这种情况，正在大家一筹莫展之际，刚刚还被动挨打的死亡蠕虫忽然间从水中跃了出来，我能够清晰看见它巨大的身躯，足有十多米长，巨大的口器外翻出寒芒闪闪的利刃，它落在了众人面前，从黑乎乎的嘴里喷射出一道绿色的液体，正好落在了一处帐篷上，帐篷的表面当场被烧出了一个大洞，这可都是高韧性做的材质，就算是用火烧都需要烧好一会儿，可是就在这绿色的毒液喷溅下居然当场就被烧出了一个洞，我吃惊的同时，更多的是露出了难以想象的表情。

　　“死亡蠕虫的毒液不要碰到了！有极强的腐蚀性！大家往后退，女人都到后面去。”

　　吴炳终于开始指挥全局，遇到了这样的怪物是每个人都没想到的事情，但是如果此时只是慌乱的逃命，没有一个人指挥那后果会更加严重。

　　死亡蠕虫也不进攻我们，而是扭曲着身体在我们面前来回摇晃，一直安静的死亡蠕虫嘴里发出了“嘶嘶……”的声音，这一点倒是和蛇有一点相似。

　　“大家不要惊慌，先不要开枪，不要激怒了它。你们几个绕到它的后面去，要想办法活捉了它，要是能够把它做成标本那可是全世界都会轰动的大发现。”

　　吴炳这家伙到了这份上居然还想着要出名，可是就在此时，又发生了一幕让每个人都没想到的情况，从死亡蠕虫的眼睛里居然爆发出了一道道电弧。

　　根据坊间对戈壁死亡蠕虫的记载，也确实写过类似的话，死亡蠕虫的嘴里能够喷射出恐怖的毒液，而它的眼睛却能够释放电能，这些强劲的电能可以在一瞬间杀死一个成年人。

　　电弧落在地面上，发出刺眼的白光，站在最前面，手持猎枪的一个男队员来不及躲避，正好被电弧笼罩住了身子，只来得及发出一声惨叫，这个男子当场被电弧杀死，身上冒出大片黑烟，嘴里更是吐出了白沫，就连他手上的猎枪都在电弧的高热下发出了一股脚臭味。

　　这样残酷的一幕发生在这些普通人的眼里，恐慌在瞬间爆发，每个人都害怕了，场面彻底失控已经不是吴炳能够控制的了……


第四十章 五行阴命

　　我站在人群后面，看着眼前这个男人被闪电烧死，那种心灵上的冲击真不是一般人能够承受的了的。更何况我已经经历了那么多怪事，可是我身边这些普通人，他们没有见过世上的鬼，更没有见过精怪，面对这种未知的怪物，有着连子弹都打不穿的外皮，此时谁能不害怕？谁能不慌张？

　　“逃啊！”“这是怪物，再不跑就要死了！”“快走啊！快走啊！”

　　人们大喊着往后退，场面一时间变的无法控制，我身边的吴炳却也没了指挥能力，此时双脚打颤，站在地上的他看起来也被吓的不轻。

　　“许先生，快去请许先生啊！”

　　吴炳终于回过神来，大喊了一句后转头看向了许佛，而许佛此时正站在我身后三米的地方，从刚才开始就一直冷眼旁观。

　　“许先生你快出手吧，不然大家都要死的，你快出手啊！”

　　吴炳快步跑来，抓着许佛的手喊道。

　　“这头妖兽杀不得。”

　　当吴炳用满脸的期待，巨大的求生欲望让他抓着许佛的手都有一些颤抖，可是回答他的却是这样的一句话，一句让吴炳的心跌入谷底的冰冷的话。

　　“您，您说什么？为什么杀不得？难道连您都不是它的对手吗？您可是国字号第五组里大名鼎鼎的人物啊！求您了，去杀了这怪物。”

　　他伸手摇晃许佛的手臂，许佛却一把甩开了他的手后说道：“这只是一头幼体，如果杀了它，才是真正引来了麻烦，它杀不得。”

　　很显然这样的解释无法让吴炳信服，他往后退了几步，反而捡起了地上散落着的一支猎枪，对着死亡蠕虫狠狠地开了几枪，可是意想不到的结果却在此时震惊了我们在场的每个人，当子弹落在死亡蠕虫身上的时候，其坚韧无比的外皮居然在这几发子弹下彻底被打穿，破开了一个巨大的血洞，粘稠的血液和散碎的肉块四散飞出重重地落在了地面上，吴炳傻了眼，其他正在逃跑的人也傻了眼，我也傻了眼。

　　“哈哈，天不亡我，天不亡我啊！”

　　吴炳高声笑道，声音里透出欣喜之情，却听见许佛冷冷说道：“你以为是你那几发子弹打死了这头妖兽？哼，苏亚麻，你可以现身了，从刚刚开始你就一直躲在暗处，就是为了杀掉这头妖兽吧。”

　　“哈哈，果然是瞒不过你的眼睛，还是被你看出来了。不过这样不好吗？我替你们杀了这头怪物，你们这不是安全了吗？”

　　苏亚麻就站在死亡蠕虫的身后，他的手上染着鲜血，说话的时候嘴角露出邪气的笑容。

　　许佛大踏步地走了过去，他迈出的一步就像是普通人迈出的五步，转瞬间走到了苏亚麻的面前，伸手一把抓住了苏亚麻的脖子，单手将他从地上举了起来，厉声喝道：“安全？你以为我不知道吗？死亡蠕虫就是你当年用来蛊惑人心的所谓神明宠物！你之所以杀掉这头幼年体的死亡蠕虫就是为了要召唤成年体前来，这样就能够分离我们的注意力，而你就能偷偷潜入楼兰古国，虽然我不知道你为什么要等到千年之后再这么做，也不知道到底有什么东西如此吸引你，但是你利用错了对象，我可不是你能够利用的人！”

　　许佛的手上渐渐散发出白色的光芒，我见过这样的光芒，每一次当他使出类似的法术之时就是要动手的表现。

　　苏亚麻却毫不抵抗地看着许佛，脸上带着笑意说道：“你要杀我吗？有意思，你杀了我可就没人带你们进入楼兰古国了哦。”

　　许佛手上的白光越来越盛，低声喝道：“我可不在乎什么楼兰古国，也对你所谓的财报不敢兴趣。”

　　苏亚麻却依然在笑，抬起手遥遥一指，这一指的对象居然是我！他指着我，我却非常莫名，奇怪地望了过去，苏亚麻低声说道：“在楼兰古国的财宝之中，金银，珠宝，这些对我对你都没有什么吸引力，我当然明白这个道理，而我要追求的也不只是这小小的金钱。在楼兰古国，一直以来都有一个传承，那便是命格的传承。当年在一代楼兰之王在位的时候，从中原曾经来过一位命师，当时的我就已经在楼兰古国，虽然还没有成为巫师。我见到那位命师拿出了一个美丽的白玉盒子，盒子打开之后是一个散发出五彩光芒的物体，我当时并不知道那是什么物体，只是感觉特别的刺眼，对我似乎也有着特殊的吸引力。后来，在我成为巫师，并且效忠于楼兰古国第二任王的时候，我终于知道那样特殊的，散发着五彩光芒的东西到底是什么了，那是一个命格，是命师进献给楼兰王的命格，这个命格的名字叫五行阴命。”

　　天下命格到底有多少，谁都说不清楚，就好似我们头顶上的繁星到底有多少，谁也数不清。但是命格有高低之分，就好似繁星有明暗之别一样。

　　五行阴命，我虽然不知道这个命格是什么来历，但是一听名字就感觉这个命格绝对不简单，果然，听到这话的许佛不禁皱起了眉头问道：“你就是为了五行阴命而反了古楼兰吗？”

　　苏亚麻哈哈一笑道：“当然这是重要的原因之一，但并非是全部原因。但是，古楼兰已经沉入了这片戈壁深处，要找到其真正的所在地并不容易。即便是我也很难做到，可是我不行不代表没有其他的东西能够办到。我们脚下的这片戈壁有它独特的主人，它曾经是古楼兰王国的守护者，如今也只有它才能够找到古楼兰王国的踪迹。所以，我要杀了这条幼年提的死亡蠕虫。它的死，将成为打开古楼兰遗迹的钥匙。”

　　这才是苏亚麻的真正的目的，就在我们说话的同时，我感觉到脚下的土地开始有一些轻微的摇晃，地面有一点点的裂缝开始蔓延，我回头迎着夜风向前远眺，似乎能够看见在戈壁黑暗的地平线上似乎有什么东西正在向我们这里冲来，黑色的身躯，庞大的怪物，正如苏亚麻所说的那样，我们终于要面对这片戈壁真正的主人了！

　　“你惹出来的乱子，你自己来收拾。”

　　许佛一甩手把苏亚麻扔在了地上，苏亚麻却冷冷一笑摇摇头道：“我可不行，还得你上，我现在虚弱的很，要是你不出手我们都要死在这里了哦。”

　　苏亚麻居然在此时当起了无赖，摆出一副甩手掌柜的表情，而地平线远处黑色的巨大影子也越来越清晰，怪物正在不断地靠近，跳跃，穿梭，地面在轰鸣，寒风越吹越乱，我的耳边仿佛已经能够听见这两头怪物发出的“嘶嘶”声，它们终于要来了！

　　“你真不出手吗？哈哈。”

　　苏亚麻坐在地上，对着许佛喊道，声音里却透出冰冷。

　　“哼，只此一次。”

　　许佛冷哼了一声，迈步向着地平线的黑影走去，冷风中的他背影挺直，我感觉仿佛走来的不是一个人而是一尊战神，那种冰冷中带着杀机，战意隐藏在愤怒中的气势让我心中震动。

　　到底经历过多少战斗和生死才能练就如此从容而强大的气场？看着许佛的我心中不禁想到。

　　“别都杀了啊！要是都杀了就真没办法进入古楼兰了！”

　　苏亚麻喊了一嗓子，而此刻的许佛已经走到了距离我们五十多米的地方，他背着手，迎接着怪物们的到来！


第四十一章 地下王国（1）

　　荒漠那么辽阔，在这片戈壁大地上到底隐藏这多少秘密，谁都说不清楚，发生过多少离奇古怪的事情也没人知道。

　　可是，我相信如果有人将今天发生的事情报道出去，一定会引起惊人的轰动。

　　不是因为怪物，也不是因为苏亚麻和楼兰古国，而是因为一个男人，一个名叫许佛的男人。

　　我看过不少武侠电影，有飞来飞去的大侠，还有只会摆花架子的功夫片，可是却从没有一部电影能够和我那时所经历的事情相比。

　　黑色的怪物不断逼近，仿佛已经能够依稀看清它们的身体，还是那么恐怖的脸，还是那么强大的黑色身体，但是比起刚刚那头十来米长的幼年体，此时到来的两头死亡蠕虫就要大的多的多，身长至少有二十米，比水桶还要夸张的身躯在地面上滚动，还没靠近就已经能够看见它们身体上发出的电弧在黑夜中熠熠生辉。

　　“这会是一场恶战哦。”

　　苏亚麻在我脑海中低声说道，我却深深地看着前方，紧张地等待着战斗的开始。

　　空气仿佛都在这一刻凝结住了，时间也好像在这一瞬间停滞，终于，第一头巨大的黑色怪物冲到了许佛的面前，在那二十多米高的身体下许佛看起来就像是一个渺小的虫子，电击一瞬间包裹住了许佛的脸，进而是身体，最终许佛整个人彻底消失在了雷电之中。

　　“不，不要！”

　　我不禁大喊了一声，可就在这时候，白光透过闪电照射了出来，照亮了整个黑夜同时也照亮了整个戈壁和我的双眼。

　　“好亮啊！”

　　我听见吴炳喊道，可就在此时许佛的身影从闪电中走出，我依稀间能够看到他举起了手，对着面前巨大的怪物喝了一声，随后低声说道：“臣服，或者死！”

　　谁都无法想象这一刻的画面，因为当许佛此话落下片刻后，所有的闪电在黑夜中消失，白光回归许佛身体之后，两头巨大的黑色怪物，代表了戈壁主宰身份的成年体死亡蠕虫竟然倒在了地上，并不是受到了攻击，而是低下了头，它们本不应该有这么高的智慧，可是却在本能的驱动下选择了臣服。

　　臣服于许佛的脚下，如同两条已经被驯服的狗。

　　“真是让我大开眼界啊，没想到这家伙竟然这么强。”

　　苏亚麻的声音里也透出深深的吃惊。

　　许佛缓步转身，向我们走来，靠近我们之后低声说道：“别让我再出第二次手，不然我一定灭了你。”

　　冰冷的语气中充满了霸道和决绝，让人听后丝毫不怀疑许佛真的能够做到。

　　吴炳带着一队人依然躲在后方，他们不敢接近两头死亡蠕虫，苏亚麻站在我身边，对着吴炳说道：“你们这么多人跟我们进去不方便，选出一个代表来吧。”

　　这个人选自然很快就确定了下来，吴炳背着包满脸紧张却又透出希冀的表情，走到了苏亚麻的身边。

　　而我则和许佛站在一块儿，登上了两头死亡蠕虫的背部之后，让我惊讶的是死亡蠕虫的皮囊应该非常坚韧才对，可是此刻我站在它的背部，脚下却传来如同踩在了海绵上一般柔软的感觉，我奇怪地说道：“这皮肤怎么这么软？”

　　苏亚麻哈哈一笑道：“这些家伙可是妖兽，它们的身体不仅强大而且有着多重变化，当面对攻击的时候它们的身体才会变硬，平时的时候都是松软的状态，可是底部和地面接触的部分却又很硬，这是一种妖兽对自我的保护机制。好了，我也很久没和这些家伙打交道了，也不知道功夫是不是退步了。”

　　他将右手按在了死亡蠕虫的头顶上，嘴巴微微张合，似乎在说一些奇怪的咒语，随后却能看见它的身体微微一抖，片刻后缓缓转身向着远处游走，我们脚下的死亡蠕虫紧随其后也跟了上去。在两条怪物的背上，我们向着戈壁的深处探索而去。

　　楼兰古国，是中国历史上最神秘的古国之一，有人在这里挖出过干尸，有人说这里藏着无数的宝藏，有的人说楼兰古国毁灭于环境变化引起的沙暴，也有人说楼兰古国因为外族的入侵而陨落，说法不一，谣言太多。

　　但是，中国的古国自古以来一直都和无数的神话传说捆绑在一起，神话时代虽然终结于夏朝末代，可是却并没有彻底消失。

　　苏亚麻和吴炳脚下的死亡蠕虫缓慢地向前游走，我们跟在其后，风沙吹打在脸上，四周渐渐没有了人烟，有一些古老而衰败的城墙，孤零零地屹立在黄色的大地上，我看不出它们曾经的繁荣，但我知道这里曾经无比兴盛。

　　“我们这是往哪里走？好像和我们发现的古楼兰城不太一样啊。”

　　吴炳毕竟还是专业出身，发现我们行进的路线不对，立刻开口问道。

　　苏亚麻却没说话，这让吴炳讨了个没趣，其实在我看来吴炳也算是挺牛的了，为什么这么说？我好歹还算是通灵体质，跟在许佛身边多多少少能够受到点关注，可是吴炳就是一个普通人，敢这么和我们走进戈壁深处，还是去探索肯定会有危险的旅程，光是这份胆气我还是很佩服的。

　　这样的游行一直持续了三天，三天之后的清晨，我们在一片风沙吹过之后终于看见了此行的目的地，那是一片枯城。

　　“这枯城倒是没有记录在案，不过这断壁残垣也并没有太多的利用价值，我们在这里停下干什么？有什么用？”

　　听见吴炳的疑问，苏亚麻却挥挥手招呼我们跳下了死亡蠕虫的背部，随后他走到我面前，抓住我的手后用黑黑的指甲狠狠一刺，我的指尖立刻流出血来，吃痛之下的我不禁问道：“这是干什么？你用我的血来干什么？”

　　苏亚麻却捏住我的手，又从自己衣服的怀里摸出了一块兽皮，将我的血按在了兽皮上，这么一抖落，几滴鲜血在兽皮上印出了一大块，随手这么一丢，沾着我鲜血的兽皮往外掉落在了远处的地面上。

　　“你是通灵体质，你的血便是带了灵性，我刚刚那块兽皮是当年一头祭祀所用的妖兽的兽皮，沾了你的血后便是又有了灵性，这是为了让这些死亡蠕虫以为这是一头妖兽，对其攻击后就能打通地下通道，很快，真正的楼兰古城就会呈现在你们面前了。”

　　果不其然，苏亚麻刚一说完，就看见两头黑色的死亡蠕虫对着地上的兽皮“嘶嘶……”鸣叫个不停，随后一头撞击在了这块兽皮上，我们脚下的地面不断震动，我急忙往后退，地面上很快在冲击中露出了两个大坑，大坑形成之后，两条死亡蠕虫依然没停，似乎是因为没找到敌人的本体而发狂，在我们四周脚下的地面内来回游走，巨大的力量，坚韧的皮肤不断地击溃石块，我分明感觉到脚下的地面已经被掏空了！

　　“小心了，脚下的地面都已经空了，我们很快就会……”

　　吴炳刚喊到一半，他整个人就“嗖”的一下落入了下方的空洞内，消失不见。我看的是大吃一惊，再次往后退去，可是地面下的裂缝远比我所想象的要大的多，裂缝在蔓延，石块在碎裂，我只来得及往自己脚下看了一眼，整个人就彻底陷落进了地面下，感觉身子失去了重心，一路往下落，风“呼呼”地在耳边吹过，我勉强扭头，依稀间看到了一个隐藏在地下的巨大王国！


第四十二章 地下王国（2）

　　落地之后，地面上比较松软，都是沙子缓冲了我下降的冲击力，抬起头，看了看上方差不多掉下来有将近三十米距离，还真是命大。

　　拍去身上的沙子，我从地上站起来的时候，回头看了看，这一眼看去，眼前所有的一切都让我大吃一惊，一座巨大的地下古城真正展现在了我的面前，巨大的地域，广阔的空间，这是现代人类从来没有踏足过的地方。

　　之前我下落的时候就已经模糊地看见了这片地下王国，但是此刻真正直面它，我还是感觉到了来自灵魂的冲击。

　　很多时候，现代人会被古代人民的智慧所震慑和折服，这并非是一句托词而是实在话，当这座黄色的枯城展现在我面前的一刻，古怪的房屋，巨大的城墙，甚至连厚重而锈迹斑斑的铜门都如此清晰的时候，我怔怔地说不出话来。

　　直到片刻之后我才发现，掉下来的时候我们四个人走散了，此时我竟然一个人孤零零地站在这座巨大的荒城之前，四周一片安静，也不知道是不是流沙的缘故，我头顶上沙丘的巨大空洞此时竟然慢慢合并在了一起，一点一点的融合在了一起，光芒渐渐消散，黑暗笼罩在了我的身上。

　　这一刻，我心里开始慌张，毕竟还是孩子，在许佛身边的时候多少还是对许佛有所依靠，可是此时一个人站在这么危险且充满未知的地方，说真的，指不定下一秒就蹦出个怪物来把我给弄死了。

　　可是，即便知道身处险地，但是依然无能为力，当头顶的空洞彻底消失，日光完全看不见的一刻，地下王国内也陷入了深沉的黑暗中，我身上只有一个封鬼葫芦，一个带有照明功能的安全帽，还有一把随身携带的小匕首，除此之外什么都没有。

　　戴上安全帽，打开照明开关，这种带照明功能的安全帽所发出的亮光并不十分明亮，所能照亮的范围也就只有身前几米的地方，但是有了光，我心里多多少少有了一丝丝安慰。

　　“有人吗？许佛前辈你能听见吗？”

　　我对着四周的黑暗高喊了几声，声音传出去后很快就有了回音，想来应该是声波撞击在城墙上反弹回来，可惜，我等了好一会儿都没有任何的回答。

　　被逼无奈，我总不见得在原地等死，只能握着小匕首抬脚向地下王国内走去，踩在松软的沙地上，一脚高一脚低地走到了铜门之前。

　　在中国，很少会有城市用铜做大门，更何况是我面前的青铜，中国古代大部分的大门都是用木质的，第一方便修理，第二容易成型，第三便是造价便宜。可是我面前的大门却很奇怪，虽然上面锈迹斑斑，但是我推了推，依然能够感觉到这青铜大门的厚重，我当时个子不高，才七岁肯定也没什么力气，双手使劲硬是没能将这大门给推开，就寻思着是不是在这大门或者是附近的城墙上能有什么漏洞，让我给钻进去。

　　果然，皇天不负有心人，我绕着青铜门转悠了一圈后，还真在附近的墙角边上找到了一个洞，大约有三十厘米左右高，我探头往里面瞧了一眼，整座荒城一片安静，黑暗中那些房屋一座接着一座鳞次栉比地排列着。

　　这是一座什么样的古城，什么来头？是不是属于楼兰古国？为什么保留的这么好却一个人影都瞧不见？这些问题当时我都没想，一股脑地就钻进了洞中，其实也只是想为自己找一个出路，可是就在我钻进洞中，刚一踏在地面上之时，我似乎听见从黑暗的荒城中传来了一声低沉的叹息声，声音很轻，但是四周太安静了，这一声叹息反而让我听了个正着。

　　“什么人！”

　　我连忙从地上爬起来，对着荒城内部一声大喊，可是却没有任何回应，我不禁摸了摸头心中自我安慰道：“大概是听错了吧，太紧张了。”

　　四周黑乎乎的，我小心翼翼地往前走去，沙地是不会发出很响的声音的，微弱的光芒此时显得那么的渺小和无力，我每走出一步都要向四周看好一会儿，时间在此时被拉的很长很长，我每在此地度过的一秒钟，就好像是度过了一个世纪一般。

　　孤独，黑暗，往往是打败弱者最致命的武器，而我对于眼前的黑暗却有着深刻的理解。

　　很快，我摸到了第一堵黄色的墙壁，风干的墙壁上没有一丝水分，干燥的墙面摩擦的我手指生疼，我往这房子里看了一眼，房子的门同样是青铜所铸，伸手推了推，让我意外的是这青铜大门竟然是虚掩着的，我往门缝里面看了一眼，黑乎乎的什么都看不清，可就在此时我的肩膀上猛然间被人拍了一下，这一下可把我给吓了个半死！

　　“啊！谁啊！”

　　我下意识地吼了一嗓子，同时挥动手上的匕首转身就刺，这都是下意识的动作，而且是在我受到惊吓之后毫无意识的连锁反应，谁想到，我这转身一刺手还没彻底刺出去，却被别人给牢牢抓住，我的手腕当时就被擒住了！

　　“你想捅死我啊！”

　　我听见一个声音在我耳边咋呼起来，抬起头看了过去，帽子上的灯光照射出了对方的脸，居然是吴炳这家伙！他没有开手电筒，紧紧地抓住我的手。

　　“吴，吴所长！你怎么会在这里？”

　　我赶忙将手收了回来，颇为吃惊地看着吴所长的脸，对方急忙往后退了两步，还没来得及回答我的问题，却听见荒城不远处传来低沉的吼声，我吓了一跳，同时也看见在吼声传来的同一时刻，面前的吴炳脸色也是一变，猛地抓住我的手将我给推进了身后的土房子内。

　　进了房子，他赶忙将青铜门关上，还一把按灭了我头上安全帽的灯，灯一灭，四周立刻变的一片漆黑，我俩蹲在地上，只听见吴炳低声说道：“万林，你别出声！有东西在追我！”

　　他没明说是什么东西，可是看他紧张的脸我多半能够猜出来，这个追他的东西八成是这荒城中一些不干净的玩意儿。

　　我正要开口，却听见又是一声吼声传来，这一次吼声距离我们更加近了，吴炳一把捂住了我的嘴巴，对我一个劲地摇头。

　　“铿，铿，铿……”

　　沉重的如同脚步声一般的声响传了过来，我们脚下的可是沙地，能够在沙地上踏出这么响的响声，那这追着吴炳的东西得多重啊！

　　我仰起头，依稀间能够看到透过土房子的窗户看出去，模模糊糊间有绿色的光芒闪烁，这绿色的光芒和我遇到的精怪眼睛的光芒迥然不同，精怪眼睛中的绿光带着妖气，而这一次遇到的绿色光芒却仿佛没有一丝生机。

　　它在土房子外面晃荡，脚步声一直没有断过，我和吴炳都不敢出声，甚至吴炳捂住我嘴巴的手心里都有一丝丝的汗珠往外冒，片刻后，怪物往后退去，很快消失在了黑暗中，当四周重新变的安静之后我推开了吴炳的手，焦急地问道：“吴所长，那是什么东西？是不是怪物？”

　　吴炳却摇了摇头道：“我也不知道，我从上面掉下来后就落进了一间土房子内，当时就摔碎了一个类似棺材一样的玩意儿，一开始我还没反应过来，可是我才从地上爬起来就看见这棺材里还躺着一具类似尸体的玩意儿。随后它的手脚就开始摆动，我吓的从里面冲了出来，看见亮光就朝你这边跑来，手电筒都丢了啊！”

　　就在他说话的同一时刻，我们俩都没有发现，在这间土房子的角落中，一口棺材正在慢慢地被打开……


第四十三章 干尸杀劫

　　土房子里一片漆黑，怪物的脚步声已经远离，我们两个人你看看我，我看看你，在一阵沉默之后，还是我先开口问道：“吴所长，现在怎么办？我们怎么出去？”

　　这个问题真是问住了吴炳，虽然他是个成年人，还有多年野外探索的经验，可是真的遇到了这种情况也如同瞎子赶路只会撞墙啊。

　　“我们先在这里等一下吧，如果我能够找到你，那一会儿说不定许先生也能找到我们，只要他来了那我们就彻底安全了。”

　　这样的选择无疑是最正确的，可是有时候运气这玩意儿真不好说，人要是倒霉起来喝凉水都塞牙。就在我们刚做了要留在原地的决定之后，却听见身后的房间内传来了“嘭，嘭，嘭……”的响声，这种声音就好像是石头和石头之间的碰撞。

　　我不禁扭头看去，同时打开了安全帽上的照明灯，灯光一亮，房间内的景物渐渐变的清晰起来。光芒一点点向前延伸，很快就照亮了房间的角落，那里有一口四四方方的石头棺材，这是我们俩之前都没料到的事情。

　　这口石头棺材的外形和我们在储藏间里看见的棺材几乎一模一样，只是上面是不是有一样的花纹我却看不清楚，当然此时也没有闲暇关注这口石头棺材上的花纹！

　　因为，石头棺材上的棺材盖在此时被一股大力震开，一下子翻飞到了空中，转了个圈重重地落在了地上，“呼……”我听见有低沉的吼声从棺材内传来，随后在照明灯下能够看见一只大手从石棺材内伸了出来，扒在了棺材边缘，这是一只干枯，而且一片青色的手，上面缠绕着灰色残碎的布片。

　　“有，有怪物！”

　　吴炳喊了一嗓子，他胆子其实并不大，但是好奇心却很强，而且好大喜功，这一次敢跟着我们来这个地下王国其实也是因为许佛的存在让他感觉很安全，不过千算万算没料到我们几个会走散，此时见到了从石头棺材里露出来的干枯的手，他立刻吓的魂不附体，立刻伸手去拉青铜门，结果这一拉，更大的悲剧发生了！

　　青铜门居然压根一点反应都没有，吴炳居然拉不开青铜门！

　　“这是怎么回事？怎么拉不开！”

　　吴炳异常惊慌，不断地摇晃青铜门，可是它竟纹丝不动，门上的铜锈都被吴炳给震了下来，但就是打不开。

　　“吴所长，门开不开了吗？”

　　我同样紧张害怕，急急忙忙跑到吴炳身边，帮着他一起去拽门上的拉锁，可是集合了我俩的力气后这青铜门硬是没有半点反应。

　　而此时石棺材内又起变化，一具黑乎乎的干尸猛然间从石头棺材内坐了起来，厚重的灰尘“扑簌簌”地从干尸身上往下落，灯光下的它看起来很瘦弱，没有眼睛，在眼部的位置是两个黑色的空洞，指甲很长而且发黑，颤颤悠悠地从石头棺材内站了起来，慢慢转头，似乎在寻找什么东西。

　　“干尸，居然是干尸！”

　　吴炳吃惊地喊了一嗓子，他这一喊立刻引起了干尸的注意，这头没有眼睛的干尸一下子就将头转了过来，虽然看不见但是似乎能够听见声音，晃着虚弱的身体一步跨出了石头棺材，它似乎还不能确定我和吴炳的位置，所以一直在不断地侧头听声音，而看见这一幕的我和吴炳也立即闭上了嘴，大气都不敢出地望着眼前的干尸。

　　这头干尸明显不如之前追击吴炳的那一头，它走路的时候并没有沉重的脚步声，胡乱地在我们面前挥动手臂，房间并不算小，它一点点向我们走来的同时，我和吴炳也开始小步小步地移动自己的身体，沙地不会发出声音，可是地面却高低不平，就在我们踏出第三步的时候，吴炳意外地踩到了一块凹陷的地面，脚下失重的他重心不稳加上一脚踏空让他不由自主地喊出了声。

　　我当时就知道要坏事，立刻推了吴炳一把，虽然我力气小，可是吴炳本来就没站稳，这一推他当时就跌倒在地，也正是因为跌倒在地的缘故，他才堪堪躲过了听见叫声的干尸挥来的一爪子。

　　这一爪子可不得了，贴着我的脸划过，黑色的指甲在我脸部旁边的墙壁上留下了数道深深的抓痕，而吴炳也因此躲过一命。

　　“妈呀！差点死了！”

　　就在我们刚刚躲过杀机的一刻，吴炳这货又管不住自己的嘴巴，愣是又喊出了一嗓子，我相信这也是他的无心之失，可是这一嗓子的结果却是让刚刚转身的干尸立马掉头攻来，双爪猛地下刺，重重地插进了吴炳的手臂上，吴炳痛的大喊大叫，干尸立刻拔出双爪同时带出了一连串的血花，正要对准吴炳的脖子重重劈下。

　　就在这万分危急的时候，我也不知道是哪里来的勇气，也许是因为自己还上过学，读过书，看过那些英雄事迹的缘故，在本该逃跑的关头，竟然举起手上的匕首对准了干尸的腰部狠狠地突刺过去，匕首很轻松地刺入了干尸的腰部，这远比我想象的要容易，受到我攻击的干尸立马停止了对吴炳的攻击，转头向我抓了过来，这是万分危险的时候，因为当时我的身高只有一米二多一点，而面前的干尸至少有一米八高，它的利爪要是落下，正好可以刺入我的脸上。

　　当时吴炳却同样救不了我，他抱着自己受伤的手臂在地上来回打滚，许佛不在身边，苏亚麻消失不见，我在此时面对的是又一次生死危机！

　　就在这也许只有一秒钟的时间内，这决定了我生死的一瞬间，我的手摸到了自己腰间的封鬼葫芦，手指在情急之下揭开了封鬼葫芦上的封条，其内一道绿色的气息从葫芦内一下子飘了出来，我的耳边只听见“嗖”的一声轻响，一道青色的事物冲入了我的身体内，先是进入了我的手臂，接着在非常短的时间内一下子占据了我的整个灵魂。

　　而这时候黑色的利爪已经落下，但是这一下攻击却落了空！而我的身子居然出现在了距离黑色利爪三步开外的地方，这短时间内的移动救了我的命，可是我自己都没搞清楚为什么自己能够移动的这么快这么迅速。

　　干尸奇怪地摇了摇脑袋，侧耳听着声音，似乎也在奇怪为什么没有攻击到我。

　　黑暗中的我低下头，看向了自己的身体，入目之处却是令我震惊的变化，我看见自己的手臂上似乎依稀间能够看见一层致密的黑毛，密密麻麻的根本就不像是人类的体毛，接着我才注意到自己的指甲，变的发黑且尖锐，我动了动脚，地面上的沙地似乎在我的脚下变的和平坦的地面一样坚实，而且小腿的部分感觉非常有力，这种变化似乎都是因为绿气钻入我身体之后造成的看着被打开的葫芦口，我记得封印在里面的是鼠王的命格，而那道绿色的气息看起来就像是之前被封印的恶鼠之命。

　　这是我人生中第一次换上不属于我自己的命格，也是我第一次在不知情的情况下换上了恶命，我记得李风曾经对我说过，恶命会损耗命师的理智，更会让命师变的邪恶，可是当恶鼠之命落在我身上的这一刻，我才发现李风说的并不对。

　　我没有丧失我的理智，更没有变的邪恶。

　　那一刻我似乎明白了一个被掩盖的真相，那便是命格就是命格，无关正邪！


第四十四章 恶命上身

　　我跳了几下，小腿的爆发力强劲的就好像我整个人要从地上蹿到头顶上，看着自己变化的双手，当时的我心中充满了疑问，为什么命格会自己进入我的身体内？

　　干尸微微转头，摇晃着身体向我走了过来，此时的我面对干尸手上的利爪却不再那么害怕，虽然不擅长战斗，但是我压根也没想过要和干尸战斗，我要做的是逃跑！

　　虽然还年幼，可是不代表我脑子笨，我就是一个小屁孩，虽然在偶然间让恶鼠之命上了身，身体发生了变化，可不代表我就有了能够和干尸干仗的资本，老鼠最擅长的是什么？那当然是逃命了。

　　就在干尸一摇一晃向我走过来的时候，我却双脚一踩地面，踏在沙石上就如同踏在了坚实的地面上，整个人如离弦之箭一般冲了出去，穿过干尸的身边，一把抓住了躺在地上不断打滚的吴炳的手臂，可是这一拽，居然没拽动他。

　　我的手臂力量居然明显比之前更弱了！

　　老鼠，是啮齿动物，它们依靠四足奔跑，但是相对于前爪来说，它们的后爪更加有力，所以，在恶鼠之命上了我身之后，我的双脚的确是拥有了短暂的惊人爆发力，可是我的双手却没有任何变化，只是手指甲变黑变长罢了，以我一个孩子的力气要拽动吴炳一百多斤的身躯，本身就是一见困难的事情，再加上老鼠的前爪本身就力量不足，命格让我的双手力量更加衰弱，此时吴炳的体重对我的双手来说简直就是沉重的负担。

　　逃跑的计划也因此宣告失败！

　　干尸回过头来望着我，黑色的脸上虽然没有眼睛却透出阴沉的邪气，我又狠狠拽了几把吴炳，这家伙痛的满地打滚自己就是不站起来，我愤怒地吼道：“你给我站起来，不想死就别嚎了！”

　　吴炳捂着伤口，瞅了瞅我，又瞅了瞅我面前的干尸，咬着牙闭上了嘴。房间内这一刻又变成了一片安静，没了声音，干尸又失去了攻击的方向，来回在我们面前走动，随意地挥动自己的双爪。

　　我一点点往后退，眼前的视线渐渐模糊起来，老鼠的视力并不好，此时命格也开始影响我的眼睛，我退到的青铜门前，试着拽了拽青铜门，还是拉不动，这门被堵的死死的。

　　如果逃不掉，那就只能玩命了！

　　我看着地上的吴炳，又看了看干尸，小脑袋飞速地运转起来，此时我的双手肯定不足以打碎干尸的身体，但是我的双脚却有惊人的爆发力，视线正在变的模糊，可行动却越来越迅速，一瞬间，我在脑子里列出了我此刻所有的优势和劣势。

　　很快，一条冒险的计划在我脑子里浮现出来，我慢慢从地上抓起一块小石头，趁着自己的眼睛还能看见模糊的人形，猛地对准吴炳扔出了小石子，小石子准确地落在了吴炳的脑门上，吴炳“哎呦”叫了一声，这一叫让刚刚失去方向的干尸猛地转身向着吴炳扑了过去，吴炳吓的面无二两人色，大喊道：“妈的，你要害死我啊！”

　　我会害死他吗？当然不会！

　　就在干尸转身扑向吴炳的这一秒，我的双脚再次对着地面狠狠一蹬，整个人直冲出去，目标并不是干尸，而是干尸身后的墙壁，一跃跳到了墙壁上，双脚狠狠一踏墙面，随后整个人在房子里凌空一翻，借着这个高度的优势，我的脚正好踢在了我插在干尸身上的匕首上，这一踢的爆发力，墙面的反弹加速，加上匕首的锋利程度，这些条件全部加成在一起，创造出了惊人的效果！

　　“扑通……”一声闷响，干尸的腰部被我一脚直接给踢断了！刚刚我对着它刺出一匕首的时候就感觉到干尸的身体并没有想象中那么坚硬，它的皮肤干燥没有水分，所以特别的脆弱，只是其双爪厉害所以我无法靠近，可这一次的诱敌加突袭却准确地将干尸的上半身给踢断了！

　　干尸的上半身落在地上，而下半身却倒向了另一个方向，我落地之后还没站稳就再次奔跑起来，一脚将干尸的下半身踢飞到了房间的另一个角落里。

　　这一刻，干尸的上下半身彻底断开，其上半身落在了距离吴炳一米远的地方，还在不断地翻滚，可却已经威胁不到我们分毫。

　　“你小子吓死我了，你差点害死我知道不！”

　　吴炳艰难地从地上爬起来，对着我连吼带喊，神情显得非常激动。

　　“你不是还没死吗？”

　　我冷冷地回了他一句，只是这话刚一出口我自己却愣住了，就算是这段时间经历了那么多的劫难，可我待人还是挺宽厚的，可是这恶鼠之命上身之后我的语气却如此冰冷，甚至看着吴炳的时候心理还有一种不善的颤动，这难道是恶命对我的影响？

　　“哼。”

　　吴炳没说话，只是冷哼了一声，他手臂上的伤口还在流血，身上的衣服已经被染红了一大片，干尸在地上来回翻滚，我不敢大意，正想依靠恶鼠之命在身的时候给这干尸再来一脚，可偏偏就在这一刻，身上却感觉到一阵空虚，一股子绿色的气流缓缓从我的左手手心里往外流，慢慢地钻入了封鬼葫芦内。

　　恶鼠之命竟然自己下了我的身，且还回到了葫芦中，当时的我并不知道这是一种反常行为，命格如果命师自己不解除是会一直存在于命师身上的，而且不解除的时间越长这命格和命师灵魂的融合度也就越高，简单的来说，命师用命格就是改变了自己的命，用了不卸下来，那这命格也就成了你真正的命了。

　　干尸在地上滚动，它在寻找自己的下半身，我和吴炳站在角落里，身上的恶鼠之命消失不见，我又变回了那个弱小的七岁儿童，在这不大的房间内，让我们一个孩子一个伤员去对付一头干尸，即便是受伤的干尸，那也是不敢的。

　　对峙开始了，房间内除了干尸拍打地面的声音之外再没有一丝一毫的响声，我和吴炳脸色都很难看，却又不敢发出声音。

　　相比起我来，吴炳的情况更严重，受了伤的他先是流了不少血，接着又是连续受到惊吓，此时的他面色苍白，嘴唇发紫，捂着伤口的手臂都在发抖，整个人似乎连站都站不稳了。

　　也不知道对峙了多久，干尸一直在地上来回滚动，也许是过了一个时辰，或者是两个时辰，就在那时候，我的脑海中猛然间响起了一个声音。

　　“通灵的小家伙，你在哪里啊？”

　　能够在我的脑海中说话的人也就只有苏亚麻一个了，一直让我害怕更让我厌恶的这个巫师此刻却成了我和吴炳唯一的救星。

　　听见苏亚麻的问题后，我脸上露出一片狂喜，不顾吴炳异样的眼光，我急忙开口说道：“我们被困在了一间土房子内，门被封住了，里面有一头干尸，你快来救我们啊！”

　　苏亚麻为什么要对我的灵魂做手脚，我还没搞清楚，但是这一刻他是我唯一能够求救的人，满心欢喜地呼喊，却得到了一句冷冷的回应。

　　“看来干尸们都被我唤醒了，如此也好，这就说明我来对了地方，小子你对我的利用价值也就到此为止了，好自为之吧，如果你没死在干尸手上的话，或许还有机会目睹我拥有五行阴命的那一刻。”

　　他居然见死不救，这让我愣在了当场，双眼圆睁，一时间竟然不知如何是好。


第四十五章 白袍神秘人

　　这个世界只存在于利用和被利用两种关系，情，义，爱，这些词语在我年幼的时候都没有出现过。我承认也许世界是美好的，可是至少对于我来说，这个世界一直都是黑暗的。

　　我讨厌被利用，却更讨厌自己连利用的价值都没有……

　　苏亚麻这个巫师为什么控制我的灵魂，到底要利用我做什么，我全都猜不出来，可是至少我知道一点，现在的我对他已经没有了任何利用价值，所以他选择让我自生自灭。

　　而我的喊声却又吸引了只剩下半个身体的干尸，它慢慢地向我爬了过来，那恐怖的黑色面孔在灯光下显得异常的阴森。

　　“嘭”！

　　一声巨响突然间爆发，整个土房子遭到了巨大而激烈的冲击，一直封死的青铜门当场被撞开，而只剩下半截身子的干尸此时也被青铜门压成了碎块，我和吴炳同时抬头这么一看，脸上非但没有因为意外得救而露出开心的表情，反而一起倒吸了一口凉气。

　　撞开青铜门，砸毁土房子的不是别人，正是巨大的死亡蠕虫！

　　它似乎是闻到了吴炳流出鲜血的血腥味而一路寻过来的，此刻面对这头庞然大物，我和吴炳毫不犹豫地扭头就跑！

　　我跑的比较慢，腿短这时候就是吃亏，吴炳这家伙一点专家的风度都没有，更没有念及我救了他一命的恩情，这跑步的速度简直就和没有受伤是一样的。

　　“喂喂，你别跑啊，带我一起走啊，带我一起……”

　　我不断地大喊，吴炳却如同没有听见一般加速往前跑，身后巨大的死亡蠕虫吞噬着大片大片的沙石，喷出的毒液在地面上融化出一个又一个大坑。

　　荒城之中，上演着如此惊心动魄的一场追逐战，面前的地面被熔炼出了一个又一个大坑，黑色的电弧总是堪堪在我脚边划过。

　　“前面有人！”

　　就在这时候跑在我前面的吴炳忽然大声喊道，我抬起头，远远地望了过去，见到了一个穿着一身白色长袍的男子站在风沙之中，明明四周都是卷动的风尘，可是站在风沙中的男子却没有受到一点点影响，他站在我们的面前，出尘的好像不是这个世界的人一般。

　　长发并没有随着风沙而摇摆，他的表情异常冷峻，但是清冷的脸上却看不出一丝一毫的污垢，干净，英俊，如同仙人一般。

　　吴炳从他的身边跑过，看着这个奇怪的出现在他身边的男子，却没有停下脚步。随后我也接着跑到的面前，却听见他在我耳边低声说道：“你要逃到什么时候？”

　　我一愣，我可不认识眼前的这个男子，但是他的口气却好像认识我一般，我停下了脚步，抬起头望着身边的男子，疑惑地凝望着他，低声问道：“你认识我？”

　　他没有说话，往前走了几步，面对着巨大的死亡蠕虫却轻轻背起了手，低声说道：“规则，不该被改变。命运，不该被改变。”

　　当话音最后一个字落下的一刻，我转头，看见引起无数沙石飞走的死亡蠕虫身上似乎被一些奇怪的线条所束缚，这些线条特别奇怪，捆绑在它的身上就好像是在切割它的身体，死亡蠕虫发出“嘶嘶”的怪叫声，身体不断地扭曲，几秒钟后就在我的面前，那些奇怪的线条开始收紧，随后巨大的死亡蠕虫在一声悲鸣之后身体被线条撕碎成了无数的碎块，鲜血大片大片地喷洒出来，地面上的沙石都被染成了血红色，甚至大量的血液汇做小溪从我脚边流过。

　　“你是谁？你认识我？”

　　我过了好半天才从死亡蠕虫被如此轻易杀死的画面中清醒过来，刚刚想到要开口问一问我身边的这个男子，可是一抬头，他却已经不在我身边。

　　神秘的男子，为什么会出现在荒城之中？那些古怪的线条又是什么？如此轻易地杀死死亡蠕虫，难道又是一个神秘的高手？

　　而且他为什么会认识我？他问我的那句话又是什么意思？

　　吴炳跑出好一段距离，听见后面没了动静这才停下脚步，回头一望却见到死亡蠕虫被杀当时就愣住了，见我站在原地这才跑过来喘着粗气问道：“那，那个神秘人呢？死亡蠕虫咋死的啊？”

　　我傻乎乎地说道：“被神秘人杀了……”

　　吴炳看了看地上的血水，皱着眉头拉着我往后走，可所谓福无双至祸不单行，死亡蠕虫的危急刚刚消失才没一会儿，荒城终于不再安静了！

　　那些刚刚还很安静，毫无声息的土房子内开始传来了接连不断地“嘭嘭嘭……”的响声，这响声我和吴炳可都不陌生，那分明就是石棺材的盖子不断被震动开启和关闭的声音！

　　“不会吧，这些土房子里不会每一间都有干尸吧？”

　　吴炳声音里透出颤抖和恐惧，放眼望去荒城之中到底有多少土房子我一时间都数不过来，如果每一间土房子内都有一头干尸，而这些干尸此时都复活的话，那简直就是我和吴炳的末日！

　　“砰！”

　　一声巨响传来，距离我们最近的一间房子青铜门被大力震开，扭曲的青铜门被打飞在了地上，一个魁梧的干尸从房子内缓步走出，比起我们打死的那头干尸，这头魁梧的干尸就强壮了数倍，只是两头干尸唯一相似的地方，却是它们都没有眼睛，在眼睛的部位都是空洞的，仿佛生前被人挖去了双眼一般。

　　“砰，砰，砰！”

　　接连不断地巨响传来，附近土房子的大门一间接着一间被震开，青铜门一扇连着一扇被打落在地上，数十头甚至上百头干尸从房子内走了出来，有高有矮，有强有弱，有的干瘦有的魁梧，但是毫无例外每一头干尸都没有眼睛，这些干尸走在街道上，行动特别的慢，漆黑的身体更增添了此时的恐怖气氛。

　　“我的天啊，这么多干尸！居然都活过来了！怎么办？该怎么办啊？”

　　吴炳吓的脸色彻底苍白，在我那小小的灯光所照之处到处都是干尸，刚刚因为死亡蠕虫散发出的电弧而照亮的荒城此刻又变的一片黑暗，这黑暗在此刻成了无形中威胁我和吴炳的一把利剑！

　　“往后退，快往后退！”

　　我大喊了一声，吴炳和我急急忙忙往后退，两个人都不敢快速移动，因为此时能够照明的只有我头上帽子的灯光。

　　“那个神秘人呢？他去哪里了？快让他出来救我们啊！”

　　吴炳大呼小叫的声音让我的心更加慌张，忍不住喝道：“我说你别嚎了！这些干尸都看不见我们，你这么一喊它们反而能找到我们了，多大的人了，别吓咋呼。”

　　被我一个孩子训斥，这让吴炳面子挂不住，当时就闭了嘴，我俩一前一后往后方撤离，四周都是走路的声音，我们不知道更多干尸的位置，只是灯光下都是这些可怕的怪物，它们已经逼近我们三米范围内了。

　　这种致命的压抑是对人心灵的煎熬，我身后的吴炳脸色越来越难看，终于在忍受不住这种黑暗和危机的压抑，做出了疯狂的举动！

　　这一刻，他暴露出了人性最丑陋的一面，他竟然一把按住了我脑袋上的帽子，随后猛地一掀将我的帽子给夺了过去，我一愣还没反应过来，他却对着我狠狠踹了一脚，随后带着唯一的光源向后爆退，我怔怔地说不出话来，却听见他大声地对我喊道：“对不住了，我还有老婆孩子，我死了就没人养她们了，所以，你就牺牲一下吧！”

　　他，在最危险的一刻背叛了我……


第四十六章 人性冷暖（1）

　　人性的丑恶在这一刻暴露无遗，当黑暗中那光点越跑越远的时候，我只能傻傻地站在原地。

　　背叛，赤裸裸地背叛就发生在我的身上！

　　我从地上爬起来，四周只能听见低沉的吼声，却看不见一头干尸的踪影，它们全都隐没在黑暗中，我见不到它们，可是它们却能感觉到我的存在。

　　连忙捂住了嘴巴，缓缓蹲了下来，我能听见那些干尸喉咙里发出的低沉的声音似乎就在我的耳边徘徊，轻轻的，却带着恐怖的回响。

　　它们在寻找我，而我只要发出哪怕一点声音那下场就只有一个，死无葬身之地！

　　这一刻的黑暗让我的头脑发胀，蒙着头只求不要有干尸碰到我的身体，甚至连逃跑的勇气都没有，毕竟那年我才七岁，虽然有小聪明可是却还不是能够独自应对这些怪物的年龄。

　　时间被拉的很长很长，就在这一刻，一只手突然间按在了我的肩膀上，我吓的浑身一激灵，下意识地想叫出声来，可关键时候我用自己的双手紧紧地捂住了嘴巴，硬是没有发出一点声音。

　　能够感觉到那只手放在我的肩膀上，却没有攻击我，甚至还有一点点温暖的感觉，我心中纳闷难道这里的干尸这么高级，身上还有体热不成？

　　“小子，害怕吗？”

　　我的耳边传来熟悉的声音，抬起头一看，却是一片黑暗，只是在眼前的黑暗背后似乎站着一个我很熟悉的人，只是习惯性地开口说道：“害怕，很害怕。”

　　“懂得害怕，就会学着尊重恐惧，尊重恐惧才能获得勇气，有了勇气才能克服恐惧。这是你一生都要追寻的目标，现在，我还在你的身边，可是总有一天你会孤军作战，那时候你需要的是属于你自己的勇气。”

　　满是哲理的声音在我耳边响起，接着我的双眼被白光照亮，这么强的光刺痛了我的眼睛，可是我却舍不得闭上，因为在白光下出现的是一张俊美的脸，而这张脸的主人能够带给我安全！

　　白光所过之处，四周黑影里的干尸都狰狞地怒吼起来，可脚下却不断后退，似乎害怕触碰到这白光，我看见那些来不及逃走的干尸一旦被白光照拂在身上，身体内立刻会冒出大量的黑烟，片刻后就会虚弱地倒地不起，最终化作一片黑色的粉末。

　　“它们没有生命，难道是僵尸吗？”

　　我奇怪地问道。

　　许佛却冷笑了一声说道：“可别侮辱了僵尸，这些所谓的干尸不过只是障眼法罢了，只是一些刚刚死去的人被施了法术，身体就会一直风干却不松散，当施法者需要它们战斗的时候，它们就会像是被控制的岩石沙土一般站起来行动，仅此而已。而且，这样的手法可一点都不高明，不过只是五行宗控制土行的手法罢了。”

　　白光下的许佛表情冰冷，淡淡的怒意在其眉宇间飘动，他迈开步子，向前走去，白光随之而动，我紧紧跟在他的身后，这白光非常强盛，在这地下王国之中就好似是太阳一般明亮，干尸无所遁形不说就连整个荒城都被照的通亮。

　　“前辈，我们还是赶快走吧，这里看着挺危险的。”

　　我已经有了退意，当然这也是本能，对于一个小屁孩来说冒险精神，高风险高回报之类的话都是虚的，遇到危险就该怂，碰到诡异的强敌就该逃。只是，许佛和我不是一路人，他骨子里就霸道，而且手段高明本事也大，而且深谋远虑，此刻头也不回地说了一句：“五行阴命，你需要。”

　　我那时候对于命师换命和命格的特性还不是很清楚，说白了，除了稍稍认识几个字，在命师的古书上断章取义地背下几段话外我对命师是一无所知，但是许佛却似乎和我想的不同，他对于命师的概念理解的特别透彻，而且我那基本从李风住处偷来的命师书籍，许佛用了不到一个时辰就全都背下来了，而且在我看来他仅仅是看了看书就应该比李风厉害，至于是不是能比的上闫封如，这我就不好说了。

　　只是，此时此刻许佛不走，我自然也不能走只能跟在他身后。

　　荒城主干道上，许佛毫无畏惧地向前走去，而我则生怕落后了一步，紧紧跟随，当我俩走到荒城主干道三分之二位置，也就是整个地下王国三分之二处的时候，地下王国的巨变终于发生了！

　　先是一声轰鸣，就好似是地面开裂一般在我耳边炸响，我连忙捂住耳朵，四下里张望，还没看清是怎么回事脚下的地面就开始震动起来，和地震不同，此时的摇晃是前后式的晃动，而且没有规则，地面上先是出现了一些细碎的裂缝，随着摇晃的不断变强这些细碎的裂缝也在不断地加强，数分钟后这些裂缝竟然变的有我手臂一般粗细，裂缝加深的同时，远处主干道的尽头一大块高地开始隆起，四周的土房子接连倒塌，白光下扬起一大片风沙，灰蒙蒙的根本就看不清楚前面到底发生了怎样的巨变！

　　“轰，轰，轰……”

　　有泥土被震碎的声音，有石头断裂的碰撞声，我紧紧地盯着面前几乎有十多米高的风沙看去，隐约间能够听见在巨大的声音中还透露出了一个古怪的笑声，有人在笑，疯狂地大笑！

　　“成功了，寻找了这么多年，等待了这么久，我终于成功了，哈哈，哈哈……”

　　当轰鸣声渐渐停止，地面上的裂缝也越来越小的这一刻，我听见了苏亚麻的声音，这个怪异的巫师，活了不知道多少年的疯子此时在风沙后方大喊大叫，而刚刚的笑声应该也是他喊出来的。

　　“哦？你们来了，居然还没有死，哈哈，正好可以作为我如此伟大时刻的见证者！”

　　尘埃落定，却见苏亚麻穿着印着古怪花纹的布衣站在我的面前，身后是一座巨大的四四方方的石头，这石头约莫有十多米高，长方形，看起来有点像是一个巨大的祭坛，我远远地望去，依稀间能够看见在这个巨大的祭坛顶端似乎放着一个黑色的盒子。

　　“这白光倒是有意思，带着一股很强的破坏力，我果然没有看错，你不是一般人而是绝顶高手，可是像你这样的绝顶高手为什么会留在这么一个孩子的身边呢？真有意思。”

　　苏亚麻似乎一早就看出了许佛的身份，而许佛却微微摇头道：“有些事情你不需要知道，上面的就是五行阴命吧，这命格我要了。”

　　许佛还是一样的霸道，说话间大步向祭坛方向走去，目标直指巨大石柱上的黑色盒子，而苏亚麻却往前走了一步，冷笑着拍了拍手，四周的土房子内又蹦出一大堆干尸，数量竟然比我之前目测的还要多出好几倍，里三层外三层地聚集了好几圈，硬是挡在了许佛的面前，即便是面对白光之时似乎这些干尸也不那么畏惧。

　　“怎么这么多的干尸？到底死了多少人？”

　　我忍不住问道，苏亚麻却冷笑起来，一挥手大喊道：“小家伙你还不明白吗？你难道还没猜出这些干尸的来历吗？”

　　我一愣，眉头也在此刻皱了起来，却听见许佛冷冷说道：“这里恐怕就是传说中的古楼兰国，至于这个城市是哪里我并不知道。而这些干尸应该就是曾经的古楼兰国老百姓吧，你害死了他们，让他们变成了干尸！”


第四十七章 苏亚麻的真面目

　　“我害死了他们？哈哈，我可没这么大的本事，当年的我也不过只是楼兰古王身边一个小小的巫师而已，虽然整个楼兰国崇尚玄学，相信神明，但是我的权力却远远没有那么大。这些人全都是楼兰二世的陪葬者！”

　　苏亚麻的话震撼了我，这么多的干尸，如果全都是陪葬者所化，那当年得死了多少人！古代皇帝有让人陪葬的习俗，这是全世界的文明长河中都出现过的黑暗历史。

　　古楼兰国会有这样的陋习我并不吃惊，真正让我吃惊的却是居然死了这么多人，到底是多么残酷的手段才会杀死这么多的人来维护自己死后的尊严。

　　“二世并不是一个强大的人，相比起楼兰一世，这位躲在绿洲中的帝王却显得异常软弱，他相信神明能够带给他无边的力量。但是死亡却成了他留在这片土地上，并且统领这片世界的阻碍，就像这片华夏大地上每一个帝皇一样，都希望真的能活上万岁，站在了最高点却没有一个帝皇想要死。所以，在楼兰二世认识了我之后，他开始倚重我的存在。”

　　苏亚麻一边说着一边冷笑起来，而许佛则和面前围的里三层外三层的干尸们对峙。

　　“我并非是楼兰人士，甚至也不是这边陲之地的人，我本是中原人士，八岁那年拜入五行宗学艺，但是五行宗内部太过黑暗，互相排挤，上下皆不是一心。我在土行一脉学艺却成不了大事儿。因此，我才入了边关，进了当时的楼兰古国境内，也就在那时，我认识了楼兰二世。却未曾料到他竟然在死之前也想让我做他的陪葬，因为我帮不了他长生不老，他却想要我帮他去阴间称雄。为了让自己能够在千年之后活过来，也为了要得到这五行阴命，我才打造了那怪异的石棺，以土行封门之法自封命觉，等于是睡了一觉，醒来之后，却已经是千年之后了……”

　　苏亚麻的高谈阔论着实让我震惊，但是前后逻辑的确合理，而且也正好能够解释为什么苏亚麻会死而复生，也解释了那口石棺材的来历，只是听到苏亚麻此话，许佛却冷冷一笑，这笑声里不光是冷，还带着几分嘲讽。

　　“你说你为了避祸，自封命觉在棺材里躲了千年？真是可笑啊！”

　　许佛这话让我迷惑了，而苏亚麻则一皱眉头低声喝道：“你什么意思？”

　　许佛瞄了一眼四周的干尸，又看了看站在远处的苏亚麻，沉声说道：“如果你一个小小的五行宗修士都能够轻轻松松活过千年，那岂不是灵异圈中人人都能够长生不老了吗？”

　　前辈这话说的在理，一下子就把苏亚麻给惊住了我，而我原本觉得苏亚麻这话里有话，但是此时一听许佛的话立刻恍然大悟。

　　长生不老是人们追求自己生命极限一直以来的目标和梦想，这苏亚麻自称是从五行宗出师的修士，在棺材里躲了千年之后居然还能复活，本身就是自相矛盾，非常不合理。

　　“你应该是一个现代人，而且年龄也并不太大，有点眼力见，有点野心，在几年前跟踪吴炳的探险小队设计了绿洲中潭水内让吴炳发现石棺的一幕。接着在十所里装疯卖傻了好几年，应该是在避祸，如今出世是为了借用十所和我的力量来为你寻找五行阴命。而且，你之所以在这小子的灵魂上动手脚，不过也是一个障眼法，你动不了人的灵魂，不是精修魂魄一道的高手，即便是修炼百年的修士对魂魄也是一知半解。你控制的不是这小子的灵魂，而是他的听力和视觉，你让他看见镜子里的自己在怪异的笑，实际上是因为他的眼睛被你的法术遮蔽。你让他听见你在他心里说话，其实是你悄声在他的耳边开口出声罢了。而做到这一切，还是多亏了你是五行宗土行一脉的弟子，只要这小子脚踩大地之时，便都在你的控制之下，我应该说的没错吧？”

　　许佛很是镇定地将苏亚麻的话全盘否定，不得不说，他的话很对而此时苏亚麻的脸色也非常不好看，像是被戳中了痛楚似的。

　　“那么，既然话都说开了，你也该说出真相了吧。你在躲避谁的追杀？为什么要在嘉峪关市躲这么久的时间？”

　　许佛爆喝一声，质问的声音在荒城内回荡，却见苏亚麻脸色一片铁青，此刻开口怒吼道：“都给我上，吞了这个家伙。”

　　他指挥的自然是围在我们四周的干尸，只是干尸们一拥而上的同时这家伙自己却转身朝着后方祭坛的方向狂奔，显然他的目的还是五行阴命。

　　白光照耀之下，我和许佛应该是安全的，可是这四周的干尸虽然对白光有所畏惧，但听了苏亚麻的命令却也不敢散开，一时间我和许佛的路竟然被这群干尸挡住了，我不由得问道：“前辈，这下子怎么办？我们过不去啊！”

　　这话才刚说出口，许佛却一把抓住了我的手臂，将我整个人给提了起来，我一愣奇怪地看向了许佛刚要开口问的时候，却听见他低声说道：“我说过，我不会每一次都帮你，五行阴命是帮你报仇的重要工具，如果你想要的话，就要用自己的手抢回来。送你一程！”

　　许佛每一次都会给我来点突然的惊喜，我还没理解他话里的意思，整个人就感觉到被一股大力给扔了出去，还在惊叹于为什么许佛这看起来瘦弱的小胳膊会有这么大的力量之时我已经从空中落下，摔进了一堆沙子之中。

　　“噗噗噗……”

　　一边吐出口中的砂砾，转头一看却见自己这一飞居然足足飞出数百米，没摔死那都算是走了大运，再一回头却发现自己居然已经到了祭坛的侧方，苏亚麻怔怔地看着我，这家伙估计也没理解为什么我一下子就突破了干尸的包围到了他的面前。

　　他看着我，我也望着他，我俩对视了大约五秒左右，他终于有了反应，猛地一跃跳上了祭坛，我一个七岁的孩子在他的眼中那根本就算不上是威胁，而且他的目的还是五行阴命，跃上祭坛之后，他一把抓住了放在祭坛顶端的黑色盒子，这是一个大约有30到40厘米左右长，10来厘米宽的石头盒子，盒子表面和边缘都有复杂的纹路，能够看见这些纹路上有古怪的光流动。

　　“哈哈，终于被我得到了，五行阴命，传说中的五行阴命。”

　　他的手牢牢地抓住黑色盒子，说话的声音里满是兴奋。

　　我从地上站起来，抬头看着苏亚麻，随后眼神又落在了黑色盒子之上，开口问道：“这盒子里的五行阴命到底是什么？值得你冒这么大的风险？”

　　苏亚麻听了我的话却哈哈大笑起来，一边摇着头一边说道：“看来你还没在我们的圈子里混过，根本就不知道这五行阴命的来历。这是一个传说，战国时代，楚国一个士大夫门下有个食客叫荀伽，此人表面上是个谋士文人，实际上却是一个命师。他到楚国的目的，也并不是要真的为楚国士大夫效力，而只是找一个落脚点，为的便是偷取那时候就存在的五行宗内的双绝命格。这双绝命格便是五行阴命和五行阳命。不过可惜的是最终他费尽心机偷出来的却只有五行阴命，但是也正因为他的这个举动，才使得灵异圈知道了五行宗这绝世的双命格的存在。”

　　苏亚麻兴奋地说着话，却没注意到我的手正悄悄地落在了腰间的葫芦上，要和苏亚麻争夺五行阴命，我能够依靠的只有腰间葫芦里的恶鼠之命……


第四十八章 夺命（1）

　　命格，对于普通人来说是玄之又玄的事物，可是对于命师和灵异圈中之人，命格，却并非那么陌生，好的命格。

　　虽然不知道为什么苏亚麻会如此执著如命格，也不明白为什么不是命师的他却也想得到五行阴命，但是直觉告诉我这黑色盒子里放着的也许是能够对我有很大帮助的东西。

　　而我的身上，不好背负着报仇的使命吗？

　　一切能够保护我的东西，一切能够依靠的力量，一切可以让我在这残酷的世界中站稳脚跟的事物，我都不会放过！

　　苏亚麻面对面前的我，这样一个小屁孩肯定没有太多的戒心，他对我的轻视和我腰间葫芦里的恶鼠之命是我唯一的两个优势。

　　恶鼠之命如果能够成功上了我的身，我也许能够爆发出和之前一样诡异而强大的腿力，或许真能从苏亚麻的身上夺下五行阴命，而他对我的轻视也会让他此时的防备降到最低点。

　　只是，最大的问题却实实在在放在我的面前，那便是我不会换命！

　　之前恶鼠之命上了我的身也是巧合而已，可是这一次我要依靠自己的意识换命却是难上加难，简单的来说，就是我根本不会换命！

　　也因为这一点所以我故意套他的话，让他告诉我什么是五行阴命，而我的手却在摸索腰间的葫芦，期待恶鼠之命的上身。

　　“你不是命师就算拿了这命格有什么用？你还会换命不成？”

　　我故意冷笑一声开口问道，当然，这表情和口气是不是到位我还真说不好，毕竟我那时候还小，模样夸张也是正常，但是只要能够吸引苏亚麻的注意力就算是成功了。

　　果不其然，我这略带鄙视的口吻引来了苏亚麻的一阵嘲笑，他抓起黑色的盒子在我面前扬了扬，随后说道：“的确换命是命师的专长，我们灵异圈中也只有命师会换命，可是这不代表我没有办法。鬼脉之中有我的一个老朋友，多年前就已经认识了，找他帮忙自然能让我顺利取得五行阴命。”

　　他提到了鬼脉！

　　我的脑子里第一时间蹦出了蛇爷的模样，这个阴森诡计多端的老家伙是亲手杀死二叔的元凶，不由地开口问道：“鬼脉命师？谁？”

　　苏亚麻似乎察觉出我情绪上的一丝波动，只是我这么个孩子还真没被他放在眼里，大笑着说道：“一条老蛇，道上叫他蛇爷。”

　　当听到苏亚麻此话的一刻，我猛然间一怔，蛇爷，果然是他！

　　那还是发生在不久前事情，那时候我比现在更单纯，那时候的天空比在我心中比现在要干净太多太多了，二叔那时候还站在我的身边，他说如果我的父母不要我了就让我跟着他，他连个媳妇都没有，他只有一个没什么生意的茶楼。

　　而我只有这么一个疼我的二叔。

　　可是荣国华和蛇爷却夺走了我唯一的亲人，这种恨如同一颗种子深深地刺进我的心里，无法忘记，永远都不会停息。

　　心中涌出的负面情绪开始吞噬我的心灵，我感觉到放在葫芦口的手指指尖有一点冷，低下头，看见一股青色的气流慢慢地从葫芦里探出头来，缠绕在我的手指上，就像是一头胆小的老鼠却被引诱，轻轻地用嘴巴触碰我的手指。

　　“哼，废话也不多说了，下面就让我看看这传说中的五行阴命，这在五行宗历史上出现过的两颗明珠之一，即便在万千命格之中五行阴命都算的是上乘之品。”

　　黑色的盒子一点点被打开，我看见有五色的光芒从盒子的缝隙中慢慢透出来，光芒在盒子的四周流转，那种光芒却不似霓虹灯那般刺眼，而是柔和的，就好像是在彩色的灯光上罩上了一层薄薄的白纱。

　　“果然是五行阴命，真是太棒了！当年我听说古楼兰国曾经出现过五行阴命，一路探寻，如今终于如愿了，哈哈！有了这五行阴命在身，返回五行宗后我一定会被门内当做是精英弟子培养，再也不会因为天赋不好而被排挤，我的命运，将会从此改变！”

　　大部分人都和苏亚麻一样，他们总是在抱怨自己的命不好，抱怨命运对他们的不公，绝大部分抱怨的人都选择默然地接受自己命运的不公平，少部分会为了改变命运而奋斗，显然苏亚麻就是其中之一，我或许也是其中之一。

　　当年五行宗并不受重视的弟子，也许会因为换上了五行阴命而从此飞黄腾达，摇身一变成为整个灵异圈数一数二的大人物。

　　弱小受尽苦难的孩子，也许会因为换上了五行阴命而拥有自保的能力，也因此有了报仇的资本。

　　这一刻，这个黑色盒子内散发出五色光芒的命格却决定了两个人的命运，但是它只能带给一个人未来，而另一个人将会跌入更深的深渊中。

　　“那么，你会怎么决定呢？你是否有勇气和这个灵异世界，和这个江湖对抗呢？”

　　许佛站在白光中，望着远处的我，脸上露出一丝坏坏的笑容。

　　苏亚麻看了一眼盒子内的五彩光芒后立刻将盒子重新关上，一边兴奋地嘟囔着，一边将盒子给关上了，转身就想走，可是就在他转身的一刻，一个稚嫩但是坚决的声音在他背后响了起来。

　　“把盒子放下！”

　　黑暗中的我，背后是大片大片的白光，巨大的荒城中有风沙吹过，那些细小的砂砾打在我的脸上有一丝丝痛意。

　　“你说什么？”

　　苏亚麻转头看着我，眉头皱了起来嘴边露出一丝讥讽的笑意。

　　风中的我猛地抬起头，看向了他，看向了眼前的苏亚麻吼道：“我要你把盒子给放下！五行阴命是我的！”

　　有的人一生有很多次机会，可是我不是这样的人，七岁的我已经经历了很多常人无法想象的事情，也吃过了常人无法忍受的苦难。

　　而现在的我其实一无所有，正因为我一无所有，所以只要有一次翻身的机会，我一定会紧紧地抓在手中！

　　这个机会，现在就在我的眼前，那便是苏亚麻手中的盒子，那便是盒子里装着的五行阴命，即便我不知道五行阴命到底是什么，但是我知道我一定不能让它从我面前溜走。

　　“哈？你说什么？小子别找死哦。”

　　苏亚麻冷冷地笑着说道，又一次转身想要离开，可就在他转身刚刚跨出两步的时候，却听见背后传来沉重但是急促的脚步声，仓惶地回头他的双眼却看见我的身影出现在了他的面前，这么快的速度，也就是几息的间隔，我却已经到了他的面前，一只手勾住了他的手腕，矮小的身子却仰着头，冷漠的脸上却带着坚定的眼神。

　　“你怎么会这么快就到我身边了？”

　　他脸上满是震惊，我却没有回答他的问题，而是伸出手一把抓住了他手上的黑色盒子。

　　“臭小子别敬酒不吃吃罚酒，撒手！”

　　他大吃一惊，同时一把掐住了我的脖子，将我整个人从地上提了起来，只是我却没有慌乱反而是用双手和双脚缠住了他的手臂，就像是一只老鼠抱着木头一般抱住了他的手臂，苏亚麻也是一愣，吃惊地看着我喊道：“你想干什么？松手！”

　　他一拳打在我的背上，很痛，心口很沉很闷，张开嘴有殷红的鲜血喷出来，落在了苏亚麻的脸上，衣服上还有四周的土地上。

　　“哼，你不是说我的血是通灵的吗？你不是用我的血控制死亡蠕虫吗？”

　　我的话如同冷酷的寒风这一刻疯狂地吹过了苏亚麻的耳边。


第四十九章 夺命（2）

　　“你小子，想把死亡蠕虫引过来！！给老子松手！”

　　苏亚麻不傻，我这一口鲜血喷出来后的结果会是什么他比我更清楚，之前他也是利用我的鲜血和灵符来控制死亡蠕虫，让死亡蠕虫带我们进入了地下王国，如今虽然我没有灵符可苏亚麻脸上惊恐的表情至少告诉了我一点，我这个可能同归于尽的方法的确有用！

　　他不断地晃动手臂，用拳头和手掌捶打我的脑袋以及背部，但是这样的后果只会让我喷出的鲜血更多。

　　“轰隆……”

　　远方的地面下传来了巨大的震动声，地下王国开始了剧烈的摇晃，我和苏亚麻都知道怪物来了！

　　苏亚麻的本事并不大，至少如果他本事足够大到能控制死亡蠕虫甚至是轻易杀死成年体的死亡蠕虫的话他也不会依仗许佛来对付死亡蠕虫了。

　　此时，我双脚和双手就是不撒开，他的手臂吊着我，我喷出的鲜血也终于吸引了恐怖的死亡蠕虫。

　　“妈的！”

　　苏亚麻被逼无奈只能带着我往后退，可是死亡蠕虫在地下游动的速度远远比他跑的要快多了。不出十来秒的时间，我已经能够看见一个巨大的黑色头颅从地下露了出来，苏亚麻的脸上越来越紧张，可是别看那时候的我还小，也有几十斤重，他带着我逃跑速度受到大大的影响，加上我发动了恶鼠之命，我的双腿非常有力，紧紧地缠绕他的手臂，甚至还不断地往下拉他的肩膀，让苏亚麻逃跑起来更加费尽。

　　“小子，本来我没打算杀你，这是你逼我的！”

　　就在死亡蠕虫蹿到我们身后接近二十米的地方时，被逼无奈之下的苏亚麻一掌按在了地面上，此时的我意识已经被打的有一些模糊，只是下意识地紧紧抓住他的手不放，手掌一点点往上提，我模糊间能够看见地面上凝聚出了一个大约离地十多厘米的石头锥子，他将我的背对着石头锥子，双眼中爆发出一片狰狞大喝一声：“给我去死！”

　　手臂抬起，将我的背对准了石头锥子狠狠砸下，如果这一下真的落在了我的身上，那绝对是死定了，关键时候我强提起精神，双手先是松开，接着依靠自己双腿的力量夹紧了苏亚麻的手臂，身子凌空来了个铁板桥，脑袋和背部正好避过了石锥子，反倒是苏亚麻的手重重地落在了石锥子上，刺了个透心凉，痛的他失声大叫起来。

　　“啊，狗崽子！我弄死你！”

　　捂着自己被扎了一个大洞的手臂，看着自己的血液不断往下流，已经气急攻心的苏亚麻完全不管身后正在逼近的死亡蠕虫，右手一把从地上拔起了碎裂的石块照着我的脑袋上就照呼。

　　“嘭……”

　　石头砸在我脑袋上的一刻，我听见一声闷响，脑子里一阵轰鸣，瞬间变成一片漆黑，在这片漆黑中我听见一些声音，那是凌乱的说话声。

　　有笑声，有哭泣，有呐喊，也有细小的悲鸣……

　　最后，有一个声音突然地从一片细碎的声响中突显出来，就在我的耳边，我听见有一个冷漠的声音在对我说话，声音听起来很温柔可是却没有一丝一毫的感情。

　　“你的命不属于你自己，你的命属于另一个人，你不过只是一个躯壳，一个迟早会被舍弃的人偶罢了……”

　　我听不懂他在说什么，只是当他的声音在我耳边响起的时候我感觉那么的熟悉，却很不舒服，随后我整个人被拉了一把，惊醒的时候身子微微一摇，抬起头看见满地的血液，死亡蠕虫巨大的尸体横陈在远处的黄沙上，许佛站在我的面前，苏亚麻已经被杀了，半截身子烂成了肉沫，腐烂的肠子拖了一地，我怔怔地看着眼前血腥的场面可是整个人却还没有从刚刚脑海中的那句话反应过来。

　　“你听见什么了？”

　　许佛低头望着我，即便是站在满地的鲜血中他的身上却依然干净。

　　“我听见有人说我只是一个躯壳，有人说我是一个迟早会被抛弃的人偶，我……”

　　我摇着头此刻就连说话都显得那么疲惫和吃力。

　　“别去想了，有些事情你还不到该知道的时候……”

　　他把我从地上拉了起来，去微微皱了皱眉头问道：“看见这么血腥的场面你怎么什么反应都没有？”

　　听见他的话我自己也是一阵莫名，明明地上都是血，明明肉沫都飞溅出了好几十米远的地方，明明空气里散发出淡淡的臭味，可我却好似早就适应了这一切一般不为所动。

　　“拿着，这是你的战利品，至于这五行阴命怎么处置是你自己的事情。”

　　许佛将黑色盒子扔到了我的手中，我抚摸着冰凉的黑色盒子，沉甸甸的手感是因为它的材质是石头的，打开一条缝能够看见黑色盒子里透出五彩的朦胧光芒，许佛已经往前走去，我忽然想到了一些什么鼓足勇气问道：“你是不是早就知道了苏亚麻的计划？你突然带我来戈壁是不是就冲着这五行阴命而来。”

　　许佛淡笑一声，却不说话，讳莫如深的侧脸上如同密不透风的墙，你从许佛的表情中看不出任何他的目的，但是至少他又救了我一次，至少他现在还是我唯一的依靠。

　　抱着黑色的盒子跟上了许佛的脚步，却在离开地下王国的时候听见了隐约的呼救声，这呼救声仔细一听就能发现分明就是吴炳的声音。

　　转了几个弯儿，在地下荒城的一处角落中找到了正被一头瘦弱干尸围攻的吴炳，这干尸之前没混迹在干尸群中所以还没被灭了，此时吴炳捂着受伤的手，抓着已经被打破的帽子站在死角落里，要不是这干尸也没什么力气，估计此刻的吴炳已经被弄死了。

　　看见我和许佛之后吴炳急忙喊道：“许先生，快来救我啊，快啊！求你了，救命啊！”

　　他大声地对我和许佛喊道，我对这个在关键时候抛下我独自逃跑的家伙恨的是牙痒痒，恨不得现在干尸就撕碎了他，可是毕竟心里还比较向善，叹了口气后说道：“前辈，你还是救救他吧，别真被干尸弄死了。”

　　许佛却是一副冷眼旁观的模样，也不见他有要出手的意思，过了片刻后才低声说道：“身为国字号第五组战斗队的成员，你想要装到什么时候？”

　　许佛的话让我愣住了，国字号第五组这个组织的名字我听说过，就是之前介绍吴炳认识许佛的那个组织，可是所谓的战斗组是什么意思？还有吴炳难道也是灵异人士吗？他不就只是一个普通的副所长吗？

　　“嘭！”

　　我正胡思乱想呢，却看见对面的吴炳猛地从角落里一跃跳了出来，随后从怀中掏出黄色符纸往干尸头上一贴，符纸刚刚落在干尸的额头前干尸整个身子便僵在了原地，他一掌打了出去，直接将干尸的脑袋打爆了！

　　干净利落的动作，快速迅猛的身手让我看的吃惊不已。

　　站稳后的吴炳一转身，脸上唯唯诺诺胆小怕事的面貌彻底消失，一仰头对着许佛抱拳喊道：“真是瞒不过前辈的法眼，在下国字号第五组第二战斗队队员吴炳，奉牛老之命暗中协助您。”

　　他的气质，说话的语气，还有眼神都和刚才判若两人，望着地上已经化作一片黑色灰尘的干尸，又看了看眼前这个吴炳，我终于明白，这场局中最可怜的其实还是那个叫苏亚麻的五行宗修士，他以为他布下的阴谋没人看穿，其实，他和我才是真正被蒙在鼓里的人……


第五十章 少年巴扎虎

　　如果要用一句话来形容我儿童时期的话，那或许应该这么说：我在只有数颗星辰的夜幕中行走，天却好像永远都不会亮。

　　而我在七岁那年遇见的少年，就是这夜幕中仅剩下的几颗星辰之一。

　　国字号第五组早在数年前就已经知道五行宗有叛徒的消息，所以采用了一招放长线钓大鱼的做法，让吴炳这位国字号第五组战斗队的队员成为了所谓十所的副所长，还严格控制了整个嘉峪关市。苏亚麻就像是一条掉进了渔网还没有被捞起来的鱼。迟早是要被抓的。

　　只是让我奇怪的是吴炳的目标却并不是我手上的五行阴命而是那口石头棺材，当然原因他没有说，我自然也不能多问。

　　跟着吴炳回到了嘉峪关市，此时的十所内部一片肃静，门口站着几个穿着黑衣的汉子，见到我们风尘仆仆地归来，立刻迎了上来，其中一个大高个子的光头低声说道：“头儿来了……”

　　吴炳一愣，表情立刻变的非常严肃，快步带着我们往里走，进了十所的大门，远远地能够看见好多人站在大厅内，只是最显眼的还是站在人群中间的两个人，一个是中年人模样，带着眼睛，竖着大背头，穿着宽松的黑色大衣，双手插在裤子口袋里脖子上围着一条长长的灰色围巾，给人的感觉却不像是灵异人士而更像是电影里某个黑帮的老大。

　　而站在他身边的人是个少年，穿着蓝色的皮夹克，平头，黝黑的皮肤却有一张朴素善良的笑容，身材并不怎么高大可却显得很健康很有爆发力。然而，在我眼中的这个少年却散发出了一种能够震慑整个大厅的气场，像是一头老虎卧在我的面前，即便还很年轻可却已经展露出了王者之气。

　　“队长。”

　　吴炳对着中年人低头说道，中年男子点点头道：“棺材已经回收了，其上的阴魂也已经成功被激活，这一次你做的不错。”

　　吴炳却连忙摇头说道：“不，不，这一次因为要引出死亡蠕虫而牺牲了数名同志，实在是做的不够好……”

　　中年男子却摇了摇头，拍了拍吴炳的肩膀后踱步走来，最终站在了我和许佛的面前，他的双眼如同鹰隼般锐利，落在我手上的黑色盒子上，冷冷一笑开口说道：“前辈，还请借一步说话。”

　　许佛却很不给面子地开口道：“有什么话现在就说吧。”

　　中年男子一愣，倒是不生气似乎已经习惯了许佛这种傲慢的态度，压低了声音说道：“我们发现了狮子的踪迹……”

　　听到这句话后的许佛明显一怔，眉头更是微微皱起，点了点头道：“好，出去聊。”

　　一句话能够让许佛改变心意，一时间我对于中年男子口中的狮子产生了巨大的疑问。两个人走出去后，吴炳却拉着对面的少年走到了我的面前，笑着介绍道：“这是我们国字号第五组第二战斗队的新队员，年龄和你差不多，他叫巴扎虎。”

　　他的个子比我高半个头，我抬起头看着眼前的少年，他冲我善意的笑同时伸出了手。

　　这是我第一次见到巴扎虎，我并不知道，眼前这个少年会在今后无数次我仓惶和迷茫的时候对我伸出手，我更不知道，他身上同样隐藏着巨大的谜团。

　　而95年的那一天，我们都还是孩子，他笑着对我说：“我叫巴扎虎，是东北老林子里出来的，名字有点奇怪你别介意，很高兴认识你。”

　　我却并没有握他的手，受过的苦难，吃过的暗亏让我不会去相信任何人，微微点了点头道：“我知道了，我叫万林，天津人。”

　　“那就让巴扎虎和你聊聊吧，我们也有不少工作要做，你们是同龄人应该聊的来。”

　　吴炳招呼了众人一声，随后带着人们下了楼梯。

　　我和巴扎虎坐在大厅的椅子上，他很热情，特别是当四周的人都走光之后这个少年的话匣子一下子就打开了，笑脸盈盈地望着我说道：“你是叫万林啊，这名字倒是普通，不像我叫这奇怪的名字被很多人嘲笑呢。话说，你咋会和许佛前辈在一起？他可是我们国字号第五组的大人物啊，就连我们队长都不如他，牛老不知道是不是能比的上他。对了对了，你怎么总是握着这盒子，来给我瞧瞧，这盒子里装的是啥。”

　　他说话间就要伸出手来摸我手中的黑色盒子，只是他一伸手我下意识地打了一下，他一愣，我也很尴尬正要解释的时候他却摸着自己后脑勺哈哈大笑道：“怪我怪我，哈哈，我这臭毛病一直改不掉，看到奇怪的东西就忍不住要碰一下。对不住啊，实在是对不住啊。”

　　这样的笑容里不带一丝掩饰和伪装，这个黑皮肤的少年一边笑着一边挥手，继续说着不着边际的话，虽然有一些吵闹可却带给我一种热情和温暖。

　　有的人就是这样，他们生来就会带给别人依赖。

　　许佛前辈和中年男子终于走了进来，巴扎虎立刻站了起来，颇为严肃地说道：“墨云队长，我请求下一个任务和万林一起完成。”

　　突然的话，让我一怔，也让墨云和许佛愣住了。

　　“喂，你干什么啊？”

　　我扯了巴扎虎一把，他却笑嘻嘻地说道：“我们已经是朋友了啊！既然是朋友就该一起闯荡江湖不是吗？”

　　“不许胡闹，能够成为我们国字号第五组第二战斗队的队员这就说明你已经有了足以自保的能力，万林还小，你别胡闹！”

　　墨云摇了摇头嘴上说着不行，可是这态度也忒不坚决了点，摆明了是想要巴扎虎带着我的意思。

　　许佛眉头微微皱起，在我看来他肯定是不会答应的，只是让我惊讶的是他沉吟了片刻后居然还真点了点头，开口说道：“这样也好，万林你就跟着巴扎虎一段时间，我也正好有点私事要办。不过这孩子对我很重要，一定要保证他的安全，巴扎虎你有这个能力吗？”

　　言外之意就是要看看巴扎虎的本事，这小子也憨厚，哈哈一笑道：“前辈是要瞧瞧我的本领吧，那您可看好了！”

　　我见他往后退了几步，退到了大约距离我们五米的地方，停下之后活动了一下手臂，却见此时他一直笑嘻嘻的脸上瞬时严肃下来，脚步往身边一踏，这一步直接震碎了地面，将水泥地面震出了一道道裂缝，随后慢慢抬起头，我看见他的额头上竟然隐约间有一个模糊淡淡的“王”字浮现出来，配上他原本就有的如同幼虎一般的气质，此刻还真像是一头站在我面前的老虎。

　　只是，变化却还远远不止这些，数秒钟后他长长地吐息，我通灵的双眼也在这一刻看见了异常不寻常的一幕，我见到巴扎虎的身后有一头散发出白色微光的老虎踱步而出，它并非实体，而是我看见的异象，这头白色的老虎并不清晰，模模糊糊的样子可却围绕着巴扎虎的身边打转。

　　“白虎……”

　　我低声说道。

　　此话一出，我身边的墨云立刻低头看了我一眼，只是我没注意到他的眼神里闪过一丝精芒。

　　巴扎虎收了灵气，身边白虎消失，额头上的“王”字同样消散，重新换上了那一张憨厚的笑容。

　　“虎魂加身，走的是修妖人一脉，倒也不错，这点年纪有这份气度行走江湖也是足够了。”

　　许佛言语间颇为赞赏巴扎虎。

　　“前辈过奖了，那算是认可我了吧，队长啊，我下一个任务是啥？”

　　巴扎虎笑着问道。

　　“上海，南云道人之约……”

　　墨云这一回答却见巴扎虎脸上露出一丝惊讶。


第五十一章 南云道人之死

　　上海，作为中国最大的城市之一，一直以来都被看做是不可能出现灵异事件，甚至不在灵异圈子内的城市，其实这样的看法是错误的，正相反，很多高人秉承大隐隐于市的观念，都喜欢住在这座大城市里，只是谁都不知道他们的存在罢了，南云道人便是其中之一。

　　早些年修道于南海边上，之后游走于天下间，自号南云，算是灵异圈子里比较有名的人物，喜欢手握一根翠竹，留着长长的白胡子，五年前来了上海，据说是为了避祸和隐居。

　　当然这些情报都是巴扎虎告诉我的，这小子比我大三岁，个子比我高出半个头，据说是当年国字号第五组前往东北老林子猎妖的时候收留的孤儿，那时候他就已经8岁了，倒是天赋异禀，两年时间走了修妖人一脉，引了虎魂上身本事倒是不小，而且别看他对人憨厚实际上却比谁都有警惕心。

　　当然，他的父母是谁，为什么会在东北老林子里游荡，这些事情没人知道就连巴扎虎自己都说不清，堪称是一个来历神秘的小子。

　　被他硬拉着来了上海，就我俩小屁孩，而且还是到这么大的城市来找人一开始我还真是紧张的不行，倒是这小子一路上总是吃喝不停，还一个劲地说话，看着非常轻松游刃有余的模样。

　　来上海找南云道人自然是有事儿的，这位南云道人在圈子里出名却并不是因为他的本事有多大，他也不会上天入地，而是因为他对植物所化的妖精特别熟悉。而国字号第五组前段时间从福建搞到了一株千年紫牡丹，这株千年紫牡丹一直含苞待放，可就是不开花，且很是通灵只要有国字号第五组的人接近，它立刻会散发出一种浓浓的香气，这种香气摄人心魄会让闻到的人出现幻觉。显然已经有了成妖的先兆，国字号第五组自然有不少专家，可是却一筹莫展，紫牡丹就是不开花。于是便想到了请民间高手帮忙，奈何国字号第五组和传统的灵异圈子关系不好，能请的动的民间高手屈指可数，南云道人就是其中之一。

　　到了上海，才出了火车站，看着面前川流不息的人群，我竟有些恍惚，数个月前我还站在北京火车站外，也是这么庞大的人群，也是这么多的人流，一转眼我竟然从嘉峪关市，戈壁边上来到了上海，真像是做梦一般。

　　“走吧，组织约了南云道人今天下午三点见面，别发愣了。”

　　巴扎虎拍了我的肩膀一下，笑着向前走去。

　　上海的空气有些潮湿，我们到上海的那一天天空也是阴沉沉的，路上不时能够看见梳着大背头，穿着西装马甲脚上蹬着皮鞋的男子，这在上海话里叫“打桩模子”，解释一下就是黄牛的意思，当然还有兑换外币，或者是卖外国香烟的人。

　　出了火车站，倒了三辆公交车，等到了南云道人位于上海闵行郊区的小别院的时候正好是下午三点，风挺大，面前是一栋两层楼的私房，大门紧闭着，窗户倒是干净，巴扎虎扒着窗台往里面看，只是黑乎乎的什么都看不清楚。

　　“哐哐哐……”

　　我敲了几下门，里面没什么反应，过了好一会儿都没见有人来开门，这让我和巴扎虎都有一些奇怪，说好是下午三点见面，南云道人总不会这个时候出门了吧。

　　正在此时，附近村子的一个村民估计是听见了我敲门的声音走了出来，喊道：“两个小朋友别敲了，找谁啊？”

　　说的是很不标准的普通话，带着上海本地话的口音，听的我俩费劲，不过还是能够勉强明白他的意思，巴扎虎笑着说道：“我找这家人家的主人，我们俩是从外地来的亲戚。”

　　估计是看我俩都是孩子的模样也没怎么担心，对方摇了摇头道：“你们两个小朋友不知道啊！这家人家出事情了，主人前段日子系特了……”

　　最后一句话我没听懂，皱着眉头问道：“怎么了？大娘您能说普通话吗？”

　　对方这才一字一顿地说道：“我说，这家人家的主人，前段日子，死掉了！”

　　此话一出，我和巴扎虎脸色大变，南云道人居然死了！

　　“大娘你说说清楚啊，怎么就死了呢？”

　　我颇为吃惊地喊道。

　　“你们是北方来的吧，老是大娘大娘的喊。大约三天前吧，下雷阵雨，天黑压压的，我们附近的狗都在叫，怪吓人的。然后就听见惨叫声，吓死人了，我们就跑出来了看看，结果就看见这房子的大门开着，门口躺着个人，赶忙报警，等警察和救护车来的时候这人早就没气了，诶，也认识好几年了，这人说死就死了，现在人还在医院的太平间躺着呢，都没查出个死因来。附近电视台还来过人了呢，诶……”

　　面前的村民连声叹气，可是这些话落在我和巴扎虎的耳朵里却完完全全是另一回事儿，南云道人可是灵异人士，而且还是灵异圈子里有头有脸的人物，怎么会说死就死了？

　　村民交代了几句之后转身走远了，我茫然地看着巴扎虎问道：“现在怎么办？人都死了，你不需要向国字号第五组报告一下啥的吗？”

　　巴扎虎低着头，脸色很严肃，过了好一会儿才说道：“报告肯定是要报告的，但是在此之前我们最好先自己查一查南云道人的死因，你不觉得奇怪吗？我要来找他了，他却死了，难道是有人故意在和我们国字号第五组对着干吗？”

　　说话间巴扎虎绕着房子转悠了一圈，什么都没发现，房子看起来很正常，就连我通灵的双眼都没看出有任何的问题。

　　“房子外面看起来很正常，看来还是要进屋探探究竟。你帮我看着点，我把玻璃给砸了。”

　　这小子也够野的，胆子也大，换了我遇到这种特殊情况肯定转头就走，他非拉着我探个究竟，用布片抱着拳头，巴扎虎一拳把房子后面的窗户给打破了，我俩一前一后钻进了房子内，才一落地，立刻感觉到了整个房子的不同。

　　我全身打了个寒颤，忍不住抖了几下，刚要说话巴扎虎却一把拉住了我的手臂，在我耳边低声说道：“有阴气，你别说话。这地方多半有脏东西……”

　　我连忙闭上嘴，跟在他后面向着漆黑的屋子里走去，外面天空阴沉，可这房子里也太暗了一点，能见度很低，我忍不住伸手去开墙壁上的灯座，结果按下了开关却没有灯光亮起，我微微皱了皱眉头，一般来说就算主人死了这房子也不会断电才是，巴扎虎在房子的第一层转悠了一圈，啥也没发现，随后拉着我的手带我上了楼，上了二楼后四周就更暗了，诡异的安静中，外面的天空更加阴沉，看样子是要下雨了，我们在二楼的两个房间转了转，依然什么都没发现。

　　“好像什么都没有。”

　　我低声说道，却能看见巴扎虎异常严肃的脸，伸手从他背后的背包里摸出了一个小袋子，这小袋子里装着一些黑色的泥土，巴扎虎戴上手套从小袋子里抓出一把黑色泥土开始往地上洒，一边洒一边说道：“这玩意儿叫阴土，在一些乡村坟头能看见，因为聚了阴气所以也算邪物，一般最好不要用手去碰，洒在地上之后，会吸附四周的阴气，也能吸引一些魂魄。”

　　洒了几把阴土之后，他拉着我躲到了房间的橱柜之中，留出一条小缝，透过小缝能够看见在非常昏暗的房间内，在阴土的四周渐渐有怪异的淡青色气流慢慢飘来……

　　“那是阴气吗？”

　　我奇怪地问道。

　　“不，这是鬼气！”

　　巴扎虎此话说出后，我忍不住又是一惊……


第五十二章 楼中鬼

　　两层楼的私房，房间里一个人都没有，阴土洒在地面上，围绕着这些黑色的泥土形成了淡青色的气流，这些气流被巴扎虎成为鬼气。

　　“我说，这鬼气和阴气有啥区别？”

　　说实话，我入行不深自然是不知道的，忍不住问了巴扎虎一句。

　　“嘿嘿，想知道啊，叫我一声虎哥我就告诉你。”

　　这小子真是顺杆爬，虽然他的确比我年长几岁，可是这小子和我八竿子打不到一块，认识也不过几天，让我叫他虎哥我这心理还是很不情愿。

　　“不叫就算鸟，要是连鬼气和阴气的区别都不知道，走出去也别混了，哈哈。”

　　这小子嘴巴是真碎，嘀嘀咕咕说了一大堆，我看了看缝隙外面还没有鬼魂的痕迹，咬了咬牙低声说道：“虎，虎哥……”

　　巴扎虎微微一笑，还伸手拍了拍我的脑袋，低声道：“乖，这小嘴甜的。哥哥我也不为难你，告诉你吧。鬼气和阴气本质上是一样的东西，都是怨气所化，带着鬼魂的怨念，可是鬼气是鬼魂存在的时候才会出现，颜色一般都是青绿色，鬼魂的道行越深，在其四周所形成的气息颜色也会越深。而阴气只是单纯的怨气集合而成，颜色很淡，肉眼都看不见。这就是二者之间的区别，明白了吗？小弟弟。”

　　我很是不爽地拍掉了他的手，不满地说道：“就这样？”

　　巴扎虎微笑着点了点头，我更加不满地说道：“就这一次啊，以后我可不会喊你虎哥……”

　　我的话才说到一半，巴扎虎猛地伸手捂住了我的嘴巴，我一惊眼睛向外望去，却看见外面聚集的鬼气越来越浓，颜色也由一开始的淡青色变成了接近绿色，按照巴扎虎刚刚的说法，这鬼魂的道行怕是不浅啊！

　　四周的温度似乎下降了不少，躲在柜子里的我能够看见巴扎虎从嘴里喝出的白气，一些细碎的言语从衣柜外面传了进来，那是一个阴柔的声音，可是能够听的出来，那是一个男声。

　　“这里怎么会有阴土？谁在这里？”

　　从缝隙中渐渐露出一个人的身影来，那是一个批头散发，身上穿着白色袍子的人，他站在黑暗中，因为白袍的缘故而勉强能够看见他的身影，但是他的脸我却看不真切，围绕着地上的阴土打转，来来回回，嘴里的说话声一直没停顿，不断地低声说道：“好像有人在这里，好像有活人，谁在这里？谁在这里呢？”

　　我心中非常紧张，即便遇到过很多次鬼怪可是这种情况下我依然紧张地全身发抖，目不转睛地看着外面，等待着巴扎虎的下一步行动。

　　“不肯出来吗？不愿意见我吗？因为我是鬼吗？哈哈，可是我很想见你们呢……”

　　这厉鬼一边说着一边伸出手来向四周展开，手心向上一点点地挪移，而此时我和巴扎虎所躲藏的柜子竟然慢慢开始移动，而且还不是横向移动，居然是纵向移动，也就是说，此时我和巴扎虎所躲藏的柜子居然飘浮了起来。

　　我和巴扎虎一个没站稳，滴溜溜地从柜子里滚了出来，跌倒在了地上，我摔的够呛，还是背部着地，刚想抬头脖子还没挺直却被一只大手往下一按，耳边传来巴扎虎的低吼声，如同一头老虎在我耳边咆哮起来，吓了我一大跳！

　　“别抬头！”

　　我这是想抬头都抬不起来，脖子被他捏的死死的，耳边却接着传来一连串阴沉沉的笑声，有人在我耳边低声说道：“喋喋，你这小娃娃倒是聪明，知道他是通灵体质却又没修炼过任何法术，要是他和我对上了眼，保不齐一时三刻就会被我迷惑了心智，成了我的傀儡。”

　　听到这话，我吓的一激灵，巴扎虎这一手还真是及时，虽然把我给吓住了。

　　“看你的穿着打扮应该是刚死不久，虽然看不清的你的脸，但是多少能够猜到你的身份，应该就是死了不久的南云道人，说实话，你死后会变成厉鬼这一点我没有想到，不过既然死了还驻留在此地，并且才死去就拥有如此深厚的怨气，这更是出乎我的意料。但是你毕竟曾经是道门中人，死后还是早一点投胎转世的好。”

　　巴扎虎声音严肃甚至可以称的上是冰冷，这和之前他笑眯眯的模样实在不同，却听见死去化作厉鬼的南云道人冷冷一笑道：“真没想到会被一个小娃娃教训了，只是害我之人尚在人间，我不杀了他又岂能安心投胎转世。看你也是圈中之人，我给你一个机会，留下这通灵的娃娃离开，我保证不会伤你。”

　　它要我干啥？我心里很是好奇，耳边巴扎虎却低声说道：“你无非就是想找一具灵力十足的身体借尸还魂，通灵之体能够延长肉体和你灵魂的契合时间，但是你可别忘记了，被你上身之人的魂魄可是会被打散的，到时候你拍拍屁股走人，这小子可就魂飞魄散，连投胎的机会都没了。这么做实在是太伤天害理了吧。”

　　原来还真是要上我的身，我立刻喊道：“想上我的身？你也不撒泡尿照照镜子，你配不配！”

　　巴扎虎听到我骂娘顿时大笑起来，喊道：“正是这个意思，南云道人你有深仇未报，可以告诉我，我是国字号第五组的人自然会帮你调查个水落石出，可是你要是做伤天害理之事，我却不能容你更不可能把我小弟交给你。”

　　我一个劲地点头，可听到最后一句的时候怎么想怎么不对顿时喊道：“我不是你小弟，别瞎说。”

　　南云道人的鬼魂见我俩一唱一和，此时耐心也是被我们磨了个干净，我耳边只听见一声呼啸，鬼气如同寒风一般吹的我全身直哆嗦，随后便被一股大力给甩了出去，落在了角落中，这时候抬头一望，我竟然被巴扎虎给扔出了三四米的距离，心里顿时冒出一个怪念头，这小子手劲是有多大，这一抛还真是远的不行啊！

　　而巴扎虎的对面，身穿白色长袍的鬼魂慢慢离地，这房子内的家具竟然都自己摇晃起来，瓶瓶罐罐摔了一地，桌椅板凳竟然全都飘到了半空中。

　　“害死我的人就是你们国字号第五组的人！哼，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你这国字号第五组的小狗也不是什么好东西，今天先宰了你，再上了那小子的身，报了大仇再回阴间去！”

　　此话一出我和巴扎虎都是大惊，杀他的人是国字号第五组的人？这什么意思？可是还没想清楚，对方的攻击却已经到了，刚刚我们躲藏的柜子猛地从空中砸向巴扎虎，这小子身手也是迅捷，往后一跃，巧妙地躲过了落下的柜子，可是才站稳身后一面镜子劈头盖脸地落了下来，巴扎虎双手相迎，只听见“哐啷”一声脆响，镜子被砸了个粉粉碎，玻璃碎片落了一地。

　　“哼，小鬼就是小鬼，没拿金刚钻就别揽那瓷器活，给我去死！”

　　对面的南云道人一抬手，地上的玻璃碎片纷纷飞起，这碎玻璃的划口可是锋利无比，此时漂浮起来一片片排着队指向了中央的巴扎虎，只待南云道人一声令下，所有的碎片会在一瞬间把巴扎虎刺成马蜂窝。

　　我看在眼里是急在心头，这时候自己却又帮不上忙，南云道人的鬼魂阴笑着喝道：“要怪就怪你自己命不好吧。”

　　它一挥手，四周的玻璃碎片纷纷落下，直刺巴扎虎的脑袋！


第五十三章 幼虎亦是虎！

　　“看来是说不通了，小弟，躲到安全的地方去，一会儿，可能这楼就保不住了……”

　　他最后一句话说的很轻，而我还没来得及站起身来却看见一股劲气从巴扎虎的身上爆发了出来，如同狂暴的烈风席卷整个大地。同时将南云道人的鬼魂控制的碎玻璃全部震碎，在我的双眼之中，巴扎虎的身边又一次出现了那头白色的老虎，只是比起上一次温顺的模样，这一回出现的白色老虎却狂暴无比，一副被激怒的模样。

　　“嗯？这，这是妖气！你是修妖人！可是，这么小就成了修妖人，你的身体怎么可能承受的了！”

　　南云道人虽然魂魄已经化作了鬼魂，可是知识依然非常渊博，大喝一声。

　　那时候的我不知道，后来当我真正入了灵异圈，开阔了眼界之后才知道，修妖人可不是人人都能做的，需要的不仅仅是天赋，更需要一个比普通人更强健的身体。所以很少会有低于十八岁的修妖人出现，因为人类儿童的身体和意志都经受不住妖气的摧残，可有两个修妖人是特例，其中之一便是巴扎虎。

　　白虎随身，妖气如寒风席卷整个楼房，我看见他猛地抬起头，额头上的“王”字符号又慢慢浮现出来，猛地跳起，已经几乎变成利爪的右手对着面前的南云道人狠狠一抓，南云道人巧妙地避过，身子如同一块轻巧的布片往后飘去，双手举起间，四周数件家具撞了过来，可是无论是桌子还是椅子，撞在巴扎虎身上之后却根本无法撼动他分毫。

　　“哼，果然修妖人不好惹。不过，那又如何？不过只是变成了一头大猫罢了，而且还是一头没长全牙齿的大猫。”

　　南云道人双手合十，一边说着讥讽之词，一边慢慢地摊开了手掌，手心中有青色的气流肆意流动，这青色的气流分明就是鬼气，大片大片地鬼气围绕着巴扎虎旋转，将他团团围住，不出片刻巴扎虎的身影就消失在了这片鬼气之中。

　　“小心啊，虎哥！”

　　我下意识地喊了一句，根本就没注意到自己已经开始喊他虎哥了。

　　“哼，小子你再怎么喊也没用，这头小老虎被我的鬼气包围，不出一时三刻就会被鬼气所染，神智便会消失。”

　　南云道人向着我缓缓飘来，说不害怕那是假的，五行阴命怎么使我还没学会，恶鼠之命也只能用来逃命，巴扎虎要是被缠住了，我肯定也活不成。眼睛死死地盯着青色的鬼气，身子却没有后退，反而紧紧地握起了拳头。

　　我要逃到哪里去呢？我能逃到哪里去呢？与其逃走倒不如拼死一搏，与其躲避，倒不如拼死一战，我的手按在了封鬼葫芦上，感觉到在葫芦内两股跳动的力量，其中之一便是五行阴命，一种对我来说完全未知的命格。

　　南云道人看见了我腰间的葫芦，却猛地停住了脚步，脸上表情一怔，吃惊地喊道：“你，你这葫芦是从哪里来的？”

　　我一惊，还没想好怎么回答，更震惊于南云道人脸上吃惊的表情时，却听见南云道人惊呼：“我知道了，通灵体质，腰上别着葫芦，还有修妖人作伴，你要么是阴阳代理人协会要么就是通天会的人！”

　　说实话，这两个门派我还真是第一次听说，可是看见南云道人如此害怕的模样，在我看来多半应该是在灵异圈中很牛逼的存在，立马扯谎道：“我就是通天会的人，你惹了我，我门中长辈自然会来找你的麻烦。所以，你最好识相点！”

　　我这一诈，南云道人果然中招，喊道：“还真是通天会的人？那我问你，通天会的精神是什么？你师尊又是通天会的谁？若是答不上来，一时三刻便把你给撕碎了。”

　　这一问我可尴尬了，我本就是随口乱说，此时又怎么回答的上来？

　　只是，就在这一刻，南云道人身边的鬼气开始发生不寻常地旋转，大片大片的鬼气在向外散开，在南云道人和我吃惊的表情下，看见脸上，手臂上，满是金色茸毛的巴扎虎低着头站在原地，他的双手已经彻底变成了虎爪，头上长着一对小小的耳朵，最让我吃惊的是他屁股上竟然拖着一条长长的尾巴，黑黄相间的尾巴，证明了他强大的身份，和他修妖人的本质。

　　“变身终于完成了，真费时间，而且这件衣服也破了，你最好经打一点，不然我就亏了。”

　　巴扎虎慢慢抬起头，人类的眼睛已经彻底不复存在，我能够清晰看见站在我面前的巴扎虎他的双眼已经变成了琥珀色，头顶上象征万兽之王的“王”字无比清晰。

　　“你居然震碎了我的鬼气！”

　　南云道人吃惊地喊道，可是话才说到一半，巴扎虎整个人却从地上高高跃起，一把抓住了南云道人的脸，狠狠往地上一按，明明南云道人只是魂魄，明明他的身子是飘在空中，可是巴扎虎这一拽的力量却非常惊人，而且爆发力十足，南云道人的魂魄几乎是在没有反应的情况下被巴扎虎按倒，随后我看见巴扎虎举起虎爪对着南云道人的脸狠狠揍了一拳，这一拳不仅将南云道人的魂魄打穿，同时还将整个第二层楼房的地板打碎了一个大洞，我清楚地感觉到整个楼房都剧烈的摇晃了一下。

　　“怪，怪物！这么小就会变成修妖人，而且还拥有这么可怕的妖气，你到底是谁？为什么天下间没听说过你这一号人物，难道是某个老妖变的吗？”

　　南云道人的魂魄捂着自己被打穿的胸口往后爆退，此时因为玻璃窗都被震碎的缘故，外面天空中划过的雷光映照出了南云道人所化厉鬼那苍白的脸，以及脸上此时写满的恐惧。

　　“老妖变的？哼，别把我说成那么恶心的生物，我虽然修妖，但是这辈子我最恨的就是妖怪，所有妖怪都不是什么好东西。如果不是因为要生存，我绝不会让自己的身上带有一丝妖气。”

　　巴扎虎从二楼跳了下去，身上的衣服已经被妖气撕成碎片，露出他精壮的上半身，才十岁的他个子还不是很高，可是身上的腱子肉却非常分明，吞吐着白气，光是看着他就鞥能够感觉到那股看不见但是绝对存在的可怕杀气。

　　南云道人所化厉鬼是真的被吓的不清，此刻再无半点继续打斗的意思，转身就想向外面冲去，可巴扎虎却没有给它这个机会，双脚一踩地面，整个人如同离弦之箭般冲向了对面的南云道人，南云道人刚刚飞出一米不到就已经被巴扎虎给追上了，巴扎虎一只手抓住南云道人的头，随后喝道：“你以为化作了厉鬼就能够长存不灭吗？可笑！”

　　最后一句话说出的时候，伴随着天空中一道惊雷响起，闪电的强光映照着巴扎虎的狂野和南云道人魂魄的恐惧，虎爪狠狠一扯，南云道人的魂魄被撕成了碎片，化作斑驳的碎影落在了地上，甚至巴扎虎都没有给南云道人的魂魄最后留下遗言的机会。

　　我从二楼走下来，看见站在黑暗中的巴扎虎，他望着我，老虎的眼睛，老虎的尾巴，老虎的皮肤和绒毛，以及那双锋利的虎爪，他站在我的面前，我竟然害怕地不敢走过去，只是低声唤了一句：“虎哥……”

　　他望着我，那只在他身边徘徊的白虎同样望着我，随后冰冷地说道：“幼虎亦是虎！”


第五十四章 狮子

　　被破坏的房子很快就引起了四周居民的反应，我则和巴扎虎才趁着还没被发现灰溜溜地逃走了，上海九十年代还是能够看见大片大片农田的，我俩在农田间奔走了好一段时间后方才站定，天上落着大雨，我俩找了一间农田旁边的小木屋躲雨，耳边听着雨声“淅淅沥沥”的回响，仰起头看着黑压压的天空，和在天空中不时闪烁的闪电，一时间竟然都沉默了下来。

　　“我是一个孤儿，八岁那年我被国字号第五组捡到，加入了这个隶属于国家安全部门的特殊机构，国字号第五组和传统灵异界之间有很大的分歧，就和武侠片里似的，为朝廷卖命的门派总是会被江湖中人所摒弃，这是一个道理。我身体和你一样是通灵的，当然灵觉并没有你那么强，一开始是被安排成了候补战斗队员而训练。可是出了一次意外，让我开始修炼妖法……”

　　他的声音很轻，撤去妖气之后的巴扎虎仿佛变回了一个孩子，而不是刚刚那个英气勃发的幼虎。

　　“什么意外？”

　　我转头问他。

　　“一位大妖愿意和国字号第五组合作，但是需要条件，便是要扩充自己名下的修妖人势力，要从国字号第五组挑选一些苗子。但是国字号第五组处于十八岁左右的候补人数不足，这让那位大妖很不满意。于是组织里就让我去充个数，按照道理来说那位大妖会将我第一轮就剔除，但是谁都没想到但是，它竟然一眼就看中了我，在我还未满十岁的时候就开始对我进行妖气的强行灌注，并且进行疯狂的妖法修炼。我不知道为什么它选中了我，也不知道为什么最后会活下来。现在想来，那一年多的时间对我来说真是很漫长，看着自己的身体不断发生非人类的变化，感受着来自灵魂深处的刺痛，以及无数非人的折磨。只是最终我还是逃了出来，算是保住了这条小命。”

　　巴扎虎说到最后却微微笑了起来，这样的笑容让我心中更加震惊，对于一个十岁的孩子来说，该有怎样坚强的意志力才能让他如此平静的面对才刚刚过去的悲惨人生。

　　“都，都会好的！虎哥！生活肯定会越变越好的！”

　　我突然从地上站起来，激动地对着巴扎虎喊道，虽然说出这句话的时候我自己都没有足够的底气，可是也许是心中还未消失的善意的指引，我希望眼前的这个少年能够快乐，也许是因为他救了我吧。

　　“哈哈，现在可是你小子自己称我为虎哥的啊，不是我逼的啊，那么，作为我的小弟，你也要越变越好，当大哥的我以后也会一直罩着你，谁要是伤了你，我就咬死他，哈哈！”

　　巴扎虎豪爽地笑道，在这田间躲雨的小木屋中，在四下里无人的田野间，谁都不知道，一段友谊就这么生根发芽。

　　男人之间的友情，有时候建立的就是这么简单，但是却会变的越来越牢固，因为，也许一个人一生只有一个兄弟……

　　我俩在小木屋里躲了大概两个小时的雨，天气也不见好转，见到天色越来越暗，我和巴扎虎索性准备在这小木屋里睡上一夜，可就在我俩刚躺下之际，这小木屋的远处，在黑暗的天际之下，狂乱的风中，有一个黑影慢慢走来。

　　“有人过来了！”

　　巴扎虎低声说道，我点点头，这黑影一开始距离还比较远，他沿着公路往这边走来，走的近了我能够清晰地看见人影身上穿着黑色的布衣，戴着一个宽边帽子看不清脸，似乎风尘仆仆的模样。

　　“或许也是来躲雨的吧？”

　　我低声说道，巴扎虎却没有开口，直到对方缓步走到了小木屋前，我才看清楚他的长相和脸，这是一个中年人，大约三十多岁，络腮胡子看着不像是南方人，身上的衣服都湿了却不见他有任何不适，迈步走进房子中后看见了我和巴扎虎也没有太大的反应，只是淡淡地道了一声：“借个地方，躲躲雨。”

　　说完之后他自顾自地坐在了房间的左边角落中，而我和巴扎虎则坐到了右边，一时间房子内很安静，气氛有一些紧张。

　　片刻之后首先打破这份僵局的却是巴扎虎，他毕竟比我早入江湖一段日子，年纪也比我大，此时他带头往前走了一步，抱拳拱手说道：“不知大哥是哪条道上的？”

　　说出此话就代表巴扎虎已经认定对方身份不简单，同样是灵异人士。在上海这样的大城市，而且还是在南云道人出事不远的地方出现一个灵异人士，的确很可疑，难怪巴扎虎会故意发问。

　　对方抬起头瞄了一眼巴扎虎后说道：“国字号第五组的小娃娃啊，你还是少问为好，知道多了有可能会招来不必要的麻烦。”

　　对方同样一眼就认出了巴扎虎的身份，而且此话之中带着威胁之意，这让巴扎虎和我都一阵紧张。

　　“虎哥还是别问了。”

　　我拽了巴扎虎一把，可就在此时，对方却猛地站了起来，三步并两步一下子就走到了我的面前，同时右手突然伸出，一把按在了我的眉心中间，这个突然的动作让我和巴扎虎都惊住了，巴扎虎反应比我要快，他一抬手“啪”的一下把对方的手给打掉了，随后将我护在身后喝道：“你想干什么？”

　　我同样吃惊地看着对方，是因为就在对方将手按在我眉心处的一刻，我依稀间似乎能够感觉到某种他和我之间的联系，就好像是他在窥伺我的魂魄一般。

　　“看来你就是‘王’口中的那个孩子啊，双重命格加身，也代表你与众不同的身份和过往。只是‘王’还没有下达要捉拿你的命令，不然今天我一定会带你离开。只是，即便现在不带你走，相信很快你也会和我再见面。”

　　这人嘴里的话我一句都没听懂，依稀间感觉到对方似乎并不友善，此时原本安静下来的天空猛然间又有一道闪电落下，正好劈中了不远处的一棵矮树，雷电的轰鸣声，加上树木的爆炸声，让此事房子内紧张的气氛更加凝重。

　　巴扎虎身上已经渐渐开始聚拢妖气，我看见他的手臂上有丝丝茸毛生长出来，对方望向巴扎虎摇了摇头道：“现在还不是交手的时候，更何况，你还没有长大。只是有一句忠告要给你们这一对小兄弟。今后，可千万别招惹身上带着狮子的人，不是每个人都像我这么守规矩的……”

　　语毕，这神秘人迈开步子，竟然向大雨中走去，我和巴扎虎目送着他离开，看着他走在田野间，紧接着一幕真实发生在我和巴扎虎眼前的事情让我们俩彻底惊呆。

　　空旷的田野间，天空中一道雷霆轰然落下，雷电的惯性便是击打突出的物体，此时一道这道雷霆正好命中了走在田野间的神秘人。

　　可就在这一刻，对方却猛地仰起头，我双眼内能够清晰地看见他身上有古怪的变化，仿佛是换了一个命格一般，他的身上有一个金色的狮头一闪而过，而轰向他的闪电居然被这一闪而过的金色狮头给震成了散碎的电弧，分毫都没有伤到眼前的男人。

　　“他，他是命师！他刚刚换了命格，换了一个很霸道的命格。”

　　我失声说道。

　　巴扎虎脸色凝重地说道：“我听墨云队长说过，有一个神秘的组织叫‘狮群’，他们拥有特殊的命格和能力，与我们国字号第五组为敌。如果我没猜错的话，此人或许就是其中的一头狮子……”


第五十五章 四个怪家伙

　　夜尽天明，上海街头微微有一点冷意，我和巴扎虎并肩走在熙熙攘攘的人群中，昨夜见到的“狮子”给我们的震撼的确很大，特别是最后当天雷落地的一刻爆发出的惊人力量也的确超出了我们的想象，世间真有奇人，这个世界太大，还不是我们这俩孩子能够看透的。

　　国字号第五组在上海的办事处很隐秘，因为上海市是通天会的地盘，同时作为靠海的大城市，上海以其地理优势的原因而成为了很多灵异人士驻留的中转站，圈子里有这样的话，山门在北，江湖在南。

　　这句话的意思就是要建造山门的话还是建造在北方为好，而要在江湖中混，那还得去南方。

　　“我说虎哥，通天会是个啥地方？听这名头很响啊。”

　　我跟在巴扎虎身后，这小子拿着张地图带我走街串巷，但是神色间却显得有些急躁，似乎在昨晚遇到了那个神秘人后他就特别紧张。

　　“通天会是南方一个巨大的组织，内部成员众多，覆盖面达到整个中国甚至是海外，可以说是除掉老牌灵异门派之外最大的灵异组织之一，有机会我会带你去看看的，现在咱们先得弄清楚南云道人之死，还有昨晚出现的神秘人到底什么来头。”

　　正说话呢，他忽然间停下了脚步，对照着地图又看了看面前的门牌号，指着一条弄堂里的黑色小门说道：“这就是我们国字号第五组在上海的办事处，不过我也是第一次来，这门面也太小了吧。”

　　也难怪巴扎虎奇怪，面前的弄堂里就只是一扇黑色的小门，约莫也就两米多高，弄堂口还有几个擦皮鞋和做爆米花的摊位，甚至在不远处还有几个和我们一样的同龄人在跳橡皮筋，而且门边上还没门牌，别说是普通人了，就算是灵异人士从门口走过不注意的话也根本就发现不了这门里的玄机。

　　“应该就是这里了，我们进去吧。”

　　巴扎虎抬手敲了敲门，没一会儿里面传来了一声奇怪的喊话声：“萨宁啊？（上海话：谁啊）”

　　我和巴扎虎当然听不懂，又敲了敲门，里面顿时传来了一阵骂声：“敲敲敲，敲个死人头啊！”

　　大门一打开，站在我和巴扎虎面前的是一个中年人，只是这中年人实在和我们俩印象中国字号第五组的负责人模样有很大出入，简而言之，站在我面前的就是一个普通的上海小市民！

　　穿着蓝色的睡裤和白色的背心，大约四十岁的一个中年男子，没刮干净的胡子加上秃顶的头发，嘴上叼着一根烟，右手上还摸着一张麻将牌，脚上蹬着一双蓝色的人字拖鞋，这幅样子直观地告诉我，我们来错地方了。

　　“虎哥，我们是不是来错地方了？”

　　我颇为尴尬地说道。

　　巴扎虎也傻了眼，这和他印象里的国字号第五组出入太大，不过他依然问了一句：“那个，这里是国字号第五组……”

　　巴扎虎的话才说到一半，站在我俩面前的男子立刻脸色一变，伸手把我们俩拉了进去，连忙关了门回头对着房子里麻将桌边上的几个人喊道：“瘪三们别玩了！来生意了，快把麻将牌收一收！”

　　他这么一招呼，我才探头看去，这房子里还坐着好几个人，基本上都是和眼前的秃顶男差不多年纪，穿着打扮都差不多，睡衣加背心，其中一个戴着老花镜，另外两个人，一个很胖，肚子上的肉鼓了三囊，另外一个却很瘦，眼睛外里凹，看着精神不太好。

　　巴扎虎正要自报家门，对方却以迅雷之势把桌椅收拾了个干净，地方着实不大，这弄堂里的小阁楼也就上下两层，四个中年人笑脸盈盈地望着我和巴扎虎，这眼神就好像是看着财神爷一般。

　　“老段啊，这俩小子是生意？你脑子烧坏掉了吧？”

　　那瘦子明显脾气不太好，拍了拍给我们开门的秃顶中年人喊道。

　　此时巴扎虎皱着眉头说道：“我叫巴扎虎，是北京国字号第五组本部第二战斗队的队员，今天来是想请上海分部的同事帮忙，针对南云道人的案子进行一次深入的调查……”

　　可是巴扎虎这家门才报到一半，对面四个家伙都笑了起来，那胖子笑的最夸张，捂着脸眼泪都笑出来了，戴眼镜的家伙指着我俩说道：“还本部第二战斗队队员，还深入调查！小朋友，你今年几岁啊？这话是从哪里学来的啊？”

　　我在一边尴尬地说不出话来，的确，我和巴扎虎还是孩子，被这么对待也不例外，一路来上海的火车上就经常有好心人关心地问我们俩是不是走丢了，只是巴扎虎听了这话小脸上一下子就涌起了怒意，本来就是孩子心性，加上还是修的虎妖一脉，此刻猛地一跺脚，身上妖气一爆，立马怔住了眼前的四个老家伙。

　　“哎呦，这么小的修妖人啊，还是头一遭见到啊，厉害啊。”

　　叫老段的秃顶中年人倒是吃了一惊，只是四人的笑容也在此刻收敛了起来。

　　“现在可以好好听我说话了吧。”巴扎虎脸上带着怒气，见对面不吭声他才继续说道：“虽然不知道为什么国字号第五组在上海的分部会变成这样，但是隶属于国家灵异部门，你们在上班的时候打麻将，还如此嗤笑自己的同事，无论哪一条我告到上层你们都吃不了兜着走，所以最好保持对我的尊重，我好歹是本部……”

　　巴扎虎的话第三次被打断了，对面的大胖子猛地一步跨了过来，伸手一把抓住了巴扎虎的胳膊，轻而易举地将巴扎虎从地上拎了起来，要知道此时巴扎虎的身上妖气可还没散呢，虽然不如彻底妖化之后那么厉害，可一般人是近不了他身的，但是这胖子的动作如此轻描淡写，而且从他所站的位置到我们面前足有三米，正常人要跨两步，可这胖子却只迈了一步，速度快的和一阵风似的。

　　“你，你放开我，想干什么？真想让我告到上层去吗？快……”

　　巴扎虎不断挣扎，身上的虎妖特征渐渐明显起来，却见对方胖子用厚厚的大手轻轻一拍巴扎虎的脑袋，巴扎虎身上的妖气居然如同潮水一般退了个一干二净，他自己都愣住了，眼神直直地望着地面，半天都没说出话来。

　　“小家伙别以为天赋不错，又混进了战斗队就很了不起。要知道，你虽然自报家门可是并没有给我们看你的身份牌，理论上来说，在我们确认你的身份牌之前你只是一般人，如果对我们几个造成威胁，我们有理由将你们抹杀。这才是规定，可是你自己先违规的哦。”

　　胖子憨厚地笑着开口道，伸手从巴扎虎的口袋里掏出了一张紫色的卡片，之前我也看见过，巴扎虎说这是国字号第五组的身份牌，上面有一个特殊的阵纹，是无法仿造的。

　　“哟，还真是战斗队的，呵呵，有意思。我去和墨云那小子打个电话确认一下，你们几个先看着他们。”

　　老段拿过身份牌挥了挥手，随后转身走到了电话机旁边，而我则注意到他刚刚称呼墨云为小子，在国字号第五组这种和普通门派不同的灵异组织里，决定地位的可不是资历而是实力，就比如巴扎虎是战斗队的队员，所以一般的国字号第五组工作人员看见他都需要敬礼，这是因为他有实力进入战斗队。

　　而眼前这个吊儿郎当的老段居然称呼国字号第五组战斗队的队长为小子，这无形中透露出了一点，这四个人，不简单！


第五十六章 红裙姑娘

　　我是没万万没料到会发生这种情况，自然有些六神无主，看着眼前的几个中年人，模样都和普通人没区别，可是却隐约间给我一种高不可攀的感觉。

　　“我说墨云啊，你怎么派了两个小屁孩来我们上海啊？”

　　我听见老段打电话的声音，嗓门大的就和汽车喇叭似的。

　　“什么叫没有人手？什么叫我们几个老家伙不干活？你小子又欠扁了是吗？你也知道，上海是通天会的地头，我们几个也就是退了休来这里颐养天年，你就不能派个能干活的过来？难道让我们几个一把年纪了还拼死拼活？”

　　听见这些话，我的震惊可远远不如巴扎虎，巴扎虎这小子的脸上铁青铁青的。

　　“难道还要让我们培养新人？啥？狮群？好吧好吧，你小子总有理由，我知道了，挂了啊……”

　　老段“啪”的一下把电话给挂了，脸色很不好看气呼呼地走了回来，坐在我俩对面翘着脚说道：“墨云那小子确认了你小子的身份，南云道人的案件是我向上面申请派人来的，不过没想到居然派了两个小屁孩来。我先自我介绍一下，我叫段飞，算是上海分部的负责人吧。那个戴眼镜的叫李世昌，瘦子叫王冠权，胖子叫李勇。嗯？你小子又是谁？墨云刚刚在电话里没说你的身份啊，也是战斗队的？”

　　段飞的目光落在了我的身上，同时其他三个人也看向了我，说实话被几个老家伙看着我还怪不好意思的，微微摇了摇头说道：“我叫万林，之前跟着许佛前辈，现在跟着虎哥。我还不是国字号第五组的成员……”

　　段飞听后眼神里却露出一丝惊讶，和其他三个老家伙对视了一眼后说道：“你就是那个小男孩啊。”

　　我一怔，这简短的话里似乎别有深意！段飞见我没反应过来，一拍脑袋道：“看来你还不知道自己出了大名了吧。命师那边可是派了不少人在找你啊！”

　　我一怔，瞬间联想到了之前在北京的经历，猛地从椅子上站了起来说道：“找我？他们找我干什么？”

　　段飞看着我，却露出一丝怪异的笑容，摇摇头道：“你还没到知道的时候，不过既然是许佛前辈保着的人，那就留在我们上海分部吧，平日里帮我们兄弟几个烧个水，做个饭啥的。对了，你们俩不在外面查案，来我们这里干什么？放行李？”

　　巴扎虎实在是忍受不住段飞无赖似的口气，却又知道自己似乎不是对面几个人的对手，含着怒说道：“南云道人被杀，昨天晚上我们两个前去查看过，还将南云道人的魂魄打散了，现在线索也已经中断，所以想来请上海分部的成员帮忙，没想到遇上的却是你们几个……”

　　他最后的话没说出口，段飞挑了挑眉毛，理了理油油的头发，回头看了一眼戴眼镜的李世昌道：“诶，看来指望你们小子是查不出什么来了，忻妞啥时候回来啊？让她带着这两个小子去把南云道人的案子给了结了，免得他们赖在我们分部白吃白喝。”

　　李世昌推了推眼镜，低声说道：“昨晚她出发去苏州封鬼，今天一早的火车赶回上海，算算时间也快回来了。”

　　正说话间，房门猛然间被推开了，一阵大风从门外面吹进来，那一刻我转头，看见在大门口站着一个女孩儿，有着黑色的长发，以及漂亮的脸庞，穿着一身火红色的长裙，风吹乱了她那飘逸的头发。

　　晴好的阳光洒在她的身上，这样美丽的身影深深印刻在我的心里，只是在那一瞬间便在我小小的心里印刻下了一个无法抹去的印记。

　　我人生中，前十年的黑夜中，第二颗闪亮的星辰在上海的这个清晨出现。

　　“累死本姑娘了！你们四个臭大叔是不是又在打麻将不干活了啊？”

　　她提着大大的行李袋从外面走了进来，白皙的脸上带着怒意，大踏步地走到了我们面前，段飞，李世昌他们四个大叔全都露出尴尬的表情，段飞连忙摇手说道：“没啊，怎么会？我们可是很认真的在上班呢，你看麻将桌都收起来了。哦对了，给你介绍一下这两个你的同龄人。这个黑小子叫巴扎虎，本部第二战斗队的队员，修妖人。这个是他的朋友，叫万林。这是我们上海分部的掌上明珠，忻妞，本名周忻，今年十岁，应该和这黑小子一样大，你们认识一下，之后南云道人的案子就你们几个一起合力办一下吧。”

　　那一天，上海的天空特别蓝，大朵大朵的白云从我们头顶飘过，阳光暖洋洋地洒落在我们身上，我从椅子上站起来，在那个懵懂的不知道什么是情什么是爱的年纪，我遇见了周忻，她就像是这洒落在我身上的阳光一般温暖。

　　“哇，你是战斗队的啊，也是十岁吗？还是修妖人？我知道修妖人都至少要十八岁以上的，你好厉害啊。”

　　周忻围着巴扎虎转悠，脸上带着好奇欣喜的笑容，巴扎虎面对这么一个漂亮姑娘也收起了之前的怒意，不好意思地挠了挠头说道：“啊，也没什么了不起的，只是被逼无奈而已……”

　　周忻跳着步子，如同一只可爱的花蝴蝶，最后轻轻地落在了我的面前，伸手轻轻摸了摸我的头，我一愣却见她装出一副大姐姐的模样喊道：“你比我小吧，快叫一声忻姐，以后我罩着你哦。”

　　我低着头，怀抱着心中的美好，微红着双颊，碎发在微风的吹动下轻轻地拂过我的脸，有一点痒痒的感觉。

　　我微笑着，低声说道：“忻，忻姐……”

　　如果画面能停止的话，我愿意从这一刻开始停止，在我最年幼的年纪，遇到了我生命中最明亮的两颗星星……

　　“怎么？又有任务啊？我说你们四个大叔整天不干活，我这一次坐火车去苏州，要不是那边分部的同事照顾可就迷路了！”

　　周忻踹了一脚段飞，手叉着腰指着这四个大叔骂道，刚刚还盛气凌人的四个大叔在周忻的面前却如同犯错的下属一般连连称是，还真应了那句老话，一物降一物……

　　“南云道人的案子吗？之前我要去办你们都不让，现在是让我和他们一起联手吗？但是这案子我听见外面在传，是我们国字号第五组内部成员干的。不会是你们四个臭大叔贪图人家的钱财，下的杀手吧。”

　　听过巴扎虎交代事情的来龙去脉后，周忻对着段飞他们又是一通狂骂，段飞赔着笑脸的脸上，带着宠溺的表情，如同看着自己的女儿……

　　“这样吧，今天下午我们先想办法去查看一下南云道人的遗体，真是的，要不是我，你们几个臭大叔早就饿死了！烧饭烧饭，你们两个来帮忙吧。”

　　周忻放下包裹，挥了挥手，如同一个大姐头一般招呼我们走进了厨房。

　　我笑着从椅子上站了起来，可刚要动却被段飞一把拉住，疑惑地抬起头看向段飞，却见他的眼睛里闪烁出一片冷漠中带着同情的光芒望着我，低声说道：“你是叫万林吧，阿叔我在这里有一句忠告送给你。江湖漂泊难上难，你又身份特殊，如果不趁早找一颗大树靠着，早晚会被狂风吹走。许佛前辈保不了你一世，躲着点命师，你想活命却比普通人更难上数倍……”

　　我怔怔地说不出话来，小小年纪的我却还不明白他话中的意思，周忻大呼小叫地把我拉进了厨房。

　　而我唯一能明白的是段飞的最后一句话：我想活命却比普通人更难上数倍……


第五十七章 招魂杀人

　　在大城市想看见尸体那可不是容易的事情，即便是去认尸也不可能你去了就立马把尸体交给你，要走的流程不少。

　　南云道人的尸体因为一直没有人认领，所以一直存放在太平间里，二十四小时有专人看管，所以，不托熟人是肯定没有办法的。

　　吃过了中饭，下午的时候周忻就带着我和巴扎虎出了门，去的地方倒是让我吃了一惊，是上海警察总局的刑侦科。

　　“你好，我找周长发。”

　　周忻很是熟练地开口道。

　　“周同志？你是谁啊？”

　　门卫很是奇怪地望着周忻，周忻却笑眯眯地回答道：“我是他侄女。”

　　如今的世界和几十年前，甚至是上百年前那都是迥然不同的，现代化的社会，灵异的东西都被归类于迷信，信的人少，会帮助灵异人士的人更少。只是这个周长发和周忻之间的关系却不一般，他是周忻的叔叔。

　　不一会儿，从铁门后面的大楼里走出来一个男人，三十好几的样子，穿着绿色的警服，那时候警服还是绿色的，之后才换成黑色。

　　人挺高，估计有一米八，国字脸显得很正气，快步走过来后笑着对周忻招了招手。

　　“哈哈，今天什么风把我们家的小忻儿给吹到我这里来了啊？”

　　周长发抱起忻儿转了个圈，很是疼爱她的模样。

　　“叔叔，我是来找你帮忙的，这两位是和我一起来的朋友。”

　　周忻指着我俩说道。

　　却见周长发脸色一沉，眉头微微皱起低声说道：“是不是又是那种迷信的事情？诶，自从你母亲走了之后，你就一直跟着那四个家伙，也不见你好好上学，整天请假。你班主任电话一直不停地打过来，上次叔叔就和你说了，别去碰那种事情了，搬来和叔叔住，我和我爱人一起照顾你。”

　　周忻却笑着摇摇头道：“谢谢叔叔了，不过这是我母亲临终愿望，放心我过的很好。”

　　她的笑容里透出坚强，眼睛里绽放出山花一般美丽的颜色。

　　“好吧，你不听叔叔的也没用，这一次来找叔叔是什么事儿啊？”

　　周长发见周忻不愿意却也只能作罢，周忻笑着对周长发道：“叔叔，你能带我去看一眼南云道人的尸体吗？就是最近闹的沸沸扬扬的闵行杀人事件的那个被害人。”

　　周长发似乎不太乐意，不过拗不过周忻一通发嗲，只能答应了下来，过了半个小时后，我们坐着周长发的警车到了市立三院的太平间门前。

　　太平间这种地方，无论来多少次，都会感觉特别的阴冷和恐怖，即便里面灯光通明，而且还有人走来走去，可是光是“太平间”这三个字就让人心中飘过一片寒意。

　　“周队长来了啊，又来看尸体啊。”

　　看护人员一边笑着和周长发打招呼一边则用奇怪的眼神望着他身后的我们三个孩子，嘟囔道：“怎么还带了孩子来？”

　　有了周长发的带路，我们很快就进入了太平间内，拉开冰柜，一具保存还算是比较完好的尸体展现在了我的面前，只是即便保存的完好，可是那苍白到发青的面容，还有松弛的几乎垮下来的皮肉，以及一道道特别明显的紫色淤青，当然还有那无神的眼睛，都让我浑身不自在，胸口发闷，有一种想吐的感觉。

　　“不舒服吗？”

　　巴扎虎拍了拍我的背，我点了点头，冲到旁边的水池边上一通干呕，这感觉真不好受，那种恐惧又恶心的心理纠缠着我的心灵。

　　“吐吐就习惯了，不行的话你就在外面等我们吧，也不是非你看不行的。”

　　巴扎虎低声说道，我却挥了挥手，正如许佛和段飞所说，我孤身一人被逼无奈下进入了灵异圈，能帮我的人毕竟还在少数，如果自己不能让自己强大起来，天下间谁又能帮的了我呢？

　　用冷水往脸上招呼，带着冰冷的刺痛感，我转身走回了尸体边上，强忍着胸口的恶心感，观察起来。

　　周长发担心地看了我一眼，随后说道：“这具尸体是前不久在闵行发现的，根据我们的法医解剖和检查，尸体基本上死于凌晨一点左右，致命伤是窒息，脖子上有明显的勒痕，死者的身份还未查明，死时身上穿着黄色的类似道袍一样的衣服，表情很痛苦。我们也走访过周边的邻居，但是案发当晚都没有人注意到被害人，也没有听见被害人家里发出过类似打斗或者惨叫的声音。甚至因为被害人并非所住地区的人士，平日里也很少和四周的邻居交流，所以知道他事情的人也很少。”

　　简而言之，周长发的报告内能够提供的信息很有限，巴扎虎伸出手按在了南云道人的百会穴上，这一按，却见南云道人的尸体猛地闭上了眼睛，这一幕可吓到了我身边的周长发，他不禁往后退了一步，低声说道：“这，这是怎么回事？”

　　巴扎虎笑着回答：“因为我和万林之前已经与南云道人的魂魄打过一架，他的魂魄被我所灭，所以如果按下已经没有魂魄的尸体，尸体的眼睛就会闭上。我只是检测一下是不是他的魂魄的确出窍了。”

　　而周忻则接着巴扎虎的话题接着往下说道：“按照常理来说，生灵死后魂魄会飞出魂体，可以在人间游荡七日，也就是所谓的头七。头七一到，魂魄会自己进入阴曹地府，等候投胎，可如果不愿意进入阴曹地府，就会招来阴司鬼差的锁魂，这是常识。只有怨气特别深重的魂魄才会在人间逗留很久，借助聚阴之地而化作厉鬼，而一旦化作了厉鬼，寻常阴司和鬼差就不会轻易来招惹。但是南云道人在上海隐世已经有段时间了，就算是仇家追杀，怨气也不该那么深重，更何况，按照你们的说法，他的确是化作了厉鬼，甚至魂魄上带了鬼气，可是在房间内的阴气却没那么重。但是为什么没有阴司鬼差来锁魂呢？”

　　周忻抛出了一个问题，我和周长发都接不上话，却听见巴扎虎笑着回答道：“只有一种可能。”

　　周忻同样笑道：“是的，只有一种可能。”

　　我和周长发都莫名地看着他俩，我还忍不住问道：“什么可能？”

　　周忻和巴扎虎几乎是异口同声地说道：“这种可能就是，南云道人死之前正好在招魂！”

　　我一愣，这事情怎么又扯到招魂上了？这和招魂有什么关系？我纳闷地望着他俩，还是巴扎虎笑眯眯地解释道：“一般来说，招魂之前都会在地上布置一个聚阴法阵，为的是能够唤回阴魂或者是厉鬼，南云道人虽然并非阴阳代理人或者是茅山道士，但是他也是圈中之人，会招魂并不稀奇。如果有人给他下了委托，让他招魂，那么他肯定会事先在房子内布置聚阴法阵，这法阵一成立刻聚集四方阴气，同时封锁魂魄进入阴曹地府之路，更断绝了阴司鬼差的神识。而在招魂到一半的时候，暗中有人出手杀了南云道人，他的魂魄出窍之后无法离开那栋房子，聚阴法阵又不断地强化它的道行，使之短短数日之内就成了厉鬼。周叔叔，我想问一下，你们当时到了案发现场，有没有发现什么奇怪的纹路或者是奇怪的符纸之类的东西？”

　　周长发低头想了想，嘀咕道：“这案子很奇怪，案发现场到处都是黄纸和那种电视里才有的符纸，不过要是说像阵法一类的图案，好像还真是有的，在那栋房子的地下室吧，我们当时也是在地下室发现死者的。地上有一个怪圈，不过纹路并不清晰，好像被人为破坏过。”

　　我和巴扎虎听后却是大惊，因为我俩居然没发现，南云道人的那栋房子里居然还有地下室！


第五十八章 假同志

　　尸体真的会说话吗？

　　自然是不会的，但是尸体上会呈现出很多的证据和线索，而有一些线索却需要特殊的方法才能发现。

　　南云道人的尸体至少告诉了我们一点，那便是他的死很可能和之前有人委托他招魂有关系，而我们三个小孩儿都决定，要亲眼看一看他家地下室里的法阵。

　　警车在路上飞驰，周长发为我们开车，等到了接近傍晚的时候才回到了南云道人的住处，此时的房子已经被破坏的外墙开裂，隔开第一层和第二层之间的地板已经被打穿，这可都是巴扎虎昨晚干的好事儿，当时没啥感觉，可是现在一观我打从心里觉得昨晚他让我躲远一点这建议真心很有必要。

　　进了房子，外面的天空还没有完全暗下来，房间内虽然昏暗可还是看的清路，我们往地下室的方向走去，周长发手上拿着手电筒在前面帮我们开路，我走在最后，缓缓向地下室走去。

　　地下室并不深，可是盖板很严实，而且因为光线不好所以我和巴扎虎没发现也很正常，打开盖板之后，是一条向下痛的楼梯，也就三四米深，地下室倒是很大，约莫有五十多个平方，沙石地面，四周摆放着各种各样的符纸以及法器，光是桃木剑就挂了好几把。

　　“你们看，前面地上就是法阵，当时我们觉得可能会和破案有关系，所以就保留了下来。”

　　周长发往前一指，我们点了点头，顺着手电筒的灯光看了过去，是一个直径约莫一米半法阵，圆形的，用一些黑色的泥土汇聚而成，我吃惊地说道：“这不是阴土吗？”

　　巴扎虎哈哈一笑道：“小弟倒是记性不错啊，这就是阴土。”

　　我扁了扁嘴巴，这家伙无时不刻都想占我便宜。

　　周忻走到阴土边缘，用手指沾了点黑色的阴土后放在鼻息间嗅了嗅，这才说道：“这些阴土已经失去效力了，而且四周阴气已经消散，很显然是被南云道人的魂魄所化的厉鬼给吞噬了个干净，这阵法的确被破坏过，不过看起来似乎破坏的时候很仓促，如果要是我杀了人，要破坏地上的阵法肯定会破坏个干净，又怎么会留下这还能运转的阵法呢？”

　　周忻的话引起了我们几个人的沉思，我却在此时怯生生地说道：“那个，我，我有点想法。”

　　众人看了过来，我尴尬地笑了笑开口道：“杀人都是要动机的吧，南云道人不是在避祸吗？那如果我们把这起杀人案件定义成是报复性的仇杀。如果这个杀了南云道人的杀手其实并不是南云道人的仇人，而是受雇杀人，他先是邀请南云道人招魂，接着招魂到一半的时候杀了南云道人。他不是不想破坏这阵法，而是根本就没想过要破坏。这阵法他是想保留的，但可能是南云道人死前挣扎才使得这法阵出现一些损毁。而如果法阵不被破坏，那么南云道人死后魂魄就会被困在这里，无法脱离就无法报仇。而那个杀人的家伙就能躲避仇杀，我，我是这么想的。”

　　一番话说出之，面前的三个人都看着我，好一会儿之后周长发直愣愣地说道：“小朋友，你真的只有七岁吗？这逻辑思维能力真强！”

　　巴扎虎和周忻也笑着走过来拍了拍我的肩膀，我却不好意思地低下头傻笑不止，心里还美滋滋的想着：忻姐姐表扬我了。

　　“哐……”

　　就在这时候，楼上面忽然传来一声轻响，这时候有人进来了？四周都已经被封锁，当地的居民也认为这房子不吉利而不会靠近，那这时候谁会出现在这里呢？

　　“走，去看看。”

　　我们一群人立马冲出了地下室，正好见到一个黑影一跃从二楼跳了出去，身手挺矫健的，落地之后一个打滚立马从地上站了起来，头也不回地拔腿就跑。

　　“哼，我看你往哪里跑！”

　　巴扎虎一声低吼，整个人猛地冲出了房子，人在往前狂奔，同时身上的妖气也在不断地流动，速度越来越快，冲击之势也越来越迅猛，我们几个也不甘落后，快步朝着外面跑去，在追出了将近两里地，众人都气喘吁吁之际，远远地看见巴扎虎一脚将一个黑影踹飞，落在了不远处的菜地里。

　　“别，别误会，我是自己人！”

　　我听见一个年轻的声音大声呼喊起来，赶到巴扎虎身边的时候正好看见一个男人从菜地里爬起来，身上满是泥土和菜叶子，但是路边亮起的路灯却能够照亮他的面容，是一个年轻的男性，约莫二十出头。

　　“你是什么人？为什么在南云道人的房子里？”

　　周长发大喝一声，他毕竟是刑警，身上是配着枪的，此刻紧张地望向了对面的年轻男子。

　　“这不是苏州办的小韩吗？”

　　就在这最紧张的时刻，刚刚去过苏州的周忻却认出了对方的身份。

　　“这，这不是周小姐吗？我是小韩啊，昨天刚刚在苏州办见过面的，我是苏州办的办事员，也是国字号第五组下面的成员。”

　　他立刻笑了起来，虽然这笑容越看越觉得僵硬。

　　“你在这里干什么？”

　　周忻警惕心可也不弱，之前南云道人死后的几天就已经有风声传出来是国字号第五组的人干的，江湖中谣言很多，可不是每一条谣言都是空穴来风，江湖中真真假假太多，你若当真也许就被骗了，你若当假的也许就被害了。

　　“我们苏州办和南云道人也是老相识，这一次听说你们上海办的人在调查南云道人的死因，我们领导就派我来上海协助一下。之前我去过你们上海办事处，段飞支部长接待了我，说你们不在。我就想自己来看一看案发现场。你们别误会啊！”

　　他一个劲地解释，可是大家却都没有放松一丝警惕，而此刻巴扎虎却喝道：“那你看见我们为什么要跑？”

　　小韩立刻解释道：“我以为是杀人犯又回到了现场，我想寡不敌众就先跑了，而且我也没见过你们，当时也没看清周小姐。哈哈，我真是自己人。”

　　他的解释都是合理的，而且现在也没有办法求证他之前说的话是对是错，加上他本身也是国字号第五组的成员，巴扎虎和周忻相视一眼后却都收起了警惕的表情，周忻微微一笑招了招手道：“刚刚也是一场误会，你快过来，别站那么远多生疏啊。”

　　毕竟我们还是孩子模样，大部分人都认为孩子很好骗，实际上根本不是那么一回事儿，小韩脸上带着尴尬的笑容，方才走到周忻面前，还未站定，巴扎虎便高高跃起，一个手刀打在了小韩的脖子上，这一击力量很沉，因为我看见巴扎虎的手臂上有妖气环绕。

　　但是，令我们几个大吃一惊的事情终于发生了，被巴扎虎重重一击的小韩居然没有倒下，甚至没有发出一声惨叫，反而转动了一下脖子，嘴角露出冷笑，沉声说道：“真是的，现在的孩子越来越不好骗了。本来还想放过你们一马，现在看来却是你们找死了。”

　　他此话一出，我们几个立刻散开，周长发也同时掏出了五四式手枪对准了小韩，小韩被我们包围在中间，站在月光之下的他慢慢抬起头来，我模糊间看见他的脖子上似乎有一个奇怪的纹身，等他脱下满是泥水的外套之后，这才看清楚了，不禁大声喊道：“他，他的脖子上有一个狮头！他，他不会是狮群的人吧？”


第五十九章 看不见的铁板

　　面前的男人扭动着自己的脖子，明明被巴扎虎一击命中后应该折断的脖颈此时却发出怪异的响动，他微微仰起头，能够看见几分钟前还唯唯诺诺的脸上此时却布满了张狂的神色。

　　月光下，他脖颈上的狮头纹身清晰可见，那头雄狮就像是活着一般，凝望着我的时候让我感觉到肉体和心灵的压迫。

　　“居然没有倒下！”

　　巴扎虎自己都被吓了一跳，刚刚那一击的威力他很清楚，手刀落下之后别说是人的脖颈就算是树干也能劈断，只是眼前之人却似乎没有受伤。

　　“你到底是谁？”

　　周忻厉声问道。

　　对方用手撑着脖子，慢慢转过头来，月光下头发就像是疯长的野草开始变的浓密，脸上的皮肤开始变白，五官变的更加邪性，嘴角露出阴沉的笑容，我听见他低声说道：“在下尾狮，狮群成员之一。”

　　果然是狮群的人，果然是这个可怕组织其中的一头狮子！

　　周长发毕竟是个警察，此时立刻喊道：“不许动！忻儿你快点去后面的电话亭里打电话报警，这里交给我，我有枪他不敢乱动。”

　　巴扎虎则将我护在了身后，身上妖气开始外放，但是脸上的表情却前所未有的凝重。很显然，刚刚的交手已经很直观地告诉巴扎虎一点，对方不简单。

　　“枪？有意思，你以为你手上的那块铁疙瘩能够对我有什么威胁？”

　　尾狮脸上的笑容更盛了，缓步向周长发走来，周长发却不开枪，只是大声警告，这是在中国可不是在外国，刑警的确是有持枪资格，但是开枪则需要在最危险的状况下，尾狮却似乎也不怕手枪，一步两步三步，距离我们越来越近。

　　“这是我第三次警告，站在原地不要动，否则我开枪了！”

　　周长发喝道，尾狮却置若罔闻，就在这一刻，周长发终于打开了手枪的保险，五四式手枪有效射程是五十米，此时周长发和尾狮之间的距离不过几米，这么近的距离，子弹的威力可以一瞬间打穿周长发的脑门。

　　“嘭！”

　　一声枪响，我吃惊地看向周长发，他竟然真的开枪了，子弹在空中划出一道长长的轨迹，直冲对面的尾狮而去。

　　速度快到了极点，但是下一秒发生的事情却让我们每个人都大吃一惊，子弹打中了尾狮的脑门，准确无误的射击，可是结果却是五四式的子弹在尾狮面前大约一厘米的地方停了下来，弹头就像是撞在了铁壁上一般扭曲变形，然后从空中落下，而尾狮居然一点事儿都没有！

　　“这，这怎么可能！”

　　周长发傻了眼，我也看的惊呆了。

　　“周叔叔，你带着我小弟快走，这里我挡着！”

　　巴扎虎虽然年纪小可是很镇定，一把将我推到了周长发的怀里，随后对着周长发喝道。

　　“不行，你快点带着这个小朋友走，我来挡住他！”

　　说话间，周长发对着尾狮又“砰砰”开出数枪，可是每一枪都和第一枪一样根本就碰不到尾狮的脸，弹头落了一地，却丝毫伤不到尾狮的分毫，他的面前就像是有一块铁板，一块看不见但是无比僵硬的铁块！

　　五四式手枪弹容八发，周长发也没有带备用的弹夹，八枪打出之后此时手枪在手上真成了他手里的铁疙瘩，巴扎虎见势不对，立刻高高跃起，身上妖气纵横而出，整个人如同一头凶猛的幼虎扑向了对面的尾狮。

　　“哼，你就是国字号第五组里那头幼虎吧，真是有几分胆气，虎，狮谁才是百兽之王一直争议不断，但是至少在此时，你可远远不是我的对手。”

　　尾狮面对爆发出全部妖气，甚至外形都已经变成妖物的巴扎虎却一点没有退后的意思，巴扎虎的拳头打在尾狮面前，就和刚刚五四式射出的子弹一般，全部都被看不见的铁板给挡了下来，甚至还发出了“砰砰……”的声响。

　　“力气倒是不小，只是，还没长大呢！”

　　就在巴扎虎一套攻击没有成效，刚刚落地之际，对面的尾狮猛然间启动，长发在风中摇摆，狰狞的笑脸在我们面前一闪而过，一把掐住了巴扎虎的脖子，将他小小的身子整个举起来，然后重重地往地上一按。

　　地面分明摇晃了一下，巴扎虎几乎是毫无还手之力地就被按倒在地，身上的妖气更是在尾狮一击之下就彻底被打散。

　　“咳咳……”

　　被按倒在地的巴扎虎痛苦地咳嗽，妖气如同潮水一般退去，身上的妖化特征也渐渐消失。

　　“哈哈，哈哈，什么幼虎，什么国字号第五组，什么未来江湖上的新星，都他妈的是扯淡！”

　　尾狮就像是一个疯子，对着还是孩子的巴扎虎连连踢踹，嘴里更是嘶吼着一些乱糟糟的话，周长发眉头紧皱大声喝道：“住手，他还是个孩子！”

　　听见周长发的话，尾狮踩着巴扎虎的脑袋慢慢转过头来，冷漠地说道：“哦？孩子？真有意思，那你就代替他一下吧。”

　　尾狮抬起脚将巴扎虎整个踢飞，然后以迅雷之势向我们直冲过来，周长发一把将我推开，随后紧握手枪的枪管当做武器，对着奔过来的尾狮狠狠捶了一下，尾狮抬手一挡，随后另一只手一把掐住了周长发的脖子，单手就将他从地上给举了起来。

　　“我，我……”

　　周长发想要说话，可却一个字都说不出来，脸色憋的像是猪肝，哽咽的声音显得特别的不舒服。

　　此时此刻，周忻跑去报警，巴扎虎倒在地上站不起来，周长发整个人也失去了战斗力，警察不知道什么时候才会到，能够战斗的人也许只有我了，可我身上只有两个命格，恶鼠之命之能用来逃跑，剩下的五行阴命我却不知道怎么用。

　　“哦？是你啊。”

　　尾狮的眼睛落在了我的身上，似乎认识我，我吃了一惊，却听见他继续说道：“你的名气现在可是在圈子里传开了，在北京人脉命师的眼皮子底下杀了人，而且还逃之夭夭的恐怕也就只有你一个了吧。不过你这副样子和我想象中不太一样啊，有点太弱了吧。我倒是对你很感兴趣……”

　　说话间，尾狮用额头对着周长发狠狠一撞，周长发当场昏迷了过去，尾狮将他甩在地上，随后踱步向我走了过来。

　　我步步后退，手指轻轻地放在了葫芦上，关键时候如果能够利用恶鼠之命逃走，将眼前的尾狮引开，也许巴扎虎就能够带着周长发逃走。而这也是我能做的唯一的事情，一步步后退，尾狮似乎很喜欢这种猫抓老鼠的感觉，他盯着我，邪恶的脸上布满了阴沉沉的笑容。

　　“你为什么会在这里？为什么会杀了南云道人？”

　　我一边后退一边问道，此时虽然心里害怕的要命，可脸上却硬装出了镇定。

　　“哼，那个死老头啊。敬酒不吃吃罚酒，我们狮群要和他合作，让他研发一种毒草，但是他居然不愿意配合我们。于是老大们就发话了，要了这老头的命。不过上海这地界太麻烦，通天会的势力太大，国字号第五组那几个大叔的本事也不小，我就做了一个顺水人情。利用我隐藏在苏州国字号第五组的身份邀请南云道人招魂，在招魂的过程中将他杀死，利用聚阴阵困住他的魂魄不外逃，同时放出风声，挑起国字号第五组和传统灵异界之间的猜忌和对立，不过没想到被你们这俩小子给灭了它的魂魄，我来查看居然还撞上了你们，果然，我还是不善于做这些算计的事情，直接杀戮，才是我的本性。”

　　他的话语间透出浓浓的杀机，而此时能帮我的人一个都没有……


第六十章 开五行命格！

　　又是那种孤独的感觉，我到底要面对多少次危险才是尽头。

　　在那片田野上，黑暗的天空中没有一颗星星，夜风吹过我的脸，当我最无助的时候谁又会在我的身边呢？

　　正如许佛所说的那样，能拯救我的只有自己，能保护我的只有我这双稚嫩的手。

　　“哦？不跑了吗？”

　　尾狮冷笑着说道，我见过很多人脸上的笑容，可是对我善意的却太少太少。

　　我知道这个世界是黑暗的，我知道这个世界其实没有所谓的怜悯，我知道这个世界原本就是残酷。

　　慢慢地捏紧我腰间的封鬼葫芦，尾狮往前踏出一步，如同一道黑影一般落在了我的面前，伸手一把抓住了我的脖子。

　　呼吸越来越困难，他的指甲嵌进我的肉里，鲜血顺着我的脖子往下流，穿过我单薄的衬衫，经过我的手指，最近慢慢地落进我手中的葫芦里。

　　“外面都传你拿到了一个不错的命格，我要是夺过来倒是可以卖给命师们留个好处，命格呢？你藏到哪里去了？”

　　他的声音在我耳边响起，越来越轻，越来越模糊。

　　葫芦在我的腰间微微震动，我闭着眼睛，因为眼前有光芒在闪烁，手指尖仿佛触碰到了一些奇怪的东西，但是耳边又响起了那样一个声音，那个曾经对我说过话，曾经在北京保护过我的古怪的声音。

　　“又需要力量了吗？”

　　我听见他对我说道。我没有回答，因为无法开口，却听见他低声冷笑道：“真是弱小啊，不过我兄弟在这里，好吧，再破例一次将我的力量借给你，但是，这将会是最后一次。”

　　我的意识慢慢开始下沉，就像是沉入了一望无际的漆黑深渊之中，而在田野之上，尾狮看着我，不断摇晃我的身体，我却没有一丝一毫的反应，他奇怪地凑近了我的脸，就在这一刻，我猛地睁开了眼睛，这突然的一幕吓了尾狮一跳，他一甩手将我抛了出去，我落地之后也未吭声，从地上默默地站了起来，缓缓解下了腰间的葫芦。

　　“小子，你敢撞死吓我！”

　　尾狮暴怒不已，刚刚的一幕的确是很丢人，说话间便又一跃扑向了我，五指向我脑袋抓来，这势大力沉的一击用上了足以将巴扎虎的妖气打散的力量，可是就在落向我头部的一刻，却见我不疾不徐地往后退了一步，只是一步之遥，但是却轻巧地避过了他的杀招。

　　“怎么会？”

　　他扑了个空顿时露出了吃惊的面容，再回头望向我，却见我将流着血的手指轻轻地放入了葫芦内，葫芦口上顿时冒出五色光华，这光华竟然越来越强盛，我缓缓转头，看着尾狮，眼神冰冷地仿佛变了一个人。

　　“喂喂，小子你才几岁啊，这身上的杀气也太强了点吧。不过，倒是有趣，你居然隐藏了这么深的秘密，小子你不简单啊。”

　　尾狮冷冷地说道，却收起了刚刚轻视的表情，我依然不出一言，将葫芦放在地上，左手双指并立而出，一点葫芦口，却见一片五岁光华缠绕在了我的双指上，这五色光华分别是：赤，蓝，绿，金，褐。

　　“你不是要看我拿到的特殊命格吗？现在就给你看看。五行阴命，入魂！启五行虚转之力，开阴火，阴水，阴木，阴金，阴土之能，五行为万物之道，阴虚之力倒转乾坤，此方土地五行之力受我操控！”

　　我嘴里念叨了起来，虽然这些话我自己都不知道是从哪里听来的，可是当五行阴命入我之魂后这些话就像是自己蹦跶进了我的脑中，我只是如实将这些话说出来而已。

　　狂风忽然安定，夜空中云层似乎都忘记了流动，尾狮吃惊地感觉到他脚下的土地有了惊人的变化，这种变化还是肉眼无法看出来的，那是一种灵觉上的感应。

　　“五行阴命，我的确是听说过五行宗当年两大命格的威名，但是一直没有出过世，今日倒是要领教了。”

　　尾狮爆喝一声，此时已经彻底没有了一丝轻视的感觉，再次一跃而起，身子直扑我而来，可是他的双脚刚刚离地却发现自己的双脚竟然被两捆也不知道何时长出来的野草缠住，整个人竟然被拖着无法腾空。

　　“阴木，困，阴土，封！”

　　我手诀连续变化，围绕着尾狮的四周地面上竖起了四堵巨大的泥墙，地面有了惊人的变化。

　　“哼，你以为这两捆草，这四面泥墙就能困住我？虽然变化不弱，且有五行宗的法术在其内，不过还不够看！”

　　说话间尾狮双爪挥出，正面的土墙遭受到了猛烈的攻击。

　　眼见这一幕，我手诀再变，双手打开嘴中喝道：“阴水，冰封！”

　　空气中，有白气慢慢飘到，这些白气所过之处连地上的泥土和蔬菜都被冻成了冰块，寒气围绕着四面土墙旋转，土墙受到寒气加固转眼之间竟然就变成了四面冰墙，这坚硬的程度可就不是泥土能够比拟的，但是尾狮的攻击依然强烈，大开大合地轰击冰墙之上，冰墙被打出了一块又一块窟窿，眼看着就要承受不住他的拳头。

　　“哼，小子你的法术变化的确很快，但是你没有修炼过任何功法，这五行变化你虽然能够掌控可是没有根基，便是那水上浮萍，根本不够我看的。破破破！”

　　尾狮对着冰墙一通狂轰滥炸，整个冰墙颤抖不已，其上的裂缝越来越清晰，眼看着就要破碎，终于在其双拳打出之后，冰墙上被打穿了一个大洞，尾狮一步迈出，大笑着喊道：“我出来了！下面就打爆你的脑袋，敢困住我，你这小子死不足惜。”

　　但见他刚往前迈出一步，我双手再变，捏莲花手诀，左脚往前脚尖点地，右脚在后脚跟落地，喝道：“阴火，爆！”

　　话音刚落，尾狮脚下的地面猛然间蹿出大片大片的烈焰，这火焰烧的很快，而且并不扩散就在尾狮的脚边上，尾狮吓了一大跳，但是火焰却也伤不了他分毫，那堵看不见的铁壁依然保护着他安然无恙。

　　“哼，都说了你的法术变化够多，但是没有根基，而且我能御气护体，你能奈我何？”

　　他在火中叫嚣。

　　黑暗中，我抬起头望着眼前的尾狮，双手慢慢地在胸前合十，沉声说道：“看来子弹之所以伤不了你是因为你能御气护体，你说的对我的法术根基很浅，而且这具身体也太幼小。所以我不可能让五行阴命内所有的法术都全力释放，我也做不到。因此我将阴火，阴水，阴木，阴土的能力降低，为的就是提高我最后一击的力量。”

　　尾狮闻听此言，脸色大变，双眼圆睁，喃喃道：“你，你保留了实力？”

　　却见我双手缓缓打开，合十的双掌之间有金色的光芒显露出来，我低声诵念起来：“五行之中，火主狂，水主柔，木主生，土主实，金主杀！我将所有的力量全部都集中在了金行变化之上，五行阴命内阴金开启！金剑现世，一步十杀！”

　　我的双手彻底打开，金光之中依稀能够看见一把剑的模样，并不凝实也是我实力不足的缘故，道行不深的关系。可是即便剑形并不凝视，但是其内所蕴含我全部的力量却同样不俗，双手往前一推，金剑腾空而出，在夜幕中划出一道绚丽的光芒。

　　“气凝，坚守，万物不可破！”

　　尾狮吃惊地喊道，气流在其面前凝聚起来，形成坚厚的防御壁。

　　一面是五行主杀的金剑，一面是玄妙的气墙，孰强孰弱，此时终见分晓！


第六十一章 仙脉来人

　　金剑与气墙向冲，金光照耀在整片田野之上，我看着金色光芒后的尾狮，强大的冲击力开始压迫着他往后退，一步，两步，三步，一直退了十步，冷汗打湿了他的头发，长长地吐息，就像是跑了一场马拉松一般。

　　“小子真看不出来，你藏的真深啊。”

　　尾狮索性往后跳出一大段路，落地之后喝道。

　　我没有说话，手指一点面前的金光，作势还要强攻，这尾狮却如同惊弓之鸟一般急急后退，看了看我又看了看不远处的周长发和巴扎虎，沉吟了几秒钟后喊道：“反正南云道人也杀了，没有挑起国字号第五组和传统灵异界的矛盾也只能算是计划并不全部成功。小子，山不转水转，你我总有再相会的时候。”

　　语毕，他竟头也不回地向远方跑去，没一会儿窜入村庄之中，在房子四周来回闪烁，几息之间便不见了踪影。

　　当他走后，我双手摊开，重重地倒在了地面上。

　　疲惫，缠绕这我的梦境，我看见那些碎片在我眼睛里萦绕，越来越清晰，我站在一所别墅前，巨大的铁门上面没有门牌号，我走到门前，门却轻轻地打开，有白光透过门缝照在我的脸上，我伸出手遮住自己的脸，听见一个温柔的声音在我耳边响起。

　　那个声音很温柔，轻轻地在我耳边回荡，温暖着我的灵魂。

　　“徒弟，好久不见了……”

　　我听见有人喊我徒弟，我疑惑地放下手，依稀间能够看到一个人站在白光中，正要开口呼喊，身子一震摇晃。

　　我眼前的画面一黑接着睁开眼睛能够看见面前有光芒透进我的眼中，我摇摇头，看见自己躺在小阁楼中，巴扎虎站在我的身边，关切地问道：“你醒啦？感觉哪里不舒服吗？”

　　我没说什么支撑起自己的身子，用沙哑的声音问道：“怎么了？尾狮呢？”

　　巴扎虎伸手拍了拍我的肩膀后说道：“你真厉害啊，把那么厉害的高手都打跑了，我没看着当时昏过去了，周长发叔叔告诉我的，说你放出了一道金剑特别厉害，像是会变魔术一般在地面上飞旋，你都是从哪里学会这些法术的？谁教你的啊？许佛前辈吗？”

　　巴扎虎一个劲地问道，我说不出话来，伸出手握住了桌子上的杯子，但是手指刚一触碰桌子上的玻璃杯，杯子连带着里面的水全都被冰封了起来，这一幕让巴扎虎一愣，我自己也是傻了眼。

　　“这，这是怎么回事？”

　　巴扎虎吃惊地问道。

　　却听见段飞懒洋洋的声音在房门口响起：“这是因为他身上的五行阴命还没有归位，虽然不会到你是怎么换上了五行阴命，可是如果不懂得让命格归位，以后就少用。权哥，你把这小子身上的命格给收回去吧，不然回头就黏在他身上了。”

　　四个怪大叔其中之一的王冠权冷着脸点点头，走进了房子内，手上握着我的葫芦，抬手要拍我的额头，我下意识地躲开了他的手，这一幕让王冠权一愣，也让段飞一愣。

　　“别躲，再不取下来，命格就和你的魂魄相连，你今后的命师生涯就终结了。”

　　王冠权的声音很冷。

　　我低着头，没有说话，因为我不知道能相信谁？五行阴命的强大我昨夜已经见识到了，只是虽然借助了那个神秘人的力量，可是我知道神秘人并非我的同伴，我也知道这世界上没有人能够相信，没有人能够依靠。我只是下意识地想要躲开，想要保护住我唯一保命的五行阴命。

　　“放心吧，权哥还不会贪图你的这命格。”

　　段飞笑着对我说道，我微微点了点头，终于没有闪躲，王冠权的手落在我的头上，轻轻拍了三下，随后手指从我的头顶上抽出了五条彩色的丝线，丝线散发出的光芒正是五行阴命的光芒，收回葫芦中后，王冠权将葫芦口封好重新丢还给了我。

　　我只是默默地抱紧了我的封鬼葫芦，低声说了一句：“谢谢。”

　　“你已经睡了三天了，收拾一下起来吃点东西。”

　　段飞说完之后拉着巴扎虎一起离开了我的房间。

　　小小的阁楼内，昏暗的房间中，我怀抱着封鬼葫芦，虽然它那么寒冷，可是我却不愿意松手，因为这份寒冷让我感觉安全。

　　我慢慢闭上眼睛，将头深深地埋进了双臂内，七岁的我感觉太孤独了，孤独的想哭，可是，眼泪早已干涸，我所拥有的只剩下这个葫芦了……

　　南云道人的事情处理完毕，因为我身体还比较虚弱，所以巴扎虎先我一步返回北京报告关于南云道人的事件，他答应我报告结束之后就会立刻回来找我，送巴扎虎走的那一天，他站在门口对我挥手，露出阳光般的笑容，大声说道：“小弟，等大哥我回来接你。”

　　我向他挥手，看着他坐上汽车离开，回过头，看见周忻冲我微笑，安宁而漂亮的她轻声说道：“有我陪着你呢……”

　　在上海分部住了几日，基本上什么事儿都没有，四个怪大叔整天就是打麻将，斗地主，周长发来过几次看望我的情况，同时表达对我救命之恩的谢意。周忻则白天读书，晚上回来为我补习一下文化课和灵异知识。

　　对于自己为什么能让五行阴命上身，段飞几个大叔给出的答案是可能我身上有某种东西能够牵引命格，也就是所谓的魂与命的联系。

　　然而，对我来说这宝贵的安宁日子却过去的太快了，在巴扎虎走后一个星期，上海乃至整个江浙沪的灵异圈传来了一个大消息，南方命师仙脉中的一位大命师将会来到上海，所行的目的并不明确，但是作为命师界的大命师，突然造访上海，肯定不是好事儿。

　　而我隐约间感觉到，这位大命师的到来，也许就是冲着我的。

　　“老王啊，这一次是仙脉哪位大命师来访啊？”

　　麻将桌上，段飞一边出牌一边问道，而我在边上为他们倒茶水。

　　“好像是仙脉的于红轩，难缠的家伙，而且心肠也不好，坏心思不少。”

　　王冠权“碰”了一下后回答道。

　　“你们说这一次他来上海的目的是什么？不会来我们上海办吧？后天我还要去参加中老年英语补习班呢，别到时候让我请假啊。”

　　戴眼镜的李世昌喜欢打牌的时候也穿着得体，他是几个怪大叔中知识层次最高的，据说是78年参加过高考，差点考上北大的才子。

　　“哼，如果不是为了这小子而来，那就一定是去通天会拜山门了，如果他来了我们这里，这小子怎么办？交不交给他们？”

　　胖子李勇这一句话问出来后我一愣，抬起头看着四个怪大叔，不敢出声。如果将我交到命师们手中下场一定很悲惨，我当时可是被整个北方人脉命师通缉，现在身上还带着恶鼠之命和五行阴命，特别是五行阴命在命师眼中那算是宝贝级别的命格，我是怀璧有罪，不怀璧也有罪……

　　段飞是这里的负责人，他却没有开口，而是从椅子上站了起来，叹了口气说道：“哥几个收拾一下吧，有客人来了。”

　　我一愣，没听见有敲门声呀，过了十来分钟，等这四个怪大叔收拾好了麻将桌之后，果不其然，我听见弄堂口传来汽车的喇叭声，接着有人敲响了门。

　　门开之后，我看见一群身穿黑衣的男子走了进来，而在人群中间，站在一个矮小的男人，微微发胖的脸，穿着黑色的呢绒大衣，站在门口拱手说道：“在下仙脉大命师于红轩，特来拜访国字号第五组上海分部的几位同仁。”


第六十二章 倔强

　　命师四脉，人鬼仙妖，每一脉都只有一位宗师，每一脉也都只有五位大命师，人脉凋零，大宗师只有三位，宗师自然便是我见过的闫封如。

　　宗师很少露面，鬼，仙，妖三脉的宗师到现在我连叫什么都搞不清楚，但是大命师却经常在灵异圈中走动，那可是高高在上的大人物，李风天赋不错，又忠心耿耿地跟在闫封如身后这么都年，还不是为了要搏大命师之位。

　　成了大命师，便算是屹立在了灵异圈的上层，相同的，后者要上位，新人要出头，除去人脉之外，其他三脉的大命师全都是淘汰制，新人若是比老人厉害，自然会被取代了大命师的称号，故而，能够在大命师这位子上经久不衰的便真是藏身不露的高手，于红轩便是其中之一。

　　于红轩，台湾人，五岁那年开始修习命格之术，七岁继承正统命师称号，入了仙脉一门，拜的是上一代大命师于林风，跟了师傅的姓，改名为于红轩。仙脉人数众多，但是于红轩天资不错，更有心机相伴，最终取代其师成为了仙脉五位大命师之一。

　　所以，今年虽然只有三十八岁，但是却已经站上了灵异圈子的上层，在一群老鬼之中摸爬滚打，是个很了不得的大人物。

　　仙脉这一次派他来上海，在我想来肯定是对我手上的五行阴命志在必得，也肯定是想着要将我拿回命师界中。

　　此时，他并没有跨入国字号第五组的大门，却先做了个礼，这便是礼数到了家，而且也显示了他对国字号第五组内这四个怪大叔的尊敬。

　　“可不敢当，还请进门一叙。”

　　段飞也不知从哪里弄出一套皱皱巴巴的西服套在了身上，只是虽然穿了正装，可其脸上还是带着那种似笑非笑，奸猾的表情。

　　于红轩带着人进了门，落座之后，段飞便对我说道：“小家伙，还不快点给客人看茶。于大命师莫要见怪，这是我们国字号第五组上海办事处新招来的看门小童，还不太懂规矩。再者，我们这里也算是穷苦地方，没什么好茶，您就讲究着点吧。”

　　这不是要我的命吗？于红轩摆明了就是来逮我的，这时候居然还要我去给他倒茶，看来段飞果然是想抛了我免得和仙脉命师对抗。

　　我颤颤巍巍地端起茶壶，走到了于红轩的面前，放下茶盏之后，眼都不敢抬，盯着茶盏慢慢倒茶，茶壶抖的很厉害，于红轩没说话，整个国字号第五组的阁楼庭院内异常的安静。

　　“你就是那个从北京逃走的小家伙啊。”

　　就在我倒完茶正想开溜之际，才一转身就听见于红轩低声说了这么一句话，可把我给吓了一大跳，浑身一激灵，转头看向了于红轩竟然是忘记了要走。

　　“我，我，是，是……”

　　我哆哆嗦嗦地说不出完整的话。

　　“五行阴命应该也在你手上吧。”

　　于红轩又说出了我身上的一个秘密，让我更呆立当场，半天说不出话来。

　　“我和李风也算是有点交情，我们仙脉和人脉之间还算是同盟，前段日子闫封如老宗师亲笔给我们仙脉写了一封信，信里就说算到你来了上海，算到你在国字号第五组内躲着。所以让我来带你回去，是非对错自然会给你一个公论，你整理整理行李，跟着我走吧……”

　　于红轩此话一出，我当时就怔住了，脑子里乱的和一锅浆糊似的，半天没缓过劲来，脑子里的想法不断往外冒，要走了，回了北京就是一个死！李风肯定不会放过我，闫封如的底细也看不清他是好是坏谁都说不准。我唯一的依靠五行阴命肯定保不住了，不能回去，绝对不能回去。

　　我猛地回头看向段飞，指望着这位国字号第五组的分部负责人能够保住我，但是他却没说一句话，真的是不想留我。

　　刚刚和尾狮打了一架，还没缓过劲来的我又一次跌入了狼嘴之中，我端着茶壶一时间竟然有些不知所措。

　　“别愣着了，还是快点去整理行李吧。我的耐心可不想浪费在你的身上，而且我到上海还有其他重要事情要做。”

　　于红轩催促了我一声，同时挥了挥手，他身后身穿黑衣的护卫也朝着阁楼中走去，有两个人直接架住了我的手臂，将我从地上抬了起来。

　　茶壶“嘭”的一声跌落在了地上，我一直望着段飞，看着黑衣人们冲上了阁楼，就在这时候，一个带着愤怒的女声响起。

　　“谁都不能带他走，谁都不允许！”

　　众人都愣住了，随后我看见周忻的身影出现在大门口，背着书包，穿着绿色的校服还是一个孩子的模样，可是就是这个孩子，这个看起来文质彬彬的姑娘，此时却带着愤怒挡在了大门口。

　　“哎呦，没想到这国字号第五组快要变成幼儿园了吧，都是孩子。小姑娘，你可不要挡路了，大人的事情小孩子还是少插嘴的好。”

　　于红轩阴沉沉地望着周忻，周忻却不理他对着段飞吼道：“你们四个臭大叔都不肯出手是吗？那好，我来对付他们，谁都不许带走我认的干弟弟，今天你们谁要带走万林，就先过本姑娘这一关！”

　　温暖，一种很久很久没有体会过的温暖流入了我的心间，我望着那个站在大门口的少女，那稚气的脸上充满了认真的表情，明明也有悲惨的人生，明明也是失去父爱母爱的可怜孩子，可是她却那么坚强，坚强地成为了我的依靠，成为了那一刻唯一带给我希望的人。

　　“让开！”

　　一个黑衣人踱步上前，伸手抓住了周忻的手臂，随后猛地一甩，可是还没发力，周忻立刻从腰间掏出一张灵符，猛地往黑衣人身上一贴，喝道：“烈焰符，爆！”

　　大汉顿时惨叫一声，被贴符的地方燃烧起了大片火焰，吓的他赶紧就地打滚，于红轩脸色也在此时变的阴沉起来，冷冷一笑，伸手轻轻一点额头，我分明能够感觉到他的命格在变，一丝丝白色气流环绕在他的身边，抬手一点周忻，白色气流竟化作长鞭狠狠地打在了周忻的身上，周忻想要躲避，可却远远不如这白色长鞭的速度快，刚刚闪过半个身子就被白色长鞭击中，惨叫一声倒在了地上，手臂上的校服已经被打破了一道口子，连带着还有一片血水自手臂上流下来。

　　“小姑娘，我说过了，大人的事情小孩子最好别搀和。如果不听话，我可是要打你屁股咯。”

　　于红轩一边冷冷说道，一边从地上站了起来，缓慢地朝门外面走去。

　　“不行，这时我认的弟弟，谁都不许带走他，谁都不许！”

　　周忻是个特别倔的姑娘，这种性格一点都不像上海人，更像是北方姑娘，但是她就是这么倔，现在是，未来是，一直都是。

　　捂着自己手臂上的伤口，她慢慢从地上爬起来，依然挡在了门口，明明痛的已经脸色惨白可还是喝道：“不许带走我弟弟，不许！”

　　明明已经干涸的眼泪，还是在那一刻忍不住地流了出来，顺着我的鼻梁往下落，失声地喊道：“忻姐，快让开，快让开啊！”

　　我看见周忻对我笑，才十岁的孩子，却学会了坚强地笑，她对我说：“没事儿，今天姐姐罩你……”

　　一句话，一个承诺，来自一个才十岁的女孩儿。

　　“不知好歹！”

　　于红轩脸上显露出怒意，白色长鞭再次挥动，直取周忻面门，但是这一击却没有打中周忻，因为就在他的长鞭跃起的一瞬间，国字号第五组上海办事处的大门“嘭”的一声自己关上了。

　　我们所有人都是一愣，于红轩猛地回头看向身后的段飞他们，我同样慢慢转头，看见段飞缓缓从大厅内走出来，一边走一边将袖子卷了起来，脸上依然是那种让人讨厌的笑容。

　　“段前辈这是什么意思？”

　　于红轩质问段飞。

　　段飞却走到了我的身后，双手猛地抬起落在了架住我的两个黑衣人身上，狠狠一推，两个黑衣人当场被震飞，这俩人绝对超过一百八十斤体重，但是却被段飞轻描淡写地震开了！

　　“于大命师，谁给你这么大的胆子，敢动我家忻妞的？谁给你的胆子，敢到我们国字号第五组府上抓人的？谁给你的胆子在我的面前动粗的？”他依然在笑，只是这笑容里却带上了杀机！


第六十三章 不走运的大命师

　　于红轩出发来上海之前曾经给自己卜过一卦，用的是先天九卦之法，取的是天罡之数，但是卦象上却显示，他这一次来上海会有两劫，但没料到这么快第一劫就来了。

　　段飞阴沉沉的笑容里带着杀机，他望着于红轩，没说要打也没说不打，但是行动已经证明了一切，一出手就震飞了两个黑衣护卫。

　　能够做大命师的护卫虽然本事不一定比大命师强，可是身上自然是带着功夫的，段飞这一出手就知道是真把式还是假把式。

　　“段前辈这是什么意思？这孩子本就是我们命师界的人，五行阴命也应该属于我们命师界之物，难道国字号第五组想插手命师界的事情？还是想将五行阴命据为己有？”

　　于红轩此话算是挑明了现在的关系。

　　却见段飞冷冷一笑，低声道：“谁说这小子是你们命师界的人了？他今天正要拜入我们国字号第五组内，你们来的正好，也能做个见证。”

　　说话间，段飞一把拽住了我的脖颈，将我拉到了他的身边，我仓惶不知所措，被他这么一拽我整个人一惊，扑通一下坐倒在地，却听见段飞开口说道：“苍天在上，后土为证，万林，我来问你，你是否愿意加入国字号第五组，成为我们上海分部的一员？若是愿意，当以弯腰抱拳之礼相迎。入我国字号第五组之门，便是我自家兄弟，从此以后天下无一人敢伤你，更无一门派敢对你刀剑相向！我来问你，你愿意否？”

　　我从地上站起来，头顶上的蓝天那么明媚，微风如此柔和，那一刻，我仿佛感觉到整个世界都在注视着我，四周一片安静，我站在阳光中，感觉到心中那一刻的安宁。

　　我不知道国字号第五组是不是我的依靠和归宿，但是我知道，我从来就没有选择的机会，如今，我也不过只是为了让自己能够活下去罢了。

　　缓缓抬起双手，抱拳，随后深深地一弯腰，我看着阴影中的地面，遮蔽住了我脸上的无奈，低声说道：“我，愿意……”

　　“好，世昌，你明天为万林办一下入会的手续。”

　　段飞笑着说道，李世昌低声应了一句，我抬起头来转过脸看见于红轩脸上一片阴沉，手指捏的“咯咯”直响。

　　“我们走！”

　　于红轩一挥手准备带人离开，段飞却在此时一步跨出，将我拉到了身后冷笑着说道：“于大命师，打伤了我的人，到我们国字号第五组的门前一同叫嚣，现在就想走？不留下点东西你也想走？”

　　于红轩猛然回头喝道：“段飞，你别太过分了！”

　　说话间，他身边的一个黑衣人正要伸手去拉国字号第五组的房门，可是手刚落在门把手上却见段飞手脚都没动，但是却似乎有一道黑影一闪而过，紧接着黑衣人发出一声惨叫，鲜血喷溅出来，我怔怔地看着门口发生的一切，却见到黑衣人的一只手被剁了下来，甚至连白色的骨头都被切断，鲜血洒落了一地，整个人痛呼起来，抱着手脸色苍白地在地上翻滚。

　　“段飞！”

　　于红轩一抬手，白色仙气化作长长的鞭子直冲段飞而来，白色的鞭子在空中划过，落在段飞面前的一刻，却见一直站在段飞身后瘦瘦高高的王冠权跨出一步，走到了段飞的面前，我分明看见在于红轩的白色鞭子抽过来的一刻，王冠权的眼睛变成了漆黑一片，我的双眼望去，却能够看见王冠权身上的命格瞬间极变，身侧似乎有一个身穿黑甲，看不清面目的黑武士走了出来，同时拔出黑刀，一斩而下，将于红轩的白色鞭子劈成了两半，重新化作了白色的气流。

　　之前就是王冠权替我收起了五行阴命，当时我就猜测这个看起来很冷的大叔会不会也是命师，如今一看，正是验证了我心中的猜测。

　　“鬼脉，黑将！”

　　于红轩脸色大变，嘴中说出了这样一句话，让我同时一怔，王冠权难道是鬼脉之人？

　　“真是没想到一个小小的国字号第五组上海分部居然藏着这么多高手，难怪这个一直和传统灵异界对抗的组织居然能够存在那么长时间，今日之事我于某先在这里道个歉，既然已经断了我手下一只手，今日之事就此翻篇如何？”

　　于红轩何等精明，一看在此地不好惹，便立刻有了退意。

　　段飞却又笑了起来，那阴冷的笑容我无论看几次都觉得全身打颤，他挥挥手说道：“那是自然，于大命师可是仙脉的上层，也会死传统灵异界的头面人物，我们这些吃皇粮的怎么敢和你对着干？不过……”

　　他的话锋一转，我明显看见于红轩的眉毛跳了跳，段飞停顿了片刻后继续说道：“不过，我刚刚说了，是让你留下点什么来，而不是你的手下，你的手下手贱去开门所以我断了他一掌，可我没说你们能走了啊。”

　　“段飞，你别过分了！你真以为我怕了你们这几个人吗？要真交起手来，可别怪我出手无情。”

　　于红轩厉声喝道，他也是被逼急了，心中的着急很明显地反应在了他的脸上。

　　“哈哈，别着急嘛，你可是大命师，要是连这点风度都没有了，以后还怎么统领仙脉。”

　　段飞脚尖抬起，随后我又看见了和刚刚一样的黑影，片刻后于红轩左手上臂爆开了一道血口，虽然口子不大，但是为什么这位于大命师会受伤？刚刚到底发生了什么事情却没有一个人说的清。

　　“你刚刚伤了我家忻妞，这是我还给你的。另外奉劝阁下一句，上海是通天会的地头，但是并不代表我们国字号第五组好惹。而且我们和通天会那些老家伙的关系也不错，阁下想在上海安安全全的办事儿，最好收敛一下你的脾气，那么，不送了。”

　　段飞说完之后一拱手，随后大袖一挥，大门猛然间自己打开，于红轩看了看自己受伤的手臂，又看了看地上被斩断手的手下，脸色已经难看的快要滴下水来。

　　“走！”

　　他只说了一句，带着人头也不回地走出了国字号第五组的阁楼。

　　等他一走，几个老家伙大呼小叫地冲出了阁楼，围着倒在地上的周忻转悠，一个个嘘寒问暖，拿纱布的拿纱布，用酒精棉的用酒精棉，全都露出紧张的不行的模样。

　　“疼不疼啊？”“你怎么这么不听话啊？”“你这是逼我们几个出手啊，你以为我看不出来？”

　　周忻笑了起来，而我站在国字号第五组的阁楼中，一场对我的灾难就如此轻描淡写地避过了，如果今天没有段飞他们出手相助，如果段飞他们没有隐藏那么深的实力，或许我此时已经被于红轩带走了。

　　今天的事情在我小小的心里掀起了滔天巨浪，实力，一切都需要实力！这个江湖，这个灵异圈，最重要的是有足够强大的实力，那样就没有人可以欺负我，那样我就能够一直一直活下去。

　　四个老家伙转身走进了阁楼中，周忻快步走到我身边，笑着问道：“没事吧？有没有被吓到？”

　　我微微摇头，面对着段飞他们四人，猛地跪了下来，将脑袋重重地叩在了地上，大声喊道：“四位前辈，请再帮我一把，教我本领，教我法术，教我如何在这个灵异圈中生存之法。等我长大了我一定会十倍，百倍地回报四位前辈，求四位前辈了！”


第六十四章 扫墓怪谈

　　“怎么？想学我们的本事？”

　　段飞笑着问道，伸手把我从地上拽了起来。

　　“是的，我要学，我要变强，我要活下去。”

　　我抓着段飞的衣服问道，他却轻轻推开了我说道：“人世间不是什么事情都如你所愿，小子。”

　　他拒绝了我，正如我所想的那样，人生不是电视剧，不会你下跪了别人就愿意帮你的忙，也不是你弱小了就一定有人拉你一把，这个世界很残酷。

　　“这样吧，既然你要很长一段时间留在上海，也不能一直白吃白喝，原本我们这里接到的任务都是交给忻妞去办的，但是忻妞受了伤，若是遇到鬼怪之类不干净的东西肯定无法抵挡，你就跟着她一起去吧。你既然要学本事，那完成一个任务我便教你一招，这样也算公平，如何？”

　　段飞并非不讲道理，这怪大叔还是挺通情达理的。

　　“好！”

　　我自然是答应的。

　　到了下午，我和周忻收拾了一下东西，周忻的伤势并不严重，缝了针，消了毒，包上纱布之后也就没事了，只是对于一个姑娘家，还只有十岁，有这份忍耐力也着实让我吃惊。

　　“忻姐，我们俩下午去哪里啊？”

　　我巴不得快点完成任务，现在的我急迫地需要力量。

　　“昨天晚上接到个任务，在市区呢，一户姓王的人家似乎是在扫墓的时候出了灵异事件，昨天通过一些比较特殊的渠道找到了我们，几个怪大叔就派我们去查看一下。先出发吧，从我们这里去市区还是比较远的。”

　　跟着忻姐上了路，才出了国字号第五组的大门，身后几个重新坐回麻将桌的大叔便开始聊了起来。

　　“段哥，你真要帮这小子？闫封如不是已经来打过招呼了吗？如果帮了这小子怕是会和闫封如对着干。”

　　李勇摸了张牌低声说道。

　　“还有这一次于红轩来上海，怕是为了青龙之命来的吧，这事情我们要不要管一管？这可是连着上海龙脉的命格，当然取走了也不是什么大事儿，可就怕于红轩用这青龙之命回来报复。”

　　李世昌推了推眼镜，同样开口说道。

　　“嗯，不过还是静观其变吧，上海有通天会管着，哥几个都已经退休了，事情还是少管。闫封如那边确实难办，不过那位大人可是传过话来，要是我们不帮这小子怕是讨不了好。所以我才没有明面上帮他，而是暗中教他几招。对了，冠权啊，回头你和鬼脉联系联系，让鬼脉那边安分点，也打听打听蛇爷的消息，别让他和那小子撞上，万一遇上了，怕是会两败俱伤，那小子身体里不简单啊。”

　　段飞唠叨了一大堆，却看见王冠权微微点头，随后一摊牌说道：“胡了。”

　　我和周忻坐在公交车上，车子上人不多，我们俩坐在靠窗的位子上，她轻轻地挽起自己的头发，午后阳光真好，晒的人暖洋洋的。

　　公交车有一点摇晃，路上的人流不断，上海总是那么繁忙，人群总是川流不息，谁都记不住谁的脸，谁都认不清谁的面容，今天你与此人擦肩而过，你却记不住他的一丝一毫。

　　“忻，忻姐，为啥四个大叔那么厉害呢？”

　　气氛有一点安静，我打破了沉默，开口问道。

　　“哦，他们四个的事情我也不太清楚，只是似乎他们过去好像受过我祖父的恩情，所以才会护着我。不过听说他们原来都是北京总部的干部，但是不知道为了什么原因退下来的。段飞叔叔比较聪明，心思也多，人确实不坏。李世昌叔叔文采特别高，我的很多功课都是他教的呢。王冠权叔叔特别瘦，对陌生人特别冷漠，但是对我特别好。还有李勇叔叔，天天催着我吃饭，巴不得我吃的和他一样变成大胖子。不过，他们都是好人，你放心住在我们家，没人敢动你。”

　　忻姐说着说着就笑了起来，看着她的笑容，四周好像都安静了下来，一切的喧闹和烦躁都不再重要，重要的是眼前这个如同天使一般的姑娘能够快乐，重要的是她能够一直一直陪伴在我的身边。

　　到了市区，下了公交车，走进了一片棚户区，这种地方属于地段好的黄金贫民窟，在九十年代上海市中心附近这样的棚户区不少，弄堂连着弄堂，都是低矮的房子和小阁楼，门口会摆着很多地摊，还有收废品的三轮车来回行驶。

　　“阿叔，我问一声，三十三号王代云家里是怎么走的？”

　　周忻处事的方式远比她的年纪要成熟的多，笑脸盈盈地问路，一点都不害怕和胆怯。

　　“王代云家啊？往里面走到底，左手转弯，在剃头阿三家隔壁，小姑娘你找王代云组撒（做什么）啊？她们家最近不太平哦，出了怪事了哦。”

　　门口修鞋的大叔上了点年纪，也是正宗的上海人，喜欢凑热闹嘴也碎的很，一听周忻说要去王代云家立刻开口问她去的目的。

　　“哦？怎么了？我是来走亲戚的呀。她们家发生什么怪事了？我不知道呀，阿叔你给我说说呗。”

　　周忻不急着往里走，反而找了两把小椅子拉着我听门口修鞋匠说故事。

　　“哎呦，王代云家是我们这边十来年的老街坊了，信佛的，可真心了，平日里一天烧三次香，贡品每天一换。王代云家里一共有三个子女，老大呢在国外读书，后来就在国外工作了，平日里很少见面的，逢年过节难得回来一次。老二在后面的百货大楼里上班，是做服务员的，小时候就不学好，十五六岁就和外面的男人住在一起了，不好好读书，后来那个男的不要她了，她就回来和王代云一起住。还有一个最小的儿子，今年二十刚出头，原本是做消防员的，前阵子不是前面三道街那边着火吗？他冲进去救人，结果就没出来，苦的来，年纪轻轻就走了。王代云天天在家哭，街坊们都去看过，挺可怜的。不过说来也怪哦，自从这最小的儿子死了后，王代云家里就再也没有点过香，也没有放过贡品。老大回来过一次，后来过了头七就走了，老二原本陪着王代云，结果前阵子急急忙忙很是慌张地搬走了，现在这房子里就剩下了王代云一个人。昨天扫墓，还出怪事了呢。”

　　修鞋匠越说越离奇，终于说到点关于我们这次任务相关的内容。

　　“扫墓嘛，你也知道的，买点锡箔，烧点黄纸，然后带点贡品去。可是怪就怪了，王代云是一个人去扫的墓，而且是前一天去的，一个晚上哦，都没从墓地里回来。隔了一天再回家的，回来那天还是一大早，我正好出摊，早上还起了雾，外面汽车也不多，自行车倒是有几辆，挺安静的。远远地就看见有人走过来，当时大约是早上六点，我想可能是有人买菜回来了，可是走到近前一看，可把我吓坏了哦。居然是王代云哦，披头散发的，双眼黑眼圈很浓，身上衣服也破破烂烂，手上还提着一个篮子，篮子里放着一点银色的锡箔，我当时就开玩笑问她怎么才回来啊？她也不回我的话，就这么慢慢悠悠地往弄堂里走。嘿，好巧不巧就是她来的那天，我们小区附近的野猫啊，野狗啊都消失了，前面高胖子家里养的白猫咪咪还逃走了呢，真是怪了。”

　　修鞋匠一番话，处处透露着不寻常，这个王代云身上肯定有怪事！


第六十五章 阴宅

　　一个人身上有阴有阳，缺一不可，其中应该保持着平衡，一旦平衡被打破了，阳盛则命短，阴盛则体虚。

　　阳气太足，灼烧体内五脏，非但不是好事而是坏事儿。阴盛却更是危险，尤其是老人，孩子，柔弱的女子，若是阴盛则容易被阴邪之物入侵体内。

　　我跟在周忻身后，走入了上海的弄堂中，在理发店边上看见了一座黑色的小楼，我本想去敲门，却被周忻拦住了。

　　“先不要冒失，和我们联系的是王代云本人，但是听了刚刚的话，我看还需要和王代云本人确认一下，你稍等，我给她打个电话，你在这里看着。”

　　说话间，周忻就向着不远处的小卖部跑了过去，而我则留在原地盯着面前的黑色小楼看，隐约间似乎感觉到黑色小楼内透出一股子不寻常的气息。

　　面前的黑色大门仿佛正在慢慢变高，又好像是我在变小，四周似乎弥漫出了密密麻麻的黑气，环绕在我的身边，这座明明只有两层的小楼此刻在我眼中却那么巨大，而又阴邪。

　　“吱嘎……”

　　我听见有门开的声音，放眼看去，却看见大门慢慢地打开，露出了一条小小的缝隙，越来越多的黑气从缝隙内往外冒，一只苍白的手从门缝中伸了出来，又长又红的指甲和那只惨白一片的手形成鲜明的对比。

　　“谁？谁在那里！”

　　我开口问道，却没有听到任何回应，只是从门背后传来一声声细碎的呢喃，听不真切，我下意识地往后退了几步，回头看向不远处的周忻，却惊讶的发现不知不觉间我竟然已经被四周的黑雾遮蔽，有黑色的雾气笼罩在我的四周，除了脚下的地面之外所有的景物都被遮住了，连天空都无法看见。

　　“该不会遇上鬼打墙了吧？”

　　我自言自语道，吞咽了几口口水让自己镇定了下来，伸手摸进了自己的口袋里，里面有几张周忻给我的灵符，黄色的，她说是有辟邪驱鬼的作用，使用的方法也很简单，把自己的血滴上去就能发动。

　　我握着这几张黄色的灵符，又往后退了几步，门缝越来越大，那只手的主人似乎想要从门后面钻出来，渐渐的有一个类似脑袋的东西从门缝里钻了出来，之所以说是类似脑袋的东西，是因为如果这真是一个人的脑袋那也太可怕了。

　　头顶基本都是光的，没有几根毛，黑乎乎的一片，上面全是血口和烂疮，看着就像是一块干瘪坏死的猪肉。

　　耳朵已经没有了，在原本应该是耳朵的部分却是一个黑洞，还有黑血从里面冒出来，那是可怕极了。

　　“你，你是谁？”

　　我紧张地问道。

　　“咔咔咔……”传来了一阵阵像是骨头转动的声音，随后我便看见了一张满是狰狞的恐怖面容，红色的血口，苍老的皮肤加上一张阴森森的表情，一个满含着怨念和愤怒的老太太出现在了我的眼中。

　　“你迷路了吗？快点进来吧……”

　　我终于听清楚她在说什么了，声音很沙哑，在我听来很不舒服。

　　“你，你是王代云？”

　　我根本就没动，而是大声问道，声音喊的那么响也是为了通知四周的人，最好是能够让周忻听见我的喊声。

　　“你迷路了吗？快进来吧，这里很温暖，我会一直陪伴着你，一直陪伴着你……”

　　她竟然一步步从里面走了出来，黑气随着它的走动而飘散，我已经退无可退，在这危急关头，我猛地从口袋里摸出了黄色的符纸，学着电影里那些道士咬破手指的动作，对着自己的大拇指就是一口，结果痛了我个半死，可是就咬出了一丝白印子，半滴血的影子都没见着！

　　“痛，痛……”

　　我对着自己的大拇指吹个不停，这种电影真是害人，咬自己的大拇指哪里那么容易！只是我的这个动作却仿佛刺激到了眼前的厉鬼，它停下了脚步，一双布满血色的眼睛紧紧地盯着我手上的黄色符纸，片刻后尖叫起来喝道：“你是来收我的！该死的，我弄死你！”

　　我这还真是搬起石头砸自己的脚，没能降服了这厉鬼却反而激怒了这怪物，只看见它踏着黑气快步向我走来，伸出的双手就像是一对利爪，我吓了个半死大喊道：“别过来，别过来，哎呦……”

　　这一喊，却救了我，我不小心咬破了自己的嘴唇，有血水顺着我的嘴角往下流，我哪能放过这个机会，立刻将符纸贴在了自己的嘴巴上，这一贴，整张符纸上立刻冒出了大片的金光，我赶忙将符纸往外一扔，灵符落地的一刻，金光外射落在了王代云所化的厉鬼身上，厉鬼的皮肤立刻冒出了大片黑烟，吓了一大跳的它往后爆退，很快就夺回了房子内，然后用阴冷的眼睛盯着我。

　　我急忙将灵符从地上捡起来，往四周扬了扬，黑雾也在这金光下慢慢消退，向着面前的大门内飘去，掀起的大风从我背后吹过，风中我听见这个阴冷的声音对我说道：“迟早会弄死你的，所有想要降服我的人都要死！”

　　黑雾彻底散尽，面前的大门同时关闭，天空中的阳光重新照了下来落在了我的身上，这种温暖的感觉让我觉得安全，手上的灵符也在此时化作了黑色的灰烬，我瘫坐在地上大口大口地喘息。

　　“万林，万林，你没事吧？”

　　打完电话的周忻急急忙忙跑了过来，把我从地上拉了起来，一眼就看见了散落在地上的符纸灰烬，她的脸色顿时一变，低声问道：“你刚刚发生什么事了？”

　　我喘着气说道：“刚刚，刚刚遇见鬼了……”

　　此话一出，周忻的脸色更加难看，将我拉到角落里听完我的一通叙述，她低头想了想后说道：“这房子恐怕变成阴宅了，王代云老太太估计也已经被厉鬼上身了，刚刚我打了王代云家的电话，但是却没有人接。然后我联系了我叔叔，他告诉我王代云的孩子死因很可疑，说是可能他杀，但是因为考虑到一直没有直接的证据表明是他杀，加上王代云老太太急着领尸安葬，所以就将尸体还给了王代云老太太。如此看来，这事情恐怕不简单啊。”

　　我擦了擦额头上的冷汗，低声问道：“那现在怎么办？”

　　周忻又是一阵沉思随后说道：“这阴宅我们还是要进的，不过要小心一点，而且你的体质比我更加通灵，对这些灵异的东西更敏感，一旦发现有不对劲的地方一定要及时提醒我。我也受了伤，所以要靠你来保护我了哦。”

　　周忻说完后笑着拍了拍我的肩膀，也不知道是哪里来的勇气，我立刻点了点头，开怀地说道：“好啊，我一定会好好地保护你。”

　　如同骑士对自己的公主做出了宣言，也许我还远远不如骑士来的可靠，但是这份决心却是一样的，周忻笑着拉起我的手，我俩朝着刚刚还将我吓的半死的房子走去。

　　“咚咚咚……”

　　敲响房门，不一会儿就听见里面传来一个虚弱沙哑的声音，房门一点点被打开，我紧张地看着眼前的门缝，不自觉地将手伸入了口袋里准备好了使用灵符。

　　门彻底打开了，一个满头花白头发，驼着背，拄着拐杖的慈祥老奶奶站在了我们的面前，她看起来毫无怪异之处，脸上的笑容那么的亲切，根本就不像是会和鬼怪沾边的人。

　　“两位小朋友好呀……”

　　她微笑着说道。


第六十六章 百年老鬼

　　眼前所看见的东西，不一定就是真实的。

　　我明明见到的是一所布满了黑气的阴宅，加上一个满脸血水的老叟，可是眼前站着的却是一个满脸亲切笑容的老婆婆，而且我往房子里看了一眼，虽然地方不大可是打扫的很干净，丝毫看不出有一点怨气的样子。

　　“您就是王代云婆婆吧，我们是上海国字号第五组派来的，您之前通过您的老关系联系到我们，希望我们能够帮您的忙。那您能否对我们说说您到底遇见什么怪事了？”

　　周忻笑着问道，此时我们已经坐进了王代云婆婆的家中，底层大约有三十多个平方，放着一个老的五斗橱，还有一堂旧家具，还有一个插双卡带的录音机，角落里放着一口古钟。

　　没有镜子，没有电视机，没有其他的电器，整个房子里非常简单，简单的就好像是民国时期一般。

　　“你们好，喝水吗？”

　　她起身为我们倒水，不一会儿端上来两杯茶，却没有冒热气，我伸手摸了摸这两杯茶居然是冷的。

　　“婆婆您客气了。”

　　周忻依然笑着说道。

　　“是我通过老关系联系你们的，不过没想到会来两个小娃娃。就是前一阵子我总是睡不好，特别是我小儿子出了事儿之后，我就一直会做一些奇怪的梦，梦里面总是会出现神啊，鬼啊之类的东西，我的小儿子还有好几次出现在我的梦里面，满脸都是血，四周都是大火，他还一个劲地对我哭，说让我救救他，我吓坏了，睡也睡不好，吃也吃不下，精神也很不好，就想去给他扫扫墓，只是这次去扫墓的时候遇见了怪事。”

　　说到这里王代云停了一下，而周忻则顺势坐到了王代云的身边，伸手握住了她的手，很是乖巧的模样，关切地说道：“婆婆别难过，您慢慢说，不着急。”

　　王代云点点头继续说道：“当时是起了雾的，墓地里雾比较大，不过还是能看清路。我去的时候还是白天，但是因为不是扫墓的季节所以墓地里没什么人。我带了点锡箔和水果去的，等到了我小儿子的墓前，却看见他的墓碑特别脏，上面都是树叶子，我就一边打扫一边准备点锡箔，可是，那时候忽然起了一阵风，这风吹来之后我就觉得犯困，眼睛也有点睁不开，这风也特别奇怪，一直吹一直吹，吹的我越来越困，后来就迷迷糊糊睡着了，等醒过来的时候，已经是第二天白天了，也没有守墓的发现我。我特别困，头发都来不及梳理，迷迷糊糊就拎着我的篮子回来了。你们两个小朋友帮忙看看，是不是我遇上什么不好的事情了？”

　　王代云的一番描述基本上和我们从修鞋匠那里听来的是一样的。

　　“那请允许我给您做个小小的检查。”

　　周忻依然笑眯眯地说道，随后从书包里摸出了两根白蜡烛和一面八卦镜，我明显注意到当周忻拿出八卦镜的时候王代云的脸上露出了一丝异样的神色。

　　“这个检查很简单，为了测试您是否曾经和某些不干净的东西接触过，或者是否现在还被不干净的东西所困扰。您不用做任何动作，只要坐在这里就好了，我会在您的两边点上两根白蜡烛，而八卦镜将会对着您，持续一个小时的时间，一个小时之后八卦镜内就会照出您身边的异状，当然如果不干净的东西已经远离您而去，那么八卦镜将会一点反应都没有。”

　　周忻说话间便将两根蜡烛按在了就王代云椅子的两边，随后将八卦镜架在了茶几上，面对八卦镜的时候王代云明显表露出了强烈的不适，明明没有刺眼的光，但是她却好像被强光照着，不自觉地伸出手挡住脸和眼睛。

　　“您放轻松，没关系的，就算是照出了不干净的东西我们也有办法将其去除，您放轻松就好。”

　　周忻一边宽慰一边退到了我身边，随后在我耳边低声说道：“她的手可真冷啊。”

　　时间一分一秒的过去，随着时间的流逝，很明显八卦镜面前的王代云表现的越来越不正常，甚至一度用双手挡住了自己的脸。

　　“看出什么来了吗？”

　　周忻低声说道，我紧紧地盯着面前的王代云，慢慢地我看见一丝丝黑气从她的身体内散发出来，化作了大片大片暗沉沉的光芒，我立刻开口道：“有黑气，流出来了！”

　　周忻眉头微微皱起，立刻回答道：“准备好镇魂符，一旦发生情况立刻出手！”

　　同时她塞了一把短小的匕首给我，我握在手中心里的警觉提升到了最高点，当时间走到了五十分钟的一刻，八卦镜前的王代云老太太终于忍不住了，我看见她的身体四周黑气浓密的就像是一片飘荡出来的乌云，双手捂着脸，可是依然能够看见有血水从她的指缝间流出来，我听见她低声说道：“痛，痛，痛……”

　　她在喊痛，而且声音越来越响，从其指缝间流出来的血水也越来越多，周忻一直冷眼旁观，当古钟敲响的一刻，代表正好一个小时的这一刻，八卦镜内冒出了大片大片的黑影，我从椅子上站了起来，冲过去一看，能够瞧见在镜子里站着一个怪物，正是之前我看见的从阴宅内走出来的怪物。

　　而王代云的脸上也发生了巨大的变化，手指变的又长又瘦，皮肤更是苍老的不行，指甲一片血红，她慢慢地将手放了下来，我看见了一张恐怖异常的脸，同时在这脸上透出深深的愤怒。

　　“你们，是你们逼迫我显出原形，你们都要死，通灵的孩子正是我需要的食物……”

　　它对着我们吼叫，同时身子跃起，根本就不似一个老太太的动作，猛然间从地上跳了起来，双手狠狠掐住了周忻的脖子，周忻竟然被它从地上给举了起来。

　　“嘭！”

　　关键时刻周忻举起茶几上的八卦镜，对着怪物的脑袋就狠狠砸了下去，只听见“哐啷”一声，八卦镜被整个打碎，同时释放出夺目的金光，这金光照在周忻的身上没事儿，可是照在怪物的身上，怪物立刻惨叫起来同时甩开了周忻，惨叫着往后退，周忻则撒丫子往后退，一把抓住我的手臂拉着我就朝大门的方向跑去，我大声喊道：“我有镇魂符，我们能对付它！”

　　周忻头也不回地说道：“那是百年老鬼，我们俩对付不了，先逃命吧！”

　　我当时对鬼的概念还是很模糊的，不知道鬼也有道行，更不知道如何区分鬼的强弱，此时见到周忻往后退我自然也跟着跑，房子里的怪物发出凄厉的喊声，从其身上慢慢地弥漫出了大量的黑气，这些黑气很夸张，简直遮天蔽日一般。

　　“该死的，它道行真深我们怕是逃不出去了，你先跑，你有恶鼠之命跑出去后立刻找那几个臭大叔来救我，快啊！”

　　周忻对我吼道，此时黑气已经快要将大门给堵住了，而按照我们到大门的距离，最多只有一个人能够冲出去。

　　到了大门前，大门的一半已经被黑气封住，周忻正要将我拉出去却在此时被我反手一推，她本就没注意我的动作，此时被我突然一推更是吃了一惊，重心不稳整个人跌出了房子之外。

　　“你干什么？万林，你干什么？”

　　周忻回头看向我大声问道，只是大门已经几乎被黑气堵住了。

　　因为我很不幸福，因为我一直很孤独，因为没人对我好，所以我更不能让你死，因为，你是我心中的公主啊。

　　那一刻，我心中的想法那么单纯，那么善良……


第六十七章 蛊惑

　　我站在黑气之中，大门渐渐被黑气遮蔽，周忻的声音在我身后越来越微弱，也越来越模糊，最终消失不见。

　　阴宅内只剩下了我一个人，当然还有对面那头正在慢慢走出来的老鬼。

　　我紧紧地攥着镇魂符，另一只手则按在了葫芦上，五行阴命是不是还会像上一次那般发动，我并不知道，心中没有底，有一种说不出来的恐惧。

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　脚步声缓缓从大厅内传来，老鬼正在慢慢地从房子内走出来，王代云的身体却不是王代云的魂魄，它走的很慢，身上有黑色的液体往下落，一滴，两滴，三滴，掉在地上的时候会发出灼烧的黑烟。

　　“年轻人，你想跑到哪里去呢？”

　　沙哑的声音传来，随着它从大厅中走出来，我看见所有的家具，房屋都在变化，不断地腐朽，分裂出大片大片衰败的痕迹。

　　“别过来，别过来！”

　　我连续对着面前的厉鬼喊了两声，它却扭曲着自己的脖子，发出“咔咔”的响声，手指以诡异的角度不断扭曲，似乎是因为这具身体让它不舒服了。

　　“年轻人，你已经没有地方可去了，为什么还想着逃走呢？不如进来，我会给你一个痛快的死亡，我会让你做一个美好的梦，当你从梦境中醒来之后，一切就都会变的美好。”

　　它说着朦胧的话，一步步走出了大厅，我则往后退，可是很快就无路可走，一咬牙，狠狠地将自己嘴唇咬破，鲜血顺着嘴角就往下流，我用镇魂符往嘴边上一贴，顿时灵符上金光大作，双手抬起，往外一送，镇魂符飘荡在了我的面前，形成了一大片金光地带，我便站在金光中，得到了暂时的安全。

　　百年老鬼看着我，来回走动，却不去触碰这金光，它似乎对于镇魂符的力量也有些忌惮，一边围绕着我打转一边说道：“小伙子，你是一个苦命人啊。”

　　我一顿，厉鬼总是会蛊惑人心，它们会说出你心中的痛苦，让你的精神变的脆弱，这样便能够进入你的身体，粉碎你的灵魂。

　　“我不会听你胡说八道的！”

　　我的手按着封鬼葫芦，大声吼道。

　　“可是我难道说错了吗？但凡我说错一点，今天我都可以放你走，你只需要听我将下面的话说完，你再决定。”

　　老鬼显得很笃定，沙哑的声音里充满了冷意。

　　“你今年才几岁？六岁？七岁？这么小的年纪你不应该坐在学堂里读书吗？不是应该和好朋友在河里摸鱼吗？可是为什么你会站在这里？站在我的面前，面对我这头有百年道行的厉鬼呢？这一点还不足以说明你是个苦命人吗？”

　　老鬼的话我竟然一句都无法反驳，甚至心中还有了一丝丝的共鸣。

　　“你是被父母抛弃的？还是父母本来就死了？如果是后者，那只能说明是这个世界对你不公平，如果是前者，那连生你养你的父母都不爱你了，谁还会真正帮助你？你在这个世界上是孤零零的一个人，始终是一个人。”

　　它的每一句话开始变的和尖刀一般，刺向我的心中，我的心在滴血，甚至已经感觉到了阵痛从我的心中传到我的指尖。

　　“你未来的路怎么走？你能看见你的未来吗？告诉你，这个灵异世界是没有未来的，不是你杀我就是我杀你。人们为了彼此的利益互相杀戮，你能杀人吗？你敢杀人吗？就像现在我告诉你，我和这个老太婆的身体已经融合在了一起，但是她的魂魄还在，只是你把我灭了，就等于是灭了她的魂魄，等于是杀了人，你还会对我出手吗？你有勇气对我出手吗？”

　　老鬼这样一句话，彻底把我给说蒙了，王代云的魂魄居然和它融合在了一起？怎么会发生这种事情？周忻告诉过我，厉鬼上身都是将宿主身上的魂魄给灭了，之后鸠占鹊巢一般霸占了宿主的肉体，怎么还会有融合这种做法？

　　“你骗人！你说谎！厉鬼上身不可能有融合这种做法！”

　　我大声吼道。

　　“哼，不信吗？”

　　老鬼说话间微微摇了摇头，很快我看见一些类似波纹般丝绸质感的脸谱在他的脸上微微晃动，紧接着，一个悲惨的声音对我惨叫起来：“救我，小朋友你快救救我，我好痛苦，它在撕咬我的身体，我快要受不了了，你快救救我吧……”

　　我吃惊地说不出话来，真的是融合，王代云的魂魄真的还存在！

　　“那么，你能对我下的了手吗？你能为了消灭我而杀死这个老太婆吗？能吗？”

　　它大声地质问我，我竟然一句话都说不出来，可就在这一刻，最糟糕的情况发生了，镇魂符并不是永久有效，它的效用会根据四周鬼气的浓密程度而变化，鬼气越是浓密镇魂符的效用就越是弱，而此刻，原本我以为还能坚持一会儿的镇魂符，此时却突然间熄灭，金光大片大片地暗了下去，我面前最后的屏障此时消失了。

　　“哇哦，镇魂符没用了，你最后保命的手段也没有了。”

　　它刚一说完，便化作一片黑影向我扑来，整个人凌空飞起，就像是一只展开了双翼的秃鹫，我吓的急急后退，可是身后却已经是一片墙壁。

　　“恶鼠之命，上身！”

　　情急之下我猛然间发动了恶鼠之命，命格上身之后我立刻拔腿就跑，在它扑过来的一刻，堪堪避过了它的攻击，就地一滚落在了边上。

　　“哦？还是个命师啊，倒是小瞧你了。只是你这不上台面的命格能够对付的了我吗？你又不能杀我，又打不过我，没有人爱，没有人疼，甚至没有未来，这样的人生你为什么还要继续下去呢？你本来就是这个世界上多余的那一个，既然是多余的，为什么不放弃这样的人生呢？孩子，我给你一个机会，一个让你重新再来一次的机会。”

　　它的话越说越玄，我却怔怔地说不出话来。

　　“每个人都有投胎转世的机会，当然不会是无限制的，除了佛祖和那些被诅咒的人之外，寻常人一生也只能投胎转世一次，而这就是你的机会。我和地府阴司还是有点关系的，你把这具身体让给我，我放你的魂魄离开。再向地府阴司打个招呼，让你投胎转世的时候选个好人家，这样你的来世至少会变的比现在幸福。仿佛一个悲惨的人生迎来一次幸福的开始。无论怎么看都是最好的选择，而且，在我面前你也无路可逃，说白了，这是我对你的怜悯和恩赐。”

　　老鬼的话充满了诱惑，放弃已经悲惨的人生，换回一个幸福的开始。

　　我靠着墙壁，一时间竟然无法回答，心动了，真的心动了。

　　父母对我的冷漠甚至是残忍，二叔的死，李三儿的欺骗和虐待，李风的陷害，命师界的追捕，我的未来无论怎么看都是一片漆黑，与其这样，索性就不要了这具身体！

　　“我，我……”

　　我一直没有说出这样的话，还在犹豫，对面的老鬼却看出了我的心动，缓缓向我走来，但是这一次我却没有选择躲避，当它走到我面前的时候，我盯着它问道：“真的能够重来一次吗？”

　　它轻轻地将手放在了我的脸上，指甲轻轻滑过我的面孔，低声说道：“傻孩子，你都说过了，厉鬼的话不能信，那你为什么还是相信了我呢？我给不了你美好的人生，我要的只是你的肉体！”

　　说话间，它猛地掐住了我的脖子！


第六十八章 定魂锥

　　“你还想逃到哪里去？你已经是我的了。”

　　老鬼沙哑的声音在我耳边徘徊，尖锐的指甲划过我的脸，我浑身一阵颤抖，直面白面厉鬼，他带给我的恐惧如此直观而恐怖。

　　“你的眼睛真漂亮，我从来没见过这么纯净的眼睛。你的灵觉真不错，如此强大的通灵之体就像是还未被雕琢的璞玉，也许这一次借尸还魂会让我的道行再涨一大截。”

　　它慢慢地拥抱我，黑色的鬼气正在一点点将我吞噬，我感觉到了寒冷，深入我的骨髓之中，刺痛我的皮肤，甚至在不断地冰封我的灵魂。

　　“孩子的心总是那么单纯……”

　　它将我环抱，我忽然间闻到了血的气味，刺痛我的神经，就在这一刻，我的一个动作让这头正要吞噬我的老鬼大吃一惊，我将封鬼葫芦举了起来！

　　五行阴命如何发动，我暂时还不知道，但是有一点是我知道的，那便是我腰间的葫芦拥有封鬼镇魂之效，面前的百年老鬼虽然道行高深，可是这却是我最后自救的机会。

　　高举葫芦，对着百年厉鬼，看见封鬼葫芦的一刻这厉鬼猛地一惊，身上的鬼气如同退潮的海水一般往后涌，不一会儿便拉开了和我之间大约三到五米的距离，满是血丝的双眼深深地看着我，盯着我手上的封鬼葫芦。

　　“你从哪里弄来这葫芦的？这是通天会的信物，你不是国字号第五组的人，你是通天会的人！”

　　它低声对我吼叫起来，我已经不是第一次听说通天会这个名字，虽然听周忻说这是上海灵异圈的龙头老大，可居然有这么大的震慑力却是出乎了我的意料。

　　暂时的安全并不能救我的命，右手指沾了沾自己嘴唇上的鲜血，随后狠狠地按在了葫芦上，整个葫芦沾了我的血后立马摇晃起来，其内不断地有寒气外放，我学着过去看见的李风操控封鬼葫芦的模样，指着对面的百年老鬼低声喝道：“收！”

　　我这一声喊出，却什么事儿都没发生。对面的百年老鬼听了我的话后不禁一愣，随后哈哈大笑起来，对着我喊道：“你在干什么？收什么？想要收了我？我还以为你是通天会培养的孩子，如此看来这葫芦怕是你机缘巧合之下得到的吧，不是通天会的人就好，这封鬼葫芦虽然厉害，可你不会用，既然如此，我就不客气了。”

　　它再一次化作黑影向我扑来，四周的黑气随之而动，我再次被逼到了墙角里，胡乱地伸手一挥，就在它冲到我面前的这一刻，却听见“嘭”的一声，我转过头，却看见面前的水泥地上隆起了一堵巨大的石墙，差不多有三米高，凭空出现挡住了百年老鬼对我的攻击。

　　“这里怎么会有一堵石墙？”

　　厉鬼不知道原因，但是此刻的我却看着自己的手臂，在右手的手背上印刻着一个古怪的类似“土”的符号，之所以说是类似，是因为这个“土”字是上横比较长，下横比较短，看起来有一点像是“士”，却又比“士”要长的多。当然，还有另一个更重要的原因，那便是在此刻五行阴命又一次在我不知道原因的情况下进入了我的身体内。

　　石墙，便是土行之力所化，催动地面在一瞬间隆起，大地，砖石，脚下坚硬之物便是我的工具。

　　“小子，就算你会一两个古怪的法术也奈何不了我，我有百年道行，要抹杀你这小崽子也只是一瞬间的事情。”

　　厉鬼化作黑影在天空中飘荡，数秒之后转了个圈从空中落了下来，黑气环绕的身体，恐怖而狰狞的面孔，阁楼内的家具一件接着一件爆开，门窗不断地震动，我听见它的吼声，震的我耳朵生疼。

　　“去死！”

　　黑色的利爪罩着我的脑袋抓了下来，我看了看自己右手上那个古怪的符号，心中反而涌起了一股执拗的情绪，如果这就是我的终点，那么死就死了。如果这不是我的终点，那么命运也将保护我免受攻击，我只能赌这一把！

　　右手张开，重重地按在了地上，当掌心接触到地面的一刻，我看见地面上出现了一个巨大的褐色法阵，这个褐色的法阵并不复杂，呈现为圆形模样，上面的纹路却好似一块块不规则的石块。法阵上透出淡淡的光芒。

　　厉鬼距离我越来越近，已经扑到了我的面前，急迫，紧张，此时每一分钟甚至是每一秒钟都有可能变成我人生最后的一刻。

　　“无论是什么法术，给我发动，起！”

　　我右手往上提，那些褐色的光芒随着我的手掌往上提拉，映照着我的眼睛，厉鬼嚎叫着扑到了我的身上，可是我没有一点痛感，那种之前曾经带给我剧烈刺激的寒冷此时我也没有感觉到分毫。

　　我抬起头，看见一根巨大的石锥耸立在我的面前，石锥约莫有两米多高，上尖下宽，之前印刻在地上的古怪法阵此时竟然围绕着这个石锥旋转，褐色淡淡的光芒却照亮了整个阴宅，厉鬼被这石锥刺穿，胸口被当场贯穿。

　　“定魂锥！居然是定魂锥！哈哈，我还是小看你了，这可是五行宗的上等法术。咳咳，真是阴沟里翻了船，还以为今天撞了大运，没想到居然遇上了你这么一个扫把星，哈哈，亏了亏了……”

　　这厉鬼身上不断地冒出黑气，说话的声音越来越虚弱。

　　我看着自己右手上的古怪符号，这便是五行阴命的力量吗？这一次不是我脑海中那个神秘人的帮忙，而是我自己的力量，我不知道什么是定魂锥，可是五行阴命却在最关键的时候拯救了我，这便是命格的力量，能够让我一个孩子面对强大的厉鬼也不会送命。

　　右手上的符号慢慢退去，随之一起消散的还有刺穿了厉鬼的定魂锥，厉鬼轻轻落在了地上，身上的黑气冒出的越来越多，可是它带给我的感觉就像是风中的蜡烛，似乎随时都会熄灭。

　　“你杀不了我，我不该死在这里！”

　　我对着厉鬼说道，即便到了此时我依然不敢走过去。

　　它抬起头望着我，王代云的身体已经倒在了地上，厉鬼的魂体暴露在我的面前，那里有一双冰冷的眼睛，带着绝望的血色的眼睛。

　　“我能够看见，能够看见你的过去和未来。你的身体有古怪，两个魂魄吗？不，不是两个魂魄，而是一个魂魄，一个命格，你就是他，他就是你。如果我能够早点看穿你，也许就不会招惹你，当你找回你自己原来的名字，那一刻，你才会明白，你应该是谁，可惜我看的太迟了，太迟了……”

　　它的话一个字我都没听懂，注视着它在一片黑气中消散，阴宅重新变回了原来的模样，我走到大门口疲惫地推开了门，却看见周忻抱着头坐在路边。

　　听见声音她慢慢抬起头，当看见我的一刻，她先是一愣，随后向我飞奔而来，带着满脸的泪水，带着那种失而复得的惊喜，我看见她向我跑来，长发在风中飘荡，美丽的脸上因为我而布满了悲伤，紧紧地抱住了我，哭泣着喊道：“还好你没事，还好你没事！”

　　那时候的她比我高，这一次却是我和她第一次拥抱，我愣愣地站在原地，脸上一下子就红了起来，可是心中却充满了幸福。

　　原来我在这个世界上并不是孤独的，厉鬼说的话并不对，至少我还有周忻，至少还有她……

　　那时候的我如此温暖地想着。


第六十九章 顶级武将之命

　　国字号第五组的小阁楼中，我站在二层，面前站着段飞和王冠权，对于这一次我能够死里逃生，几个怪大叔都有各自的想法。

　　“你是说，你用自己的血沾在了葫芦上之后，葫芦就放出了大量的寒气，然后等到鬼影扑向你的时候，这葫芦中的五行阴命就发动了，是这么一回事儿吗？”

　　段飞一边摆弄封鬼葫芦一边问道。

　　我点了点头，段飞回头看了看王冠权问道：“冠权啊，要说起来，你才是命师方面的专家，发动命格能够用血作为媒介吗？”

　　王冠权阴沉着脸，过了好一会儿后才说道：“理论上来说是不可以的，命格是和灵魂互相联系，和血液以及肉体无关，也因此阴魂厉鬼身上也有命格。但是，命格里的文章太多，也不能千篇一律地概括，如果血脉的力量很强，强大到和灵魂互相融合，也说不定能够达到连接命格的效果。小子，你再试试看，用你的血滴在这葫芦中。”

　　听了王冠权的话，我二话不说，用匕首轻轻地切开了一道小口子，一滴鲜血落在了葫芦上，葫芦立刻摇晃起来，解开封口上的符纸之后里面立马有大量的寒气外涌，紧接着，我手臂上开始出现那个特殊的符号，但是这一回出现的特殊符号却不是“土”字，而是如同两个川字上下拼接在一起的特殊符号，旋即我一挥手，四周空气里便有一道道水珠落下，洒在了地面上，这可是货真价实的水，地面上浅浅的水印子就是最好的证明。

　　“这一次是水行，你手臂上这个符号是小篆的水字，如此看来，你还控制不了五行阴命，只是机缘巧合之下发动了五行阴命罢了，所以每一次你获得的都是不同的五行力量，不过我倒是很好奇，为什么你在和尾狮战斗的时候会拥有那么高超的技巧。狮群里这几个尾狮小崽子虽然不怎么厉害，可是要杀你也是分分钟的事情。”

　　段飞话里有话，可是就算如此我也答不上来，真是惭愧，自己的身体我自己却一无所知。

　　“好了，不管怎么说这个任务也算是告一段落，百年厉鬼在墓地占据王代云老太婆的身体，然后想要更换更具灵性的身体，所以盯上了我们国字号第五组，让我们派人去调查，其实是为了抢夺我们派去之人的身躯。报告我会这么写，不会提到你身体的特殊情况。”

　　段飞挥了挥手，拉着王冠权往楼下走，我却猛地喊道：“两位前辈，答应过我如果我完成一个任务就教我一招，这一次，算数吗？”

　　段飞和王冠权听后互相对望了一眼，却听见段飞笑着说道：“冠权那就辛苦你了，毕竟你可是曾经的鬼脉黑将啊。”

　　鬼脉黑将，曾经是鬼脉的一个传奇，乃至是整个命师界的传奇，黑将，是鬼脉大命师之一的称号，没人见过他的真面目，没人知道他的真实身份，只是每一次他出手的时候都会放出漆黑一片的战将，无论是铠甲还是战刃，全都是黑色的，仿佛是被黑暗包围的可怕战士。

　　关于他的传说，始于二十五年前，古代齐国，现在的鲁地出了一个惊世的武将之命，四方云动，无论是不是命师界的人都盯上了这件难得的传世之宝，豪强无数，但是最后却被一个蒙面的年轻人夺走了这武将之命，而这武将之命便也成就了之后的黑将威名。

　　二十年前，仙脉联手妖脉偷袭鬼脉，五位鬼脉大命师殒命两人，剩下三位大命师和数百命师重伤难以继续战斗，鬼脉宗师闭关不出，在这存亡之际，却是那时候刚刚回归鬼脉的黑将出手，以一人之力震退数位仙脉和妖脉的大命师，最终甚至和秘密出手的仙脉大宗师过手百招，一直到鬼脉大宗师出关，才将此事了结，也因为此次挽救鬼脉的功劳，黑将被提升为鬼脉大命师。

　　之后十五年间，鬼脉一直被称为四脉命师之中最强一脉，其原因之一便是拥有黑将这样强大的大命师，数次从险要之地获取命格，降妖伏魔之传说更是不绝于耳。

　　这位神秘的鬼脉黑将，有人说他生了一张和厉鬼一样恐怖的面容，因此不敢露脸。也有人说，他其实乃是上古高手，因为特殊原因而活到了现在，所以实力超群。江湖中的传闻很多，但是一切的传闻都终结于五年前。

　　五年前，鬼脉黑将消失于江湖之中，没人知道他去了哪里，也没有人知道他为什么会突然消失。有人说他死了，也有人说他还活着只是看淡了江湖仇杀而退隐了。

　　江湖很快就淡忘了这位曾经的传奇，只留下了一个个没有解开的谜团。

　　上海城郊，国道边上的旷野上，王冠权站在我的面前，四下里无人，我拱手作揖很是礼貌地说道：“真是没想到，前辈便是鬼脉黑将，我听说过您的威名，还请前辈能够教我一招半式，让我……”

　　我的话还没说完，对面的王冠权却猛地一皱眉头，摆了摆手说道：“我这名字早已不用，你也不要再提。段飞要我教你，不过在我看来，你连门都没入，就是教了也什么都不会。今日，这第一堂课，我要你明白什么是命格。”

　　他从自己的脖子上拿出了一块黑乎乎的玉佩，看着像是玛瑙，但是在阳光下能够看见这玉佩是半透明的，玉佩内部似乎有什么东西在流动，玉佩的造型也很奇怪，就像是一把大刀。

　　“这是我的命格，我不叫黑将，但是我的命格叫黑将。此物乃是我二十五年前从古齐国之地夺来。为最上等的武将之命！”

　　说话间，他竟然将玉佩解了下来，随后丢给了我。

　　我接过玉佩之后，握在手中奇怪地看着王冠权问道：“前辈这是什么意思？”

　　他却冷着脸道：“你用你那通灵的血液试试看，能不能让黑将入你的魂魄，进你的身体。”

　　命格对于一个命师来说是比重要的事物，就像是武士手中的刀，或者枪手手上的枪支，如果交到了别人的手中，那就等于是将自己的命交到了别人的手中。

　　“前辈，您不是开玩笑吧，您的命格，还是这么珍贵的黑将，我，我不能用……”

　　我很是紧张地说道。

　　“哼，你发动之后试试看就知道了……”

　　王冠权话中有话，我只能点了点头随后说道：“好吧，那前辈我就用了。”

　　说话间，用匕首切开了自己的大拇指，鲜血很快就顺着我的手指往下流，没一会儿就滴落在了黑将命格之上。

　　但是，却没有任何反应，能够发动五行阴命的我的血液却无法发动黑将命格。

　　“这，这怎么没用啊？”

　　我也懵了，摆弄了半天黑将玉佩，竟然一点反应都没有，对面的王冠权冷冷一笑开口道：“这便是我要告诉你的，命格，尤其是上等的命格，一旦和主人配合使用的时间长了之后，它们就会认主，命格也是有自己的意识和智慧存在。”

　　我吃了一惊，看向手上的黑色玉佩，又看了看手边的葫芦，命格有自己的意识，有自己的智慧？那岂不就是生灵了吗？

　　“先将黑将给我吧……”

　　他伸手来要，我自然将黑色玉佩递了过去，可就在这一刻，当我将黑色玉佩抬起的一瞬间，黑色的光芒在我的手心中绽放，我和王冠权都是一愣，随即我感觉到有一股强大而野蛮的力量冲入了我的灵魂之中，随后依稀间能够听到王冠权喊了一声：“不会吧，黑将，居然被他发动了……”


第七十章 命师入门三堂课

　　旷野之上，几乎没有房子，距离国道还有很长的路，我握着黑将，手中不断地散发出惊人的黑芒。

　　“小子，快将黑将给我！”

　　我能够听见王冠权在对我喊话，但是声音很轻，轻的就像是马上要消失了一般，想要将手中的玉佩给甩掉，可是它却牢牢地贴在我的手心里。

　　那股巨大，野蛮而残暴的力量钻入我的身体内，灵魂开始颤抖，数秒之后，我看见王冠权的脸上露出了巨大的惊讶，我慢慢抬起头，却看见自己的身后飘浮着一大片黑影，那是一个浑身漆黑的武将，看不清面容，只有一个模糊的轮廓，它站在我的身后，如同一座黑色的小山峰。

　　“黑将不仅被发动了，而且因为你无法控制力量而造成了黑将的暴走，小子，快点退回来！”

　　王冠权一个箭步蹿了过来，伸手将我拽到了身后，我则怔怔地说不出话，赶忙将黑色的玉佩塞还给了王冠权。

　　“前辈，我，我也不知道怎么回事？真的，黑将会变成这样我不是故意的，真的不是故意的。”

　　我大声说道。

　　“这事儿不能怪你，命格暴动在古代命师之中经常发生，就好比一个孩子拿到了一把手枪，随意开枪之后的结果就是伤人伤己。但是到了现代灵异界，这种事情并不常见。是我让你发动黑将，只是我也没料到你的通灵体质这么强，黑将居然会暴动。正好借着这个机会，告诉你命师界里的一句名言，自己闯的祸就要自己收拾了。黑将是我的命格，它暴动我自然会负责，你退远一点，好好看着。”

　　听了此话，我是麻溜地往后退，没一会儿就跑到了远处一间旧房子内，扒着窗户往外看。

　　王冠权穿着米黄色的西装，瘦高的个子在已经巨大化的黑将面前显得那么不起眼，但是他却很笃定，背着手说道：“虽然是二十多年的老朋友了，可我还记得当年收服你时候的情景，一面是无数追兵豪强，一面则是你这个和我对着干的家伙。一晃眼二十多年了，我也不再是当年的毛头小子，只是，虽然我不年轻了，可你还是我的命格。”

　　他仰起头，话才刚说完，却看见黑将一拳打了下来，漆黑一片的巨大拳头轰然落地，重重地砸向了地上的王冠权。

　　我看的是心惊肉跳，这一拳落地后，我离得这么远都感觉到地面一阵震动，放眼看去，能够瞧见在地面上有一个大坑，命格的威力强大如斯，也是开了我的眼界。

　　“不错嘛，真是不错啊。”

　　黑色的拳头之下，却见到王冠权周身冒出米色的光芒，好他的西装颜色相似，他举起手，竟然用一只手就挡住了黑将的攻击。

　　“小子，今天的第二堂课！如果自己不够强大，就无法压制住自己的命格，连自己的命格都无法压制，迟早有一天所有的命格都会离你而去。命格便是命，命并非人类所创造，也绝非人类能够彻底掌控。命格有灵，命格有意识，所以如果你让它失望了，那么你将一无所有。”

　　我听见王冠权的吼声传来，他站在巨大的黑色拳头下，那么小的身躯却爆发出了惊人的力量，我知道他使用了其他命格，但是按理来说他身上最强的应该是黑将，黑将暴走之后，他身上其他的命格应该远远不足以支撑他和黑将战斗，可是现在我眼前的状况又是怎么回事？

　　那么，答案只有一个，王冠权自己拥有压倒一切命格的实力！

　　“破！”

　　却见王冠权右脚往后撤了半步，随后另一只手抬起对着头顶上的黑色拳头狠狠一击，一拳打出的力量非常惊人，小山一般大小的黑将居然倒退了数步，最后跌倒在地！

　　黑将为命格，它的落地很轻，几乎没有声音却引起了一片风沙，我看见黄色的风沙之中，王冠权回头看向我，高声说道：“今天的第三堂课，命格是武器，是工具，但是不能绝对的依赖命格，能够依靠的只有我们命师自己。封天印开，六道之锁现，黑将回归本源！”

　　我呆呆地望着远处的这一场战斗，看见天上出现了斑斓的光芒，随后一道又一道如同锁链一般的物体从斑斓的光芒中落下，捆绑住了黑将的四肢，黑将不断地反抗，巨大的力量在地面上砸出了一个又一个大坑，可是这些锁链却压根就没有丝毫被震碎的迹象。

　　黑将的力量越来越弱，嚎叫的声音也越来越轻，慢慢地变回了一片黑雾，重新飘回了王冠权手中的玉佩内，玉佩也重新变回了黑色。

　　这是我第一次见识到这么夸张的战斗场面，也是第一次见识到人和命格之间的战斗，普通人或许看不见黑将，看不见那些锁链，看不见那斑斓的光，但是我可以！

　　这一场短暂的战斗在我心中的震撼远远超过这段时间里我见过的所有鬼怪和灵异事件！

　　他缓缓从远处走来，站在了我的面前，望着我低声说道：“今天的三堂课都记住了吗？”

　　我傻乎乎地点了点头，王冠权却道：“现在的你不适宜一直使用五行阴命，你还掌控不了这么强大的命格，恶鼠之命你要少用，恶命虽然不像那些低级的命师所传的一般会对命师产生损害，但是恶命毕竟不好，对人的心智会有影响。既然我们答应了要帮你，等你完成下一个任务之后，我带你去找几个你能用的命格。”

　　他说完便转身往国道上走，那里有车等着我们，我看着王冠权正想说一声谢谢，他却头也不回地开口道：“要说谢谢就免了，你记住，能在江湖中混下去的人心中都有信仰，要么信权，要么信钱，我们哥几个信的是恩，你又信什么呢？小子。慢慢悟吧，你的路才刚刚开始呢。”

　　上海陆家嘴一栋大楼内，此时在最顶层的大会议厅中站满了人，门口站着四个人高马大的保镖，一脸严肃的样子。

　　大会议厅内，人们都很安静，围着中间的圆形大会议桌，于红轩坐在主位上，在他的面前放着一个盖着黑布的盒子，四周的人也全都盯着这个盒子，气氛异常的紧张。

　　“诸位上海灵异圈中的人物，还有我们命师界的同仁，今日邀请大家来的目的想必大家都知道了吧。青龙之命马上就要出世，但是压在上海龙脉之上，上海虽然并非华夏大地主龙脉所经过的地区，但是却是分支龙脉最多的城市，龙脉不能动，青龙之命也要取。所以，请大家来商量一下。”

　　于红轩开口说道，但是此话一出四周却没有人接话，他笑了笑后说道：“既然大家都不说话，那我便先说一说我的计划。这盒子里装着一个命格，一个同样很稀有的命格。一个足以代替青龙之命来镇住龙脉的命格，不过它的名字叫魇鹰。”

　　四周的人听到这话，竟然都不自觉的往后退了好几步，就算是坐着的人也拉着椅子往后拖，似乎要远离这叫做魇鹰的命格。

　　“大家看来都知道这是什么命格，华夏十大恶命之一，魇鹰之命。不过却还不是一个完全体，因为时间紧促，所以我的手下找到的只是一个不完全体。不完全体是没办法取代青龙之命的，所以，需要让它变成完全体。那么，让其成长的方法只有一个，便是灵童养命，而今天，邀请大家来真正的目的其实是想要让大家帮我一个忙，替我抓一个躲在四个怪物保护下的灵童……”


第七十一章 白色山峰

　　上海没有山，这事情众人皆知，作为一座靠海的城市，上海在清朝的时候还只是一个不大不小的村镇，如果不是民国时候的一句，东方之都，不夜城上海。或许也成就不了今天这座国际大都市。

　　但是，这一次有人却联系了我们国字号第五组，并且说，他总是能够看见一座巨大的，浮动在地平线上的白色山峰。

　　那是在我和王冠权从城郊回来之后的第三天下午，一场大雨过后的上海空气都显得很湿润，作为一个北方人，天津的环境和上海有着巨大的不同，简单的来说，北方干，南方湿，当然，我对于这种湿润的环境并没有什么太多的不适，除了无法适应上海人吃饺子不吃蒜。

　　那天我正坐在小阁楼里，李世昌坐在我面前，作为国字号第五组上海办事处的新锐，和重点培养对象，李世昌认为我不能荒废了学业，因此这位原本在中国恢复高考制度后差点考上北大的才子便开始给我补习文化课，学习内容很简单，各种各样地方的语言，李世昌是一个语言天才，虽然不是很清楚他的背景，但是他喜欢在牌桌上一边打中国的国粹，一边用各种不同国家的语言来骂人，我听到过的就有英语，日语，俄语，德语，法语，甚至还有非常难懂的意大利语。

　　我问过他为什么不教我数学，物理，化学之类的知识。而他则用一个非常简单的理由搪塞了他不会这些学科的真相，当时他是这么说的：“数学，物理，化学，有个屁用！”

　　事实证明，几十年后中国的高考还在考这些，而更多的人意识到在小菜场里买菜是用不到微积分的。

　　当然，他也会给我讲一些历史和地理上内容，而就在他给我讲到关于楚汉相争的内容，我也正听的入迷的时候，房门却被敲响了。

　　李勇胖子跑过去开的门，门一开我透过阁楼的窗户看了下去，见到了两个人，一高一矮，一胖一瘦，穿着打扮不像是灵异人士，矮的那个眼睛上蒙着眼罩，神色间似乎有一些紧张，说他是瞎子吧也不是，哪有瞎子会自己蒙上眼睛的，反正都看不见了何必还戴个眼罩？

　　“两位有何贵干？”

　　李勇笑着问道。

　　“我们是柯政委介绍来的，之前和你们打过电话。”

　　矮子开口说道，李勇一听立刻让他们走了进来，安排坐在了大厅中，李世昌此时也带着我从楼上走了下去，段飞和王冠权分别从房间内走出来，显然，这是有生意上门了。

　　“我们是柯政委在电话里介绍来的，说是这里能够解决我的问题，我先自我介绍一下，我叫付国兴，身边这位是我的战友叫李昌钰，我们是南京某炮兵连的战友，当然部队番号这里不方便透露。柯政委过去带过我们，特别照顾我们，这一次我身上出了怪事之后，他就介绍我们来这里。”

　　矮子自我介绍道，段飞点了点头开口问道：“你先把你的情况简单说一说，我们了解一下。不用担心我们会不相信，离奇的事情我们见过不少。”

　　段飞给两个人倒了水，随后听见付国兴低声说道：“好的，怪事儿就出在我的这双眼睛上。作为一个炮兵，我的视力是过关的，每一年的体检都是2.0的视力，但是，自从我退伍之后，回到了上海就开始出现一些特别奇怪的现象，我只要登上高处，就能够看见一座巨大的白色雪山屹立在远方地平线上，一开始我认为是我患上了眼疾，可我看过医生之后发现我的眼睛没有任何问题，而且每一次只要我双脚踩在地面上，那眼前的白色高山就会凭空消失。后来我的战友李昌钰也退伍回到地方，我就让他陪着我测试了一下，记录我看见白色山峰的位置，可是每一次赶到白色山峰的位置后就会发现，这座白色的大山还在更远处，仿佛永远和我之间有巨大的距离。而且，这里是上海，上海是平原地带，连丘陵都很少看见，更别说是高山了。所以，我觉得我可能是摊上什么怪事儿了。联系柯政委之后他介绍我们到这里来见你们，说你们能够帮我们的忙。”

　　付国兴的话说完了，的确是很离奇的事件，高处远眺能够看见的白色大山，回到地面山却又看不见了。

　　“那你为什么蒙上眼睛，就算你能够看见白色大山，你不去在意就是了。”

　　段飞提出了一个疑问，付国兴却没说话，而是慢慢地将眼罩摘了下来，他的双眼紧紧闭着，但是眼皮上却泛出黑色的印子，缓缓张开眼睛，却能够看见他的眼睛里有血水往下流，付国兴似乎很痛苦，但是强忍着这份痛苦彻底睁开了双眼，此时我看见他的双眼内竟然有古怪的纹路，如同印刻着特别怪异的阵纹，两个血色的阵纹在他的左右眼睛里慢慢旋转，血水不断地往外流，这可不是年轻人喜欢戴隐形眼镜造成的特效，这两个血色阵纹是按照顺时针转动的！

　　“好了，你闭上吧。”

　　段飞表情渐渐严肃起来，拿出手绢递给了付国兴，他点点头重新戴上眼罩之后说道：“我的眼睛是在几天前变成这样的，那一天我盯着白色的山峰看了很久，回到家里后眼睛里就开始流血，而且透过镜子我还能看见有两个古怪的符文在我的眼睛里转，几位大哥，我的眼睛是不是废了还是我招惹了什么不干净的东西，或者是我惹怒了什么神明，您几位可帮帮我的忙啊。”

　　段飞想了想后问道：“你看见白色大山的时候，你的战友在你身边吧，他能看见吗？”

　　李昌钰却立刻摇了摇头，随后段飞继续问道：“你能形容一下你看见的大山吗？除了白色这一个特征之外，还有什么其他的特殊的地方，比如有没有白鹤，有没有飞来飞去的人影，或者有没有什么特殊的怪物？你说的仔细一点，这对我们帮你的忙有好处。”

　　付国兴点点头，沉吟了一会儿后说道：“要说奇怪的地方，的确是没有你说的那些特征，也没有白鹤飞舞，更没有飞来飞去的人影，怪物的话也没看见。不过硬要说有什么古怪，便是在我的眼睛开始流血之后我登上附近的大楼曾经眺望过一次那座白色的大山，一开始是一样的情景，可是过了一会儿后这白色山峰上端似乎出现了一些红色的云团，不过那时候我的眼睛也到了极限，接着便没有看清楚。”

　　红色的云团？这是什么怪现象？

　　我迷惑地看着眼前的四个怪大叔，他们彼此看了对方一眼后由李世昌开口说道：“古来，卢子繇《伤寒论疏钞金》云：人不见风，龙不见石，鱼不见水，鬼不见地。这句话原本的含义是指万事万物都有自己害怕的东西，人害怕会没有空气，鱼害怕会没有水，这都是无关紧要的担心，是多余的。可是这句话衍化到了我们灵异界中，却变成了这样，人不见风，鱼不见水，鬼不见地，龙不见万物。这是我们灵异界的说法，意思是每个人都存在于自己的世界中，却看不见本不该存在于自己世界的东西。人能够感觉到风却看不见风，是因为风不存在于我们的眼界内。而你的眼睛会变成这样，是因为你看见了那座白色山峰。而那座白色山峰是不应该被你看见的，其名须臾山……”


第七十二章 白山上有东西！

　　须臾山，是一座不该被人类看见的山，传说中，它坐落在华夏大陆之上的神秘地方，终年覆盖着白雪，山顶环绕着无边无际的红色云海，那是妖精的国度，在灵异世界中所有误入须臾山的人类都没有活着回来，有人认为他们被妖精吞噬了，也有人认为他们流连忘返忘记了回家。

　　有人说须臾山中有龙，亦有人说须臾山中有万年老妖，有人说须臾山是不存在的，只是人们对神话时代残留的幻想。

　　但是无论是哪一种传闻，无疑都为这座须臾山蒙上了更神秘的色彩。

　　“须臾山？”

　　李昌钰疑惑地重复了一句。

　　段飞点点头说道：“世昌没说错，如果按照你的描述，这山的外貌的确和传说中的须臾山很像。但是我们还需要确定一下，这样吧，东方明珠电视塔不是刚开放没多久吗？那也算是我们上海现在最高的地方。我让我们国字号第五组的两个小家伙陪你们去一次东方明珠电视塔，从高处再远眺一下。”

　　东方明珠电视塔是95年5月投入使用的，在九五年的时候这可是整个上海乃至整个华东地区最大的新闻，独特的造型成为了上海地标性的建筑，就像是纽约的自由女神像，伦敦的大本钟是一样的地位，同时，它也是那时候上海最高的建筑。

　　东方明珠电视塔有三个球状的建筑组成，我和周忻，陪着付国兴以及李昌钰上到了最大的球中，其内装有望远镜，游客很多，中国外国的不少。

　　“一会儿你把这个戴上。”

　　站在人群中，我正放眼眺望，上海的高楼大厦尽收眼底，人群就像是蚂蚁一般在我的脚下，甚至看不清他们的脸，连那些大巴士，小轿车都小的如同玩具。

　　这还是我第一次到这么高的地方，那种看向远方的感觉让我难以忘怀，伸手接过了周忻递过来的一副眼镜，这眼镜模样很奇怪，上面的镜片竟然是彩色的，还连着两跟细线，这两根细线的末端却绑着两根细针。

　　“忻姐，这是什么东西啊？咋这么奇怪呢？”

　　我摆弄着眼镜问道。

　　“这叫灵觉镜片，一般来说别人看见的东西我们是看不见的，因为我们不能读取别人脑中的记忆和想法，所以即便对方描述的再详细，可是也许还是和真实的场景有所偏差，所以就有了这种灵觉镜片，制作的工艺你别问我，我也不清楚，不过据说是在两层镜片叠加中间刻上彩色的阵纹，两边的这两根针会刺进我们的太阳穴中，连通我们几个人的灵觉，形成一个灵觉网络，通过灵觉镜片便会有图像呈现在我的面前。我先来和你试试看。”

　　说话间，她戴上眼镜，将银针刺入了我的太阳穴内，我的眼睛落向窗外的一栋蓝色大楼，没想到周忻立刻就说道：“你在看那栋蓝色的大楼是吗？”

　　我一愣，立刻点头说道：“是的，果然很灵啊。”

　　四周的人群比较多，反而没人注意到我们，更何况我和忻姐还是两个孩子，将银针刺入了付国兴的太阳穴中后，眼镜上渐渐地出现了画面，一片漆黑，因为他戴着眼罩的关系。

　　“李昌钰叔叔你可以帮付国兴叔叔脱掉眼罩了，不过记住之前我们的方法，别让四周的人发现他在流血泪，挡着点人群。”

　　周忻喊了一声，片刻后，我面前的灵觉镜片上慢慢地浮现出了古怪的景象，先是一片血光，但是很快血光就渐渐消失，我的眼前有红色的法阵一样的东西在旋转，阻碍着我的视线，让我感觉很不舒服。同时，窗外的景象也渐渐清晰起来，一开始和我看见的场景没有区别，高楼，大厦，地面上还有很多行人和车辆，前一夜因为下雨的缘故所以今天阳光特别明媚，云朵在天上飘浮，上海的天空碧蓝碧蓝。

　　可是，很快眼前的这一切就都被我忽略了，因为在我看见远方，慢慢地涌起了红色的云团，那是不寻常的云团，比夕阳下的云层更加鲜艳，一座巨大的白色高山耸立在红色的云团之下，轮廓渐渐清晰起来，那真是一座宏伟的山峰，巨大到几乎看不见山顶，虽然耸立在地平线上，可是我依然能够看的出它远比东方明珠要高的多，而且非常巨大，雪白雪白的和天上的红色云团形成了鲜明的对比。

　　我慢慢摘下了灵觉镜片，肉眼看出去后，刚刚看见的红色云团和白色山峰却消失不见，可再戴回眼睛就会发现，红色云团和高山又重新回到了眼前。

　　“忻姐，你看见了吗？”

　　我开口问道。

　　“嗯，看见了，的的确确是须臾山，是我们看不见的伟大的山峰。”

　　周忻立刻回答了我的问话。

　　我本想摘下眼镜，毕竟付国兴睁开眼睛的时间不能过长，可就在此时，那座白色的山峰上却似乎有什么东西在动，距离太远了，我看不清，可是能够感觉到的的确确有什么东西在动，像是一头妖怪，或者是一条类似蛇一样的东西在移动，我微微皱起了眉头，低声说道：“再等一等，不要摘眼镜，我好像看见了什么东西，好像有东西在山峰上。别动……”

　　我急忙喊道，可就在此时，一只手猛地伸到了我的面前，一把捂住了我的嘴巴，我的双手被牢牢擒住，整个人被从地上拎了起来。

　　灵觉镜片也从脸上滑落，仓惶地回头，却看见一个陌生的男子抱着我，他的眼睛一片阴冷，同时听见我挣扎声音的周忻和付国兴他们也全都转头看了过来，周忻一见我被陌生人控制住立刻就想喊叫，却见又有几个人走了过来，将我们团团围住，四周的人太多了，大家说话的声音特别响，熙熙攘攘的根本就没人听见这里的对话。

　　“小姑娘，最好不要多话，不然这两个普通人可就小命不保了。你最好识相一点，不要出声。”

　　随后我便看见几个陌生人手中拿出了古怪的灵符，青灰色的，只是周忻一见到这灵符立刻低声说道：“这里人这么多，你们要是敢放这灵符，死伤的可就不是少数，你们不怕被灵异界追杀吗？到底是什么人让你们这么做的？”

　　对方却摇摇头道：“小姑娘你还是不要知道的好，不过你说的没错，这里人这么多，别逼我们动手。而且真要阻止我们的话，这个小子可是首当其冲会被杀掉的哦。”

　　说话间，陌生人捂着我的脸缓缓向后退，其他的陌生人也紧随其后，我看见周忻和付国兴他们越来越远。

　　我被一路控制着带下了楼，进了停车场后被塞进了一辆商务车里，一进车门，我立刻看见车子里坐着一个黑衣大汉，他的脸有点熟悉，我细细一想后立刻反应过来，不禁说道：“你是于红轩的人！”

　　大汉冷笑着点点头道：“大命师请你去聊聊，你们几个做的不错，一会儿大命师自然会把答应的赏赐给你们，开车吧。”

　　于红轩还是派人来抓我了，而且还是用这么下作的手段，用普通人的性命要挟我和周忻，车子缓缓发动，渐渐驶入了偏僻地带，我一路上都在想着怎么逃走，但是他们把我腰间的葫芦给拿走了，这让我连最后保命的机会都没有。

　　“为什么抓我？”

　　我在车子里问道。

　　黑衣大汉冷笑着说道：“你的身体不错，大命师看上了，要用你来温养魇鹰……”


第七十三章 魇鹰

　　“温养，魇鹰？”

　　我没听懂这黑衣大汉的话，疑惑地重复了一句。

　　“没听说过吗？正好距离我们开到交接地点还有一段路，破例就给你讲讲吧。天下命格，有十大正命，也有十大邪命。十大正命包括奇仙之命，帝皇之命，这都是可遇而不可求，每一次出世都会引起巨大的轰动，甚至是引起整个灵异圈的争夺。而相对的，十大邪命乃是江湖中人人避之不及的存在，魇鹰便是其中之一。相传商朝纣王行于旷野之上，远远看见一只巨大的黑色秃鹰从纣王头顶飞过，这巨大的黑色秃鹰却不鸣叫，只是盘旋，双翼展开足有十多米宽，遮天蔽日。纣王见其奇异，便让手下之人取来长弓，对准天上的秃鹰狠狠射出一箭。这一箭准确地射中了秃鹰的心脏，却未将其从空中射下来，而是洒下大片大片黑色的血液，劈头盖脸地溅在了纣王身上，纣王大怒，带人追击，足足追出五百多里，马匹累死无数，最终却还是为能见到这古怪的黑色秃鹰。回朝之后，他日夜睡不着觉，身体虚弱，夜夜梦见有巨大的黑色秃鹰啃食他的身体，吸允他的鲜血。之后，商朝护国大将闻仲上表，说纣王命格受损，带了当时天下闻名的大命师吴伯子来看，吴伯子当时便吓的脸色大变，跪在地上大呼三声，魇鹰，魇鹰，魇鹰！之后便借口寻找医治之法仓惶逃出王城，下落不明。再之后，妲己入朝，周王兴兵讨伐，商朝灭。而这便是魇鹰之命的来历，我们虽然不是命师，可是对这传说中的恶命还是有一些了解的。”

　　对方说话的时候，其实我压根就没在听，而是不断地想着脱身之法，车子窗户都是被封住的，不过透过前面的挡风玻璃能够看见我们正在往上海的郊区开，真到了没人的地方，我就算是冲出了汽车也脱不了身。

　　“那，为什么说要用我来温养？”

　　我接了个话，让其继续往下说，双手背在身后不断地摩擦，这几个家伙显然也没有绑人的经验，打的还是个活扣，绳子在我的挣扎下渐渐松垮了下来……

　　“命格，也有完成和不完成两种，这主要是看取命格时候的手法，如果取命格时候遇到了突变，手法不正确便有可能取下的命格并不完全，作为补救的方式，便是要找灵童温养。当然，温养的方法只有大命师知道。魇鹰之命我们取来的时候遇到了点状况，所以是不完全体，因此需要你的身体来温养。”

　　听到这话，我立刻追问道：“那我会怎么样？将如此凶猛的恶命放在我身上，我岂不是会遭殃？”

　　黑衣大汉冷冷一笑，伸手抓住我的脑袋凑近了说道：“结局你难道还猜不到吗？如此恶命上了你的身，温养的时间不会少于十天，到时候恶命深入你的魂魄，即便之后我们将其取走，可你这一生怕是都会受到影响，悲惨啊，小子……”

　　又一次被盯上，而这一次于红轩为的却不是我的五行阴命而是想要毁了我，就在黑衣大汉松开手的一瞬间，我背在身后的手臂也已经挣脱了绳子的束缚，猛地从座椅上弹起，一脚踢在了黑衣大汉的脸上，这突然发生的一幕让黑衣大汉吃了一惊，别看我小，可是这一脚加上车子正在转弯，还真将面前的黑衣大汉给踹到了座椅另一边，身后的几个人也都没反应过来，我趁着这个空隙，一把拉开了车门，顾不了车子正在高速行驶，纵身一跃就跳下了车。

　　摔了个头晕目眩，连续在地上滚了好几圈后，我分明感觉到手臂和额头上有刺痛感，摸了摸额头，全是鲜血，过去看电影里成龙从车子上往下跳立马就能站起来打斗，如今真放在我身上了，可是够呛的很。

　　车子在不远处停下，几个家伙纷纷从车上跃了下来，此时已经开到了上海比较偏远的地区，四周的街道上都没什么人，我急急忙忙往小巷子里躲，可因为跳车的时候脚踝别了一下，根本跑不动，一用力这脚踝就钻心的疼，拖着满是伤痕的身子我一步步往后退，身后的人越追越紧，我们之间的距离也越来越短。

　　跑不掉了吗？就这么背吗？生来就要被人利用吗？葫芦也不在手边，好不容易搞到手的五行阴命也落在了车上，我真的就这么背吗？

　　被人骗，没人疼，被拐卖了被虐待，哪个人的人生和我一样悲惨？如今好不容易才安定了一点，可是连这最后的平静都不愿意留给我吗？

　　你不能要求一个七岁的孩子多么坚强，更不能要求一个七岁的孩子微笑着面对一切困境。孙中山说人生不如意十之八九，那是对他身边的朋友说的，而不是对一个七岁的孩子说的。

　　我忽然就这么站定在了原地，跑不了了，索性就不跑了，心理有一股子邪火往上冒，不是都要弄死我吗？不是都不喜欢我吗？那既然如此，你们要杀我，我也不会让你们好过。

　　捡起地上的一根铁棍，紧紧地握在手中，我知道这么做很傻，那时候的我心里悲凉的想要哭泣，但是咬着牙一步都没动。

　　“哎呦，小子不跑了吗？”

　　黑衣大汉追了上来，站在我的面前，其他几个人将我团团围住。

　　“你们要害我，那我就和你们拼了，不是都要杀我吗？那就来试试看啊！”

　　我几乎是带着哭腔喊出了这样一句话，却引起了四周人的嘲笑，在他们眼中我还是一个孩子。

　　“抓住他！”

　　黑衣大汉一挥手，四周几个家伙纷纷聚拢了过来，我胡乱地挥舞手上的铁棍，四周的人不敢靠近，我如同野兽一般地嚎叫：“别过来，都他妈的别过来！滚，都给我滚，别欺负我，我不想死，都滚啊！”

　　就像是被逼入了死路的野兽，还是一头没有长齐牙齿的年幼的野兽，黑衣人看到四周的几个家伙不敢靠近，顿时脸色铁青吼道：“都干什么吃的，上去啊，别愣着了！都他妈的给我上啊！”

　　随后从怀里掏出了那张青灰色的灵符，往空中一抛，快速念了一句咒语，青灰色的灵符在空中飘荡，瞬间化作了无数古怪的匕首，匕首凌空悬浮，锋利的刀刃直直地对着我，我抬起头看着这些也许一瞬间就会刺穿我肉体的匕首却怪异地笑了起来。

　　段飞说过，我未来的人生远比普通人艰难数倍，他说的没错，那头百年厉鬼虽然骗了我，可是它说的没错，如果那个交易是真的，我的确会毫不犹豫地选择再来一次人生，因为这样的生活让我忍受不了，这样的痛苦，让我几乎崩溃。

　　“来吧，杀了我呀！别唧唧歪歪的，难道你还下不了手杀一个孩子吗？动手啊！”

　　我对着黑衣人大吼，黑衣人眉头深深皱起，一挥手，天上所有的匕首向我射来，这些飞行在空中的匕首划出长长的白光，刺痛了我的眼睛，我缓缓展开双臂，迎接着来自这天上匕首的攻击。

　　我的一切，都将在此时结束……

　　“轰隆！”

　　震动声传来，我看见一个庞然大物从空中落下，一拍手将所有的匕首打落在了地面上，抬起头，我看见一个大胖子站在我的面前，他回过头对我挑了挑眉毛说道：“你真是个麻烦的小子，飞哥让我来救你了。”

　　大胖子李勇，此时站在了我的面前，而他的身体似乎比平时我看见的时候更壮实了一倍有余……


第七十四章 李大胖子的神威！

　　李勇本来就有两百多斤，一米八的身高，脸是圆的，身子是圆的，就像是两个球连在了一起，可是即便如此也远远不如此刻站在我面前的李勇，此时站在我面前的李勇，就像是一头被吹大的气球，身高也许长到了两米，身体就像是鼓胀到了三百多斤，而且，手臂，大腿上的衣服都撑破了，真有那么几分变熊的意思。

　　“什么人！”

　　黑衣大汉吃了一惊，因为灵符衍化而来的匕首落在李勇身上之后竟然一枚都没有扎进他的皮肤里，就像是落在了砖墙上，发出“叮叮叮……”的脆响，却没有伤到李勇一丝一毫。

　　李勇却没回他的话，转头看向了我，看见我手上揣着铁棍，他微微摇头说道：“你觉得一根铁棍能保护的了你吗？”

　　我摇了摇头，又听见他说：“前几天权哥给你上了三课，那今天我也给你上一课，任何时候都不要放弃求生的希望，什么时候都不要意气用事地认为可以拼一场，活着才能报仇，活着才能杀敌。”

　　李勇说话的同时，四周的有人忽然间喊了起来：“我，我认识他！这个大胖子，我认识他，他是李大胖子！”

　　此话一出，四周的人都是一愣，黑衣大汉同样一愣，随后吃惊地说道：“国字号第五组前第一战斗队队长，那个恐怖的怪物！”

　　我怔怔地没说话，巴扎虎是在第二战斗队，也是国字号第五组历史上最年轻的战斗队队员，他和我一起旅行的时候曾经不止一次地夸赞他的队长墨云，是用近乎崇拜的口吻对我诉说他的队长有多厉害。而我也曾经问过他，是不是墨云就是国字号第五组最厉害的人，他却笑着告诉我：“虽然我们队长是很厉害，可是却不是整个国字号第五组最厉害的。要排名的话，牛老自然是第一，还没人见过他出手，他总是笑眯眯的样子，却没人看穿他的实力更没人看穿他的心灵。接着便是能哥，是我们最精锐战斗队的队长，总是喜欢披着白色的大氅，我见过他出手一次，在力量测试房间，将一块厚五十厘米的钢板打穿了。再接下来，一些退休的或者是隐退的高手不算，那就应该是第一战斗队的原队长了。真名还没人知道，大家伙都喜欢叫他李大胖子。我进国字号第五组的时候他已经不在第一战斗队了，可是我们训练还是会放他出招的录像带。我记的很清楚，在一盘录像带里曾经出现过这样的画面。他和一头大约五米长的妖兽被关在同一间房子里，不到三十秒他就将这头凶猛的妖兽给撕成了碎片，而且还是徒手！我们墨队长也说过，他原本是跟着李大胖子混的。”

　　李勇活动了一下手脚，单脚跳了几下，巨大的身躯更有着异常恐怖的重量，每一次单脚跳起，落下之后整个地面就是一震，我定睛看去，地面上露出了一个个浅浅的坑！

　　“哥几个想怎么玩呀？是一起上还是一个个上？我建议你们一起上，省了我的时间。”

　　李勇对众人招了招手。

　　面前的黑衣人全都惊恐起来，眼神里满是害怕和惊惧，李勇光是这体型就够震慑人的了。黑衣大汉看见诸人害怕，立刻大吼道：“都他妈的别害怕，给我往前冲，都别忘记了大命师的赏赐？你们这些家伙一辈子都别想出人头地，但是这一回要是事情办好了，跟着大命师混，以后也能保个荣华富贵，都他妈的上啊！别看这家伙状，我们这几个人一起上妖怪都能干倒了！”

　　这黑衣大汉嘴里喊着让其他人上，自己却慢慢往后退，这模样真是够孙子的。

　　江湖中人，哪个性子里没点血性，哪个不想拥有荣华富贵。经过这孙子一挑拨，一个个都红了眼，掏匕首的亮了刃，摸灵符的开了光，一下子就把李勇围在了中间。

　　“哥几个，干！”

　　也不知道是谁一声大吼，四周的人全都围上了李勇，各种兵器灵符招呼了过去，却见李勇站在人群当中，脸上没有半分惊慌，猛地一跺脚，平地就是一阵狂风，我站的算比较近，被这狂风一吹竟然跌倒在地，滚了一个跟头。

　　我尚且如此，这些冲向李勇的人可更是吃了大亏，一下子被这股野蛮的力量震飞出去，我亲眼看见匕首被震成了碎片灵符更是被撕裂成了碎末，一群人倒在地上，呜呼惨叫一片。

　　“真厉害！”

　　我忍不住低声夸赞起来，却看见黑衣大汉逃入了车子内，这孙子果然是不地道，明知李勇厉害就怂恿其他人过来当炮灰，自己开了车就想跑。

　　车子此刻已经发动，轮子都开始转了起来，而李勇距离车子有约莫两百多米的距离，这个距离要是正常人肯定追不上汽车，但是李勇是正常人吗？

　　身为国字号第五组前第一战斗队的队长，这个胖子的实力在下一秒又一次震撼到了我，他猛地一踏地面，整个人就像是火箭一般冲了出去，速度快到又刮起了一阵大风，瞬间的爆发力将他向子弹一般往前推，刚刚他重重踏下的水泥地面此刻出现了两个深坑，纵身一跃落在了车子的顶部，这一跳加上助跑的时间不超过三秒，车子才开出去几十米就被李勇赶上了，他一把拉住车窗，狠狠一甩，这一回我是看仔细了，在他发力的同时，能够看见他的手臂上闪过两个圆形的光印，还有他的腿部透过裤子似乎也有圆形的光印往外冒。

　　车子整个被他举了起来，黑衣大汉吓的尖叫不止，却见李勇原地打转，三圈之后将整个车子给甩了出去，车子在空中翻了几个圈，落地之后发出一声巨响。

　　黑衣大汉艰难地从变形的车门里爬了出来，一张嘴“哇”的一口喷出鲜血，李勇缓步走到他的面前，一把将其从地上拽了起来。

　　“大哥，大哥别杀我，我就是奉命行事。大命师下的悬赏，要抓这小子，我就是一个跑腿的狗崽子，大哥你千万别对我动手，我不想死啊……”

　　刚刚还一副蛮狠表情的黑衣大汉，此时却露出了特别胆怯的表情，一个劲地在求饶，李勇的身体也在此时变化，身上冒出大量白气，整个人就像是泄了气的轮胎，缓缓地变回了原样，他将黑衣大汉扔在地上，喝道：“回去告诉于红轩，别给脸不要脸。这小子现在是我们国字号第五组的人了，要再敢来惹，就让他知道厉害，给老子滚蛋！”

　　黑衣大汉吓的连连点头，一步三回头地往前跑去，那模样惶惶如丧家之犬。

　　跟着李勇回了国字号第五组，周忻远远瞧见我便跑了出来，一把拽住了我的手喊道：“没事就好，没事就好，可把我给吓坏了。”

　　我点了点头，一抬眼却看见几个怪大叔都站着，没打牌倒是少见的情景，而且一个个脸上都特别严肃，周忻将我拉进了房门，我看见在段飞等人的中间，正位的椅子上坐着一个人，白色的大衣，十六七岁的模样，俊美的面容，他一边喝茶一边看着我。

　　“许佛前辈！”

　　我吃惊地喊了一声。

　　他放下茶盏，抬头望向了我，随后说道：“段飞，你说那个大命师叫什么？”

　　段飞脸上是少有的恭敬表情，立刻回答道：“叫于红轩，仙脉的，这一次来上海是为了青龙之命。”

　　许佛点点头，忽然站起身来，快步往外走，几个人连忙跟在他的身后，他走到我身边伸手放在了我的头上，低声说道：“对方既然向你打了招呼，那我们就应该回回礼，我的人，可不是那么好动的。走吧，去这位大命师的府上坐一坐！”


第七十五章 踢山门

　　拜山门分成两种，一种叫拜，可以视作是一种比较尊敬的动作。另一种为踢，有点像是武侠片里“踢馆子”的意思，当然是比较恶意的。

　　许佛带着我们一众人前往于红轩在上海的府邸，当然不会是客客气气去拜山门。

　　坐在车里，许佛坐在我身边，我偷瞄瞧了几眼许佛，他微闭着眼睛低声说道：“你已经看了我数眼，有什么话就说吧。”

　　我微微点点头道：“我想问问，我身体里似乎还住着一个人，之前在上海面对尾狮的时候，就是那个人帮了我一臂之力，之后梦境之中我还看见一座别墅和庭院，其内有人唤了我一声弟子，许佛前辈，你是否知道我身上为何有这么多的秘密？”

　　许佛没说话，而是伸手点了我眉心一下，我以为他又要发功，却没想到这手指只是轻轻地落在了我的眉心处，仅此而已。

　　“一切都在你的心中，有朝一日你定会想起，现在想起只是徒增伤悲，你的人生还不该这么早就结束……”

　　许佛的话里更有深意，我一时间没听明白，只是傻愣愣地看着许佛。

　　车子行驶了约莫一个小时后停了下来，面前的是一座挺漂亮的府邸，门前写着：于大公馆。

　　大命师都不穷，当然人脉的除外，仙脉在台湾的势力很大，黑白两道都占着，妖魔鬼怪都敬而远之，一次换命能得千万不止，自然不差钱。

　　面前的黑色大门紧闭，下了车之后我站在许佛身后，段飞对许佛特别恭敬，低着头说道：“前辈，要不要我去先把这门给您踢开了？”

　　许佛却冷冷一笑说道：“不用，既然我到了这里，这小小命师就该亲自出迎。”

　　说话间，他微微抬起头，我能瞧见其眼睛里有淡淡的金芒闪烁，上海的天就在此刻变了！前一秒还是晴空万里，白云连绵，可是后一秒却变成了黑风阵阵，乌云一层连着一层，阳光很快就消失了，街道上，房屋四周都显得非常暗。

　　此时坐在房子内的于红轩正在打坐，猛然间眉头一皱，从蒲团上站了起来，一打开房门立刻看见公馆上空乌云密布，旋即掐指一算，这眉头皱的越来越深，低声喝道：“我的第二劫来了！”

　　站在大门口的我们等了约莫五分钟，黑色的铁门就在此时慢慢打开，我看见一群黑衣人都已经排成两队站在了门口，其中便有绑了我的黑衣大汉，许佛轻轻握住我的手，白色的大衣微微一抖，低头笑着对我说道：“别怕，走！我们见见这个所谓的大命师去。”

　　我抬起头看着他，能够看见那张年轻俊美的脸上露出霸道的神色，他总是这么镇定，总是这么从容，我看不透许佛，时而冷漠，时而温暖，时而神秘，时而霸道，这样的人到底有什么样的背景，为什么面对传说中的大命师时他依然如此轻松呢？

　　我们缓步往前走，段飞，李勇，王冠权，李世昌还有周忻跟在我们的身后，许佛缓步走进去，黑衣人们注视着我，跨入大门内后，许佛放眼看去却听见黑衣大汉笑着说道：“不知国字号第五组几位前辈驾临，还请里面坐，我家主人更衣之后立刻便来。”

　　他说话的时候眼睛不住地看向李勇，之前的打斗可是给他带来了刻骨铭心的记忆，面前的李大胖子彻彻底底震慑住了他。

　　许佛却在听了此话之后停下了脚步，冷笑着摇摇头道：“我来这里，他竟然不亲自出来相迎，这谱摆的倒是不小嘛，只是我许佛最讨厌臭虫在我面前摆谱。于大命师，在下许佛，我这人有个臭毛病，爱护短，你派人动了我家小子，便要给个说法。今天我来了这里，给你三数之时，要么出来相迎，要么我拆了你这于大公馆！”

　　许佛的声音很响，传遍整个公馆，听见许佛的话后远远地能够看见不少人从房子里走了出来，什么打扮的都有，道士，僧人，武夫，穿西装的，穿唐装的，背着剑的，抽着烟的，不过这些人却一看便知道都是灵异人士，能聚在这里的便应该都是接了于红轩所谓的悬赏而来。此刻都是冷眼望来，乐得看一场好戏。人数也是不少，大概有百十来号人。

　　房子内，于红轩冷着脸，许佛刚刚的话他听的很清楚，低声问身边的几个随行命师道：“许佛，这个人你们听说过吗？”

　　四周的人都摇了摇头，于红轩自己也没听说过许佛这个名号，手指在椅子把手上弹了两下，随后道：“就看看他这三数之后是不是真敢拆了我的公馆，你们都别出去，掂量掂量这家伙的成色。”

　　许佛拉着我的手，随着时间的推移，他慢慢地转过头来低声说道：“你看，天下间有很多人就是这样，他们不知道自己有几斤几两，不知道自己是什么身份，所以对于这样的人，就要让他们知道自己是什么东西。”

　　我望着许佛，乌云之下，大风之中他脸上露出邪性的笑容，一招手，那把巨大的锤子从天上落下，轰然间砸落在地面上，许佛一只手握住了锤子柄，另一只手依然拉着我，他慢慢地将锤子举起来，锤子的两面释放出刺眼的光芒，巨大的锤子上释放出惊人的灵力，往前迈出一步，狂风却在此时平息了下来，他一只手高举两极锤，重重地砸下落在了地面上，白光绽放，灵力狂暴，整个地面形成了巨大的旋风，四周的房屋顷刻间被震碎，我看见花草树木在瞬间被斩断，庭院之中的假山更是“嘭”的一声被震成了碎片，白光继续往前扩散，很快就到了公馆的房子之前，其他的灵异人士吓的往后狂退，就在此时，一个身影快步从里面走了出来，站在公馆的房子前，双手抱拳对着许佛喊道：“在下于红轩，有失远迎，还望阁下见谅。”

　　来人正是于大命师，白光在他面前半米的地方停了下来，散发出的灵气已经拍打在了他的脸上，于红轩神情稍稍有一些紧张，见到白光停下后这才舒缓了一些，抬起头低声说道：“在下仙脉大命师，不知有高人来此，还请恕罪，之前在更衣耽搁了片刻，还请阁下到屋内详谈。”

　　于红轩做了一个请的手势，我和段飞他们下意识地想往前走，却看见许佛竟然一步都没有动，脸上邪性的笑容更没有一丝散去，这奇怪的场面落在了众人的眼中立刻明白，这事儿还没完！

　　“我这人毛病比较多，臭脾气也不少，其中一条便是说一不二，我之前就说过了，给你三数之时，你若不出来相迎我便拆了你的公馆。所以，你现在站在我的面前却是没用了，这公馆，我说拆就一定要拆了。”

　　许佛的声音很平静，可是落在于红轩的耳朵里却是另一番感觉，他的脸色当时就变了，伸手连连打出三道手诀，喝道：“仙脉古灵之命开！”

　　随着他的话音刚落，身上立刻包裹住一层厚厚的类似树皮一般的东西，这树皮还在往四周扩散，化作了一层树网挡在了整栋房子前，白光也在此刻继续扩散。

　　“这是仙脉的上品命格，也是于红轩用来防御的主命格，为一头千年古树之命所化，拥有生生不息，坚韧厚重的特性，是很难得的命格。”

　　王冠权开口说道。

　　“哼。”

　　许佛听后却只是冷哼一声，白光继续扩散，切割在树皮之上，发出“咔咔”的响声，紧接着，我看见树皮在坚持了数秒之后，却已经被白光撕开了一道缺口！


第七十六章 就算九死一生也要答应！

　　白光落在古灵之命上，互相碰撞发出的嘶嘶声异常刺耳，能够看见覆盖在整个公馆房子前的树皮被撕开了一道道缺口，有褐色的灵气外泄，洒落在了地面上，于红轩一连退后了数十步，最后他面前所有层层覆盖着的树皮全都被切成了碎片。

　　白光从人群的头顶上扫过，房子开始摇晃，这种摇晃一开始是比较浅的，但是当白光彻底横扫过整个房子之后，我听见房子内连续传来“嘭，嘭，嘭……”的响声，于红轩一愣，连忙往外跑去，此时整个房子的大梁彻底断裂，四周的立柱支撑不了房子的重量，开始出现密密麻麻的裂缝，躲在房子中的人们惊慌起来，有人大喊道：“还不快逃，这房子要塌了！”

　　当第一缕灰尘从房子上落下之后，房子就像是被巨大的刀刃横向切开了一般，整个房顶落了下来，重重地砸在了地上，家具，电器，碎了一地，玻璃破碎的声音不绝于耳，我吃惊地说不出话来，却听见身边的段飞拱手说道：“许佛前辈这是手下留情了吧，为了不造杀孽，所以没有出狠手。”

　　许佛却只是淡淡一笑，拉着我向前走去，房子坍塌，四周的灵异人士再看向许佛的时候全都肃然起敬，竟然没有一个敢露出不尊敬的表情。

　　这便是实力带来的尊敬，这个世界最简单的法则，弱肉强食，尊严，话语权，只有强者才能够获得。

　　“阁下，未免过份了吧，虽然不知道阁下是哪一派的高人，但是这么公然挑衅我们仙脉命师，是不是有点太嚣张了？”

　　于红轩知道自己敌不过许佛，便抬出了仙脉命师这个大帽子，许佛却冷笑道：“我就是嚣张了又怎么样？我就是过份了，又怎么样？”

　　霸道，太霸道了！

　　这是打了人家一个嘴巴子还不许人家吭声的意思啊！

　　于红轩恨的牙痒痒，但是却说不出一个不字来，只是挥了挥手道：“你们几个去收拾一下后花园，我们和许佛前辈到后花园一叙。”

　　天空阴霾，但是却没有落下雨水，后花园内站满了人，白色的桌子，白色的椅子，还有从废墟中捡出来刚刚洗干净的茶壶和茶杯。

　　双方坐下之后，许佛一边喝茶一边说道：“听说你想用我家小子的身体来温养魇鹰之命，是吗？”

　　许佛最后两个字说的特别重，除了于红轩之外身后的那一群灵异人士全都露出了惊恐的表情，这一听就是欺负了小的，老的上门问罪的节奏啊。

　　谁都没料到我这么一个怎么查都没有来头的小子会有一个这么大的靠山，于红轩低声说道：“可能是有一些误会，我并不知道万林会是您的小辈，关于万林的悬赏我会立刻撤销，绝对不会给您制造任何麻烦。”

　　却看见许佛冷冷一笑摇摇头道：“我来可不是这个意思。”

　　此话一出，四周的人都奇怪地望向了许佛，而许佛却拍了拍我的肩膀说道：“我来这里是为了让你和我家小子打个赌。”

　　四周的人露出了更加奇怪的表情，许佛继续说道：“我知道你这一次来是为了上海可能会出世的青龙之命，此命为神兽命格，也算是中国十大正命之一。但是此命压在了龙脉分支之上，所以你想要用魇鹰之命来代替青龙之命压住龙脉，我没说错吧？”

　　于红轩点了点头，许佛将我往前推了一把后开口道：“我和你打个赌，你我各自出手，在青龙之命出世之时抢夺，我们这边就只有这一个小子，若是我们抢到了青龙之命，你要以仙脉大命师的名义宣布这小子在仙脉保护下，十年内不能动这小子。当然，抢夺青龙之命时，你们尽可以出手，我和这几个国字号第五组的小子都不会出手，如何？”

　　于红轩一愣，四周的人也都是一愣，我同样一愣，因为许佛之前从来没告诉过我还有这么一出。

　　“前辈，您不是开玩笑吧？我，我怎么可能和于红轩一战？”

　　我急忙开口道，而于红轩却眼中闪烁着奇怪的神色，低声说道：“前辈不是说笑吧？这小子可就只有七岁，我若是连一个七岁的小童都对付不了岂不是成了江湖中的笑话？”

　　许佛放下手中茶杯，缓缓站起身来，拉着我往外走，一边走一边说道：“我没说笑，就这么定了，青龙之命应该于半月之后出世，在白色山峰之上，有白龙留下的龙气看守，青龙之命可不是那么容易能够弄动手的，到时候会有很多人来抢这么厉害的命格。好自为之。”

　　许佛正往外走，于红轩却猛地站起来，往前追了几步喊道：“前辈还没说如果你们输了怎么办？”

　　许佛听了这话，猛地站定脚步，转过头来，眼神里满是杀意，带着丝丝阴沉和可怖的杀伐之力，狂风吹过已经几乎成为废墟的于大公馆，我听见他一字一顿地说道：“你没资格和我谈条件，别找死。”

　　于红轩彻底呆立当场，而许佛则带着我们走出了于大公馆上了车。

　　看着车子渐渐远去，于红轩身边的随从急忙跟了过来，低声说道：“大命师，这家伙也太嚣张了，要不要派人查查他的底细？是不是要让仙脉之中再多来几个帮手？这一次青龙之命可是大宗师下了死命令的，绝对不能有失啊。”

　　于红轩没说话，风一吹，有一片被震碎的树皮碎片落在了他的脚下，他蹲下身去将这树皮碎片捡起来一看，随后说道：“到底是什么人？居然这么厉害，这么霸道，可是为什么过去江湖上从来没听说过有这么厉害的大人物。”

　　他揉了揉手上的树皮碎片，这薄薄的碎片彻底化作了粉末，被风带入了天空中消失不见……

　　在车子上，我一直没说话，许佛又一次将我推到了风口浪尖，他依然微闭着眼睛似乎在闭目养神，只是周忻却没忍住低声说道：“前辈，您，您这不是让万林去送死吗？那可是大命师啊，他一指头就能碾死十个万林，而且还有那么多高手前来抢夺青龙之命，怎么可能成功？”

　　许佛睁开眼睛瞄了周忻一眼后说道：“你很关心他？”

　　周忻一愣，点点头道：“当然，他可是我认的弟弟！”

　　许佛却又将眼睛落在了我的身上，随后低声说道：“你也可以退出这一场赌局，但是你这一次退出也许就会封死你前进的路，我相信不止一个人告诉过你，你的路很难走，这一次只是你人生中一座很小的山峰，你若是连这里都爬不过去，那未来你也一定会死。想清楚了……”

　　他说完后就闭上了眼睛，不再吭声。

　　我看着自己的双手，又看了看车窗外面熙熙攘攘的人流，是九死一生还是浴火重生，是选择前进还是选择逃避和后退，这是放在我面前的抉择。

　　我一直没有说话，车子上几乎所有的人都望着我，周忻一直在劝我放弃，最终我却紧紧地握住了自己的双拳，猛地抬起头喊道：“不，我不能放弃，我，我接受！”

　　车子摇晃着向前开去，路面却渐渐平坦，车子里的许佛忽然间露出一丝微笑，细声说道：“不愧是那一脉的人，骨子里还是倔的很。”

　　车子后座，李勇将一个葫芦塞到了我的手中，正是我被黑衣大汉抢走的封鬼葫芦，耳边传来王冠权冰冷的声音：“明天早点起，带你去武装一下。好歹是我们几个兄弟的后辈，自然不能看你白白送死。”


第七十七章 石门双鬼

　　第二天天还微亮，我正睡的迷迷糊糊呢，就被王冠权一脚从床上给蹬到了地上，摸着发疼的皮肤，揉着泛酸的眼睛，我抬起头看见了已经穿戴整齐的王冠权，瞧了瞧桌子上的钟，这才早上三点啊。

　　“不是说过了吗？让你早点起。”

　　王冠权冷冷说道，顺手扔了一件外套给我顺口说道：“外头冷，我们要去的地方更冷。”

　　当时我还没反应过来，到底王冠权说要去的地方是哪里，可是在坐了半个小时车后，我才明白，他带我来的居然是火葬场！

　　“我们，我们来火葬场干什么？”

　　虽然这地方看着没什么事儿，可是一听这地名，加上之前经历了那么多鬼怪的事情，我对于火葬场，殡仪馆，墓地之类的地方都特别敏感。

　　“进去就知道了。”

　　王冠权将车子靠边一停，下车之后拉着我往火葬场里走，上海的火葬场一般都和殡仪馆是连在一起的，都是前厅办好追悼会，后厅就把尸体一烧了事。

　　此时是凌晨三点，火葬场还是关着门的，门卫室亮着灯，走到门卫室的玻璃前，能够看见里面有两个保安用大衣蒙着头睡的死死的。

　　“一会儿进去后，记得戴上我给你的外套帽子，别多露脸，看见什么也都别叫，等我说安全了你再露脸，听见了吗？”

　　王冠权小声嘱咐了一句，我点点头，随后他带着我绕到了火葬场后面的矮墙边上，将我一拽，扒着墙体一跃翻了上去。

　　进了火葬场，四周特别安静，还能依稀听见不远处路上车辆驶过的声音，路边的路灯一般都是在早上六点到六点半熄灭，此刻路上虽然没有人，但是还是亮堂堂的。

　　但我心里还是害怕的很，赶忙将帽子戴了起来，跟在王冠权的身后慢慢往火葬场深处走去，原本在我看来一片死寂的火葬场，却大大出乎了我的意料。

　　在进入了火葬场，穿过了停车场之后，我们站在了前面的哀悼厅前，此时透过哀悼厅的玻璃窗，居然能够看见有一丝丝绿色的光往外冒，这些绿色的光看起来特别不对劲，有点像是磷火，又有一点像是那种绿色的霓虹灯光。

　　“记住了，别出声。跟在我身后……”

　　王冠权又叮嘱了一声，随后带着我进入了哀悼厅，直直地朝冒出绿光的地方走去，一路上特别安静，四周都没有任何声音，能够看见堆积在角落里的花圈，以及一些散落在地上还没被收拾掉的标语，多为：千古，送别……之类的词语。

　　随着我不断往里面走，耳边不时地传来一些低沉，阴森森的说话声，我听不清楚到底是什么内容，却在此时看见地面上冒出一丝丝的黑气，混杂在绿光之中，刚刚离得远又是黑夜所以看不清楚，可是此时却看的非常清晰，这分明就是鬼气。

　　巴扎虎对我说过鬼气是只有在厉鬼存在的地方才会有，果然这地方不干净！

　　“权叔，这里是怎么回事啊？为什么我感觉那么不对劲呢？好像，好像有很多很多的鬼吧……”

　　我的声音越说越虚，王冠权伸手拍了我脑袋一下，低声说道：“都说了别出声。”

　　只能点了点头，眼前的绿光越来越强盛，地上流淌出来的鬼气也越来越多，这说明里面的厉鬼还真不少。

　　哀悼厅有多大？想也想的出来，可是我们走进哀悼厅后居然还继续往里面走了有上百米，绿光反射出四周的墙壁也变的粗糙起来，耳边那些模糊的窃窃私语声更加严重，我低着头，说实话这诡异的气氛让我害怕。

　　走着走着，王冠权终于停下了脚步，我躲在他背后偷摸着抬起头来往前看了一眼，却能够看到在我们俩正前方是一扇石头大门，粗糙的门框简直就像是用三块巨石拼凑在一起的，门边上竖着两个圆柱形的石柱子，透过绿光能够依稀看见在这两个圆柱形的石柱子上画着两个图像，我正打算探出头定睛看去，却听见一个幽幽的声音从两个石柱子上传来。

　　“活人，为什么来这里啊？”

　　这声音特别阴柔，听着有气无力的，可是却仿佛能够钻入人的心灵中，让我的灵魂都微微打了个寒颤。

　　王冠权一拱手沉声说道：“在下鬼脉黑将，来阴曹走一遭，取些物件，规矩我懂！”

　　说话间，我看见王冠权从口袋里摸出两个铜板，这两个铜板也和普通的中国古代铜钱不同，铜板中间不是正方形，而是雕刻了一个镂空的“鬼”字。

　　他将这两个铜板往空中一抛，我却看见两边的石柱子上飘出一黑一白两个鬼影，悬浮在空中一闪而过，一个鬼影抓住了一个铜板，重新回到了石柱子内，这一来一去也就一两秒的事情。

　　“嗯，现在还懂规矩的人不多了，进去吧，别生事。”

　　阴柔的声音似乎很满意王冠权的铜板，石门上的绿光渐渐散开，露出了黑乎乎的门口，王冠权拱了拱手后正准备带着我走进去，可就在我经过两个石柱子中间的时候，却忽然听见一个低沉但是阴森的声音响起，喝道：“等等！”

　　王冠权一愣，我也是一惊，赶忙低下头不敢看，却似乎能够感觉到有一个黑影慢慢地飘到了我的身后，隐约间有仿佛有一双漆黑的眼睛在看着我，我浑身颤抖，紧紧地闭上眼睛，耳边那个低沉阴森的声音围绕着我，继续说道：“你，很奇怪，身上有两种味道，一种是活人的气味，透出灵气的芬芳，另一种是烈火的味道，带着毁灭的灼烧。真是奇怪啊，小家伙把头抬起来，让我瞅瞅……”

　　我紧紧闭着眼睛肯定是不敢睁开的，就在这时候，正面传来一股子冷意，好似有寒气从我的正面吹来，我浑身一激灵，伸手捂住了脸，就在此时，之前那个阴柔的声音却低声说道：“黑老鬼，别为难这小子了，都很多年没人懂规矩了，看在这铜板的份上放他进去吧。”

　　似乎是另一个厉鬼在帮我说情，低沉阴森的声音旋即说道：“算了，看不出有什么不对劲的地方，进去吧。”

　　王冠权道了一声多谢，随后拉着我的手将我拽入了门中，行走了约莫五十多步后，他才对我说道：“睁开眼睛吧。”

　　我听见声音，慢慢张开了一直紧紧闭着的双眼，而这一次睁眼，却让我的整个世界被彻底颠覆了，因为我终于看见了这个世界的另一面，也终于看见了我们脚下真正的黑暗地带。

　　漆黑无边的大地，层峦迭起的黑色山峰，这些山峰一座接着一座，高的却仿佛一眼望不到头，耳边一直徘徊着古怪的说话声，有时像是有人在低语，有时却又似乎是有人在歌唱，有时是悲鸣，有时却是奸笑……

　　阴气在脚边徘徊，我抬起头，看见天空中不时地有阴魂飞过，远方的大地上，不时地会出现厉鬼的身影，我害怕地往后退了一步，再一回头却发现那扇之前穿过的绿光石门已经不见了，我的身后同样是一望无际的黑色大地和数之不尽的厉鬼阴魂。

　　“权叔，这是哪里啊？”

　　我心中其实已经猜到了一丝，只是却无法肯定更不敢说出口。

　　王冠权点了一支烟，冷冷一笑后伸出手指，划过我眼前所有的大地，我的眼睛随着他的手指而动，最后听见他笑着说道：“这里，便是阴间啊……”


第七十八章 阴间

　　阴间，这是缠绕在中国人神话概念中最神秘的地方，充满了无边无际的黑暗，和满是厉鬼的旷野，有面目狰狞的阴司厉鬼，还有十殿阎罗，孟婆，奈何桥，黄泉，这一切难道不都是人类妄想出来的吗？

　　在我们小的时候，都看过西游记，那是我们最初见识到所谓的阴间，但是我们真的相信吗？恐怕没有人相信阴间真的存在，但是今天我的的确确踩在了阴间的大地上，站在了这没有一个生灵的旷野之上。

　　抬起头，能够看见阴间的天空一片漆黑，甚至可以说是没有天空，因为根本就看不到这片黑暗有多高，我傻乎乎地问道：“权叔，这里真的是阴间吗？那人类世界的地面就在我们的头顶上吗？可是我怎么还能够呼吸呢？这里难道也有空气吗？权叔你在这里居然还能抽烟，火焰在这里也是可以燃烧的吗？好神奇啊，这些厉鬼和阴魂看的见我们吗？”

　　孩子心性让我不断地在地面上来回跑动，特别兴奋，声音里非但没有害怕，反而变的特别开心，对于这片阴间大地的惊讶远远超过了其带来的恐惧。

　　“阴间没有天，阴间是无边无际的，没有一个人能够走完阴间大地，也没有一个人能够走完阴间的路，到底有多少厉鬼和阴魂就好像是人间天上的星辰，谁都说不清楚。但是，生灵在这里无法生存，不是因为这里没有空气，而是因为这里没有水，你看所有我们眼睛能够目及的地方都没有植被便是这个道理。走吧，我们接下来要走不少路。四周的阴魂厉鬼一旦发现活物就会散开，如果遇到厉害的厉鬼不要纠缠，跟紧我。”

　　王冠权没有说为什么会带我来阴间，我也没问，而是被眼前这片压抑的黑暗大地所吸引，脸上不断地露出展颜的笑容。

　　我也不知道为什么看见阴间会笑，更不知道为什么在这没有活人的地方反而如此轻松……

　　跟着王冠权朝着约莫为北的方向前进，我们走的并不慢，一路上却没有见到任何建筑的痕迹，王冠权会时不时地绕开一些山峰，阴间大地上的山峰并不全是巨大的，但是只要是山峰四周就会聚集数量明显比较多的厉鬼和阴魂，我低声问道：“权叔，为什么有山的地方鬼都比较多呢？”

　　权叔一边走一边说道：“鬼魂曾经也是生灵，生灵都有一个特性，便是寻找遮风挡雨的地方，阴间没有建筑，所以山峰就成了它们生活的地方，而一旦有鬼群聚集起来，便会出现一个头领，如果数量居多，那么就会出现鬼王。你看见远处那些直插天空的黑色山峰了吗？每一座上面就都有一个鬼王的存在。好了，快走吧，我们要在阳间天黑之前赶到我们要去的地方，我可不想在阴间的旷野上过夜。”

　　我们抓紧赶路，我抬起头，看见有如同夜莺一般从我头顶上飞过的幽魂，来回穿梭，无声无息，却在头顶上拉出一道又一道灰色的痕迹，就像是喷气式飞机飞过天空的时候会释放出白色的气流一般。

　　随着时间的推移，我能够听见有人在歌唱，声音又轻又柔，很美妙，虽然没有伴奏，可是却能够安抚我紧张的神经，却又仿佛可以直击我的灵魂。王冠权低声说道：“那些是亡者的歌声，你能听到的吧，毕竟你的体质不错。这些亡者用歌声诉说自己的一声，它们不是厉鬼，只是一些在旷野上游荡的亡魂，它们的歌声很好听，我第一次听到的时候也入迷过，但是不要太着迷，因为它们会迷惑你的心灵，让你以为阴间是一个美好的地方。你始终要记住，这里是阴间，是亡者的大地。”

　　又走了约莫一个多时辰，我竟然感觉不到疲倦，按理来说王冠权是成年人而且还是快步前行，我是个孩子要跟上应该是不容易的，但是走了这么久我却一点都不疲倦，不由地问道：“为什么我一点都不累呢？”

　　王冠权低声回答道：“那是因为进入阴间之后，受这片大地特性的影响，受到压力的是你的灵魂，而不是你的肉体，所以年龄越是小，灵魂就越是轻，因此你感觉不到疲倦。这也是为什么你能够跟上我脚步的原因，我们快到了？就在前面，看见了吗？”

　　这是我第一次在阴间看见成片成片的房屋，我向着远处眺望，能够看见在距离我们大约五到六公里的地方，有一片房屋，大约六七间，四周用黑色的土墙围绕着，看起来就像是一个村子。

　　“哇，村子！”

　　我吃惊地喊道，王冠权却冷冷说道：“那是鬼市。记住，在鬼市之中可怕的不是厉鬼而是人，鬼市也是唯一能够看见活人的地方。”

　　鬼市是阴间特有的坊市，类似市场一般的存在，这里也是人类世界和阴间唯一相连的地方，鬼市一般都不大，由鬼王或者是厉害的厉鬼控制，人间有一些东西是厉鬼需要的，而阴间有一些东西也是人类需要的，所以才会出现鬼市，其存在的意义就是这么简单。

　　五六公里按照我们的教程来走，很快就到了，站在黑色的墙壁外面，门口站着两个绿皮的怪物，瘦瘦小小却手握巨大的钢叉，眉宇间有一些倦怠，只是我和王冠权一出现，它俩立刻紧张起来，钢叉对着我们喝道：“什么人！这里是巨武鬼王大人的地盘，少放肆啊！”

　　它们也许是很长时间没看见活人了，所以显得特别紧张。

　　“在下命师鬼脉黑将，来这鬼市做些买卖，还请放行。”

　　王冠权对着俩怪物倒是挺客气的，俩怪物互相看了一眼，接着其中一个蹦跶着走到了我和王冠权的面前，掂量了我俩一下，随后说道：“巨武大人定的规矩，凡是要在我们这鬼市做买卖，先交进门费，进出一次十个鬼币，若是交不起，也就别进去了。”

　　它们说的鬼币就是之前王冠权给石门边上的两个鬼的铜板，这玩意儿怎么来的王冠权没说，不过似乎是可以在阴间流通的货币。

　　“什么时候涨价的？我记得几年前我在另一个鬼市进出还只收一个鬼币，两位是不是太黑了一点？”

　　王冠权声音里带着不乐意，这俩鬼也摆明了是要讹诈。

　　“哎呦，小子倒是挺厉害的啊，居然还敢顶嘴？我都告诉过你了，这是巨武大人的地盘，巨武大人可是十大鬼王手下的悍将，你要是交不起就快滚，别堵着门。”

　　绿皮怪物叫嚣起来，我一听这巨武大人是鬼王手下的大将，心中也是一颤，拉着王冠权的手说道：“权叔，要不咱们换一个地方吧。”

　　王冠权却摇摇头道：“鬼市并不多，之间相隔也有很长距离，加上马上就到了阳间日落之时，我们这一路走来也花了好几个时辰。若是阳间日落，便是阴间最热闹的时候，旷野上厉鬼阴魂也会增多，到时肯定诸多不便。”

　　他说着便从口袋里摸出了两个铜板，丢给了两个绿皮怪物说道：“我身上只有两枚，多了也没有，若是再不放我进去，我可就不客气了。”

　　这俩绿皮怪物拿着所谓的鬼币，一阵欢喜，再听见王冠权的话，还以为权叔是为了在我面前争个面子故意摆谱的，于是俩怪物立刻脸色一板，喝道：“就是不放你进去，咋样？”

　　此话一出，我却看见王冠权脸色瞬间冰冷了下来……


第七十九章 巨武鬼将

　　“咋了？还不乐意了是吗？是不是想和我俩动动手？”

　　这怪物张嘴说的还是普通话，加上绿色的外皮，看起来特别滑稽，但是这俩怪物手上的钢叉却是货真价实的锋利，要是一枪把我捅穿一个窟窿也不是没有可能。

　　“我要进去，再阻拦我可就不客气了。”

　　王冠权的手不经意间已经放在了黑色玉佩上，很显然是要使用黑将，俩怪物还真是不开眼，一听见王冠权的话登时哈哈大笑起来，一边笑一边吼道：“不客气？你倒是不客气一下给我看看啊？”

　　这话的挑衅意味就太浓了一点，却见王冠权冷笑一声，紧紧一捏黑色玉佩，黑色的玉佩上立刻有黑气飘浮起来，黑气缠绕在王冠权的手上，片刻之后一个巨大的黑色武将出现在了他的身后，漆黑的双眼，满是杀戮之意的漆黑刀刃，无论多少次看见黑将，都会被其冷酷的外表所折服。

　　“你，你，别过来，不然惹怒了巨武大人，可就吃不了兜着走了……”

　　俩绿皮怪物虽然嘴上这么说，但还是不断地往后退，一边退嘴里还一边念叨着。

　　“哼，我来就是为了找这鬼将的，滚进去！”

　　王冠权一边说着一边狠狠挥手，手指在空中划过，而他身后的黑将却是一刀劈出，掀起巨大的风刃，狂风横扫面前的两个绿皮怪物，怪物在地上连续滚动，跌入了鬼市之内。

　　“权叔，你刚刚说来这里就是为了找鬼将，是什么意思？”

　　我不解地问道。

　　王冠权却微微摇头说道：“一会儿你就知道了，现在先别问，等一下要是打起来千万别露头。”

　　他似乎已经做好了战斗准备，而我也只是不明不白地点了点头。

　　走进了鬼市之后，这鬼市还真和小村子相似，不过没有那么多户人家，有一条主干道，虽然不长可是两边有不少摆摊的鬼魂，当然还有几个看不清脸的活人，应该是一些在鬼市做生意的灵异人士。

　　两个绿皮怪物跌入鬼市之中后立刻大喊大叫起来，脚步也不慢，一路朝着鬼市深处跑去。

　　“有人冒犯巨武大人，有人擅闯鬼市了！”“有命师来咱们鬼市大闹了，快去请巨武大人前来，快啊！”

　　两个绿皮怪物叫声不断，四周的鬼魂慌作一团，很快大部分厉鬼就都跑出了鬼市消失在了旷野之上，剩下的也只是一些灵异人士和几个好事的厉鬼，我躲在一栋黑色的空房子里，才刚蹲下身边就传来一个尖利的声音：“喂喂，你是哪个门派的呀？”

　　我一惊，这房子乍一看是没人的，可是现在却有声音在我耳边响起，我急忙回头一望，却瞧见黑暗中有一个小小的身影抬头望着我，那是一个孩子模样的阴魂，不是婴儿，而是三四岁的小朋友模样，个子比我当时还要矮，脸上带着笑意。

　　“你，你想干什么？”

　　我吓了一跳，这么近距离地和一头阴魂接触对我来说是下意识很危险的情况。

　　“别紧张，我不会害你，我是在这附近游荡的机灵鬼，我不害人相反我和人类做生意，卖点情报给他们。哼哼……你身上有一股熟悉的味道，我们过去见过吗？”

　　它轻飘飘地在我身边打转，不断地嗅我身上的味道。我摇了摇头，正要说什么的时候，外面忽然传来一阵雷声“轰隆隆……”连绵不断的声音如同雷暴一般传来。

　　“这是什么声音？难道阴间也会打雷下雨？”

　　我吃惊地喊道，忍不住探头往外看，却见阴间的天空中依然是一片漆黑，没有一朵乌云，我身边的机灵鬼哈哈一笑，跳到我的身边低声说道：“什么打雷？阴间可没有天气，这雷声我分析的话，应该是巨武鬼将来了。”

　　我一怔，一个鬼将出场会产生这么大的动静？见我露出了疑惑的表情，这机灵鬼笑的更欢了，一边围着我蹦跶一边说：“看你的年纪这么小，应该是第一次来阴间吧，对阴间的地形还不是很熟吧，我来给你说说啊。”

　　它拉着我的胳膊似乎很热情的样子，我虽然对它并不放心，可是却也正想多了解一些关于阴间的事情便示意它继续说下去，机灵鬼立刻笑着开口道：“这阴间啊势力错综复杂，一点都不比你们阳间要少，除掉十殿阎罗的势力之外，阴司的势力和鬼神几大家族的势力也互相牵制，不过这都是咱们阴间官方派系的斗争，可是除了官方的势力之外，鬼王之间的斗争也很厉害，你看见那些山峰了没？那都是鬼王盘踞的地盘，可是总不能每次打架都自己出手吧，于是便有了鬼将，这些鬼将少则百年道行，多则千年道行，厉害的很呢。鬼将比一般的厉鬼凶残，手下少说统领几十号厉鬼，而且个个残暴。这鬼市是巨武鬼将管着，平日里它不常来，毕竟并不是什么大鬼市，它的道行约莫有两百多年，是隶属于狂羽鬼王下属，也是比较激进的家伙。”

　　这机灵鬼知道的还真不少，啰啰嗦嗦说了一大堆却都是对我很有用的情报。

　　“听你说话这么溜，怎么看起来才三四岁的样子？”

　　我顺口问道，此时外面的天空中开始飘落下大量鬼气，这说明有一群厉鬼正在靠近鬼市。

　　“哦，人死之后就会保留原来的面目，我是三岁半那年被叔母毒死的，所以成了阴魂，也改不了面貌。严格说来，我也死了快五十年了，哈哈。”

　　听见这话，我吃了一惊，不由得看向身边的机灵鬼，在阴间我见到的厉鬼但凡身上带着怨气的都是哭诉或者悲鸣，却还是第一次看见阴魂如果孩子一般展露笑容，这机灵鬼要么就是在隐藏自己的真面目，要么就真是一个豁达的没心没肺的家伙。

　　“轰隆隆……”雷声更响了，天上的鬼气越来越浓，隐约间能够听见有什么东西从我们的头顶上飞过，有风声吹来。

　　“那是什么？”

　　我指着天空中不断盘旋的黑影问道。

　　“哦，那些都是厉鬼，也是巨武的手下，巨武喜欢行动的时候发出隆隆的声音，就和打雷似的，其实不过只是障眼法，吓唬人用的。它手下有二十来个厉鬼，不过实力都不强，倒是带你来的师门长辈厉不厉害啊？要是不行的话就别逞能，现在逃跑还是来得及的。”

　　机灵鬼解释的很到位，抬头看向门外面的王冠权和黑将，我则开口说道：“应该没问题吧，他是鬼脉的命师，叫黑将。”

　　我对于王冠权的实力没有一个详细的参照，所以并不知道他实力的深浅，可是机灵鬼一听见我这话立刻喊道：“啥？黑将？那你不早说，没看出来你小子是高手之后啊，不过黑将为什么带你这个后辈来这种鬼市呢？嗯，让我想想……”

　　就在机灵鬼沉吟的时候，天空中二十多道鬼影轰然落下，掀起一阵狂风，我要不是扒住了窗台肯定被吹个倒栽葱，却见黑气之中慢慢浮现出了一个个厉鬼，带头的便是一个身高两米，穿着古旧铠甲，拿着朴刀的鬼将，想来这厉鬼便是巨武了！

　　“呀！我想明白了，哈哈，原来是这样。”

　　机灵鬼大喊一声，我吃了一惊疑惑地回头看去，却见机灵鬼笑嘻嘻地说道：“巨武虽然是厉鬼，但是身上却有一个武将之命，想来，黑将是带你来夺巨武身上的武将之命的吧！肯定没错，一定就是这个原因！”


第八十章 灭巨武，夺武将之命！

　　武将之命，并非只有一种，天下间命格无数，强弱有别，就像是刀有无数，好的刀可斩妖魔，差的刀却连砍木头都费劲。

　　黑将，便是武将之命中的顶级存在，当然厉鬼身上也有命格，如果真如机灵鬼所说，王冠权带我来这鬼市就是为了夺了巨武的命格，也并非是不可能的。

　　此时，巨武从空中落下，踏过一片黑气，魁梧的身体一看生前就是孔武有力的彪悍将军，即便死后也是一副蛮狠的模样。

　　“就是你这小家伙在我的地盘上撒野？”

　　巨武一挥手上的朴刀大声喝道。

　　此时两边的两头绿皮怪物急忙走到巨武身边，叽里呱啦说了一通闲言碎语，却见巨武脸色一变，大声喝道：“原来是来砸场子的？看来没啥好说的了，今天要么赔出百枚鬼币，要么就给我交代在这里，拿你的命来赔！”

　　巨武果然是蛮横不讲道理，这一通大吼震的四周房子都在震动，却听见王冠权冷冷一笑开口道：“既然如此，那就动手吧。”

　　巨武闻听此言，顿时大手一挥，四周的厉鬼纷纷飞上天空，这二十来头厉鬼形态各异，可是一看便知道道行都不深，从空中俯冲下来呼啸间带着淡淡的黑色鬼气，弥漫在整个鬼市之上。

　　王冠权右脚往后退了一步，伸手一指头顶上的厉鬼，手诀一变低声喝道：“黑将，行第三杀伐之术！”

　　黑将默默飘起，黑色战刀挥动，却见其将黑色战刀往前平平一插，刀尖释放出数道寒芒，这寒芒很是奇异，似乎并非实体却又看着异常闪亮，在天空中循环划动，只此一刀，空中二十多头厉鬼竟然如同被砍了翅膀的蝴蝶似的从空中飘然落下。

　　“怎么回事？怎么都掉下来了？”

　　巨武大喊起来，声音里透出它深深的不满，只是低头一望却能够看见这些厉鬼的魂体上竟然都露出了深深的伤痕，刚刚那一刀看似没有击中它们，可实际上却已经伤到了这些厉鬼的根本。

　　“真是厉害啊，我听说过鬼脉黑将的名声，但是却没料到是这么强大的高手，看来今天巨武是跑不了了，恭喜你了啊，收了一枚武将之命。”

　　机灵鬼笑嘻嘻地向我道贺，我却不知道怎么回答。

　　此时在窗户外面，主干道上，巨武站在一群厉鬼中间，脸色颇为难看，挥动手上朴刀，喝道：“看来真是敬酒不吃吃罚酒，哼，非要本大爷我亲自出手。”

　　巨武身子猛然间变大，这种感觉有点像是黑将暴走的时候一般，可是大小上却和黑将无法相比，数十道鬼气从四面八方汇聚儿俩，能够看见巨武所有裸露在盔甲外面的皮肤都在变黑，说话的声音也开始渐渐厚重模糊起来，挥动手上同样变大的朴刀，重重地向黑将和王冠权砍了过去。

　　“哼，黑将，开第四杀伐之道。”

　　王冠权似乎一点都不紧张，厉声喝道，身后黑将却把黑色战刀收起，做了一个守势，当巨武挥动朴刀落下的一瞬间，黑将猛然间将黑刀拔出，这一守一攻之间，释放出巨大的威力，寒芒闪过巨武的脸，也划过了我和机灵鬼的面前，巨武手中朴刀当场被劈成两半，巨大的身体也被斩成两半，摔倒在了地面上。

　　魂体被切成两半，大量的鬼气从巨武的魂体内冒出来，它看起来非常虚弱，趴在地上的时候全身都在颤抖，一个劲地喊道：“放了我，我也是无意冒犯，阁下本事这么高强应该不会和我这种小角色计较的吧。”

　　人如果被杀，魂魄若是还在那便还有机会落入阴间，也能投胎转世，也能化作厉鬼阴魂，不见日光，不冒犯驱鬼之人，不违背阴司意志便还能继续存在下去。可若是在变成鬼的时候再被杀死，魂体一旦消亡，那此人便真是从这个世界上彻彻底底消除了，也就是我们经常听到的魂飞魄散。

　　因此，此刻的巨武非常害怕，因为魂体若是被灭，便再也没有机会回头。

　　王冠权走到它的面前，伸手抓住了它的脑袋，低声说道：“我可以放你入轮回，投胎转世，不过有一样东西你必须得交给我。”

　　说话间，他的手轻轻往上提，这个动作我之前看李风也做过，是取命的一个标准动作，手指如同捏着轻柔的薄纱，缓缓往上提，能够看见一个婴儿被王冠权抽了出来，这婴儿说来也奇怪，一出现身上便穿着简单的盔甲，身上冒出淡淡的灰色光芒，一看便和普通人的命格大不相同。而被抽走魂魄的巨武鬼将倒在地上，显然已经昏迷过去没了知觉。

　　“万林，你出来。”

　　我听见王冠权唤我的名字，便急急忙忙从房子里跑了出来，看着面前的王冠权，却见他将这武将之命放入了我的葫芦之中，随后低声说道：“这武将之命并不十分厉害，但也是你目前能够使用的最好的命格了，接下来我们还要再去几个地方，不过阳间此时已经是深夜，旷野我着实不想去，便在这鬼市住上一宿吧。”

　　昏迷的巨武鬼将被那两个绿皮怪物给拖出了鬼市，在一群受伤的厉鬼包围下向着远方撤退。

　　阴间是没有月光的，但是地面上会反射出一些奇怪的灰色光芒，我和王冠权坐在空荡荡的鬼市土房子内，机灵鬼扒着窗台望着我们。

　　“你这小鬼为何不离去？”

　　王冠权望着小鬼低声问道，只是眉宇间却不似那么冷酷，看起来似乎对它不是很讨厌。

　　“我只是好奇罢了，而且大人乃是鬼脉的命师，想来不会和我们这种小鬼过不去吧，嘿嘿。”

　　机灵鬼这么一说我倒是想到了一个问题，便开口问道：“前辈，为何命师会有四脉之分？人脉，鬼脉，仙脉，妖脉，不都是命师吗？这四脉之间有什么区别吗？”

　　听见我的问题，王冠权靠着墙壁，点上一根烟后说道：“我就知道你迟早要问这个问题，不过要回答你这问题，就先得说说我们命师的来历和起源。这要追溯到神话时代，你且听我慢慢道来……”

　　就在我和王冠权在鬼市内过夜的时候，鬼市外面却发生了巨大的震动，拖着巨武鬼将返回鬼山的两个绿色怪物，在加急赶路之后终于到了鬼山入口处，这是一座大约两千多米高的黑色山峰，门前站着四个高大的厉鬼，远远看见被拖回来的巨武鬼将顿时大惊，连忙迎了上来。

　　“快快去报告狂羽大人，巨武鬼将被上面来的命师给废了！那人估摸着是要对我们这一拨厉鬼出手啊，快去报告啊。”

　　这俩绿皮怪物添油加醋地一通大喊，顿时吓住了面前的四个厉鬼，其中两个赶忙冲入了鬼山之中。

　　鬼山山顶，巨大的黑色石殿内，点燃着两团绿色的鬼火，宽大而粗糙的宝座上躺着一个黑乎乎的庞然大物，听见外头的喧闹声，它不满意地皱了皱眉头，随后喝道：“吵什么？本王正在睡觉呢！”

　　却见殿外仓惶跑进来一头厉鬼，一下子跪倒在地大声呼喊道：“大王，不得了了，我们的鬼市被上面来的硬茬子给砸了，巨武鬼将都被废了。这俩硬茬子还说要来对付我们，外头可是出了大事儿了！”

　　黑暗中的鬼影慢慢移动，缓缓坐直了身子，报告的厉鬼微微抬起头，能够看见在一片绿色鬼火和黑暗的映衬下，一双血红色的眼睛正慢慢浮现出来……


第八十一章 命师与命格

　　“命师，何为命师，你可明白？”

　　王冠权坐在我的对面，他的双眼在黑暗中显得特别的明亮，这种明亮如同能够看透我的心灵。

　　我摇了摇头，王冠权将黑色的玉佩放在我的面前，指着黑将说道：“在你眼中，黑将对我来说是什么？”

　　我一愣，这样的问题还真不好回答，想了想后说道：“应该是战斗的工具吧？”

　　王冠权脸上露出一丝冷笑，低声说道：“果然如此，你果然是什么都不懂啊。我且来问你，我告诉过你命格是有自己的意识的，同时命格也是曾经伴随着活物的灵魂而生，那么，为什么我们不能讲命格看成是一个人呢？”

　　我一怔，傻傻地望着面前的王冠权，半天都没说出话来，他的这句话一时间让我没办法回答，可是细想之下，却似乎又别有一番意思，将命格看成是一个人。

　　“可是它没有血液，也没有灵魂，它没有……”

　　我的话说到一半，王冠权却又笑了起来，低声说道：“你以为人是什么？有了肉体，有了血液，有了灵魂才是人类吗？如果你还是这么想的话，就说明你还没脱离普通人的范畴，依然没有将自己看做是灵异人士。让我来告诉你，什么是人类。有自己独立的思想，会为了自己的未来而做决定，便是人类。无论这个人类的身体是什么样的，只要它认为自己是人类，并且以人类的角度去思考，那便是人类了。这也是我们命师界普遍的观点，那么你再看黑将，你会觉得它是什么？”

　　“它是一个人……”

　　我艰难地说道，说实话一时间扭曲自己的脑子这么去想还真是不容易的事情。

　　“哼，我和黑将相识相助几十年，我们一起面对的强敌无数，无数次都是一起面对危险，而它没有离我而去，而我也没有舍弃它。不是因为我搞不到更好的命格，而是因为我将它当做是我最好的兄弟之一。你要记住，对于命师来说，如果一味地追求就更强大的命格，而抛弃了自己的心灵，将命格看成是工具的命师没有一个拥有真本事。所有你使用过的命格，你都要当做是你的朋友，这便是命师和命格之间的关系。记住这句话，你能使用它们不是因为你选择了它们，而是因为它们选择了你。”

　　王冠权的话就像是寒风吹过我的心间，我整个人都怔住了，半天没吭声。

　　“那么接下来就可以给你说说我们命师的起源，四脉命师，每一脉命师对于起源的说法都不相同，别的三脉我并不知道，但是我们鬼脉的起源却要追溯到神话时代。我们鬼脉的开派宗师喜欢猎捕厉鬼，他也是第一个发现厉鬼身上也有命格存在的人。当然这是后话，传闻中，我们鬼脉的开派宗师当年还只是一个少年，却一日在山上采药的时候遇见了一位站在青木顶端的白衣神人，此人穿着飘逸，身上更有一股无比吸引人的魅力。他见到我们一派的开派祖师，便觉得其天赋异禀，遂收起为徒，传之天命之术。天命之术为我们命师界最传奇的一本书，没人见过，也没人得到过，不知道其去向和踪迹，但是却代代相传其真实性。据说我们四脉所有的命术都脱胎于这本天命之术内。开派宗师学了其中技艺，随后发现厉鬼身上能取命格，便开创了鬼脉这一派，他的身边常年带着从一头巨大鬼神身上取来的强悍命格，此命格被其视作同伴朋友。而我们鬼脉，也一直遵从其教诲，认为命格有灵，可视作为人，既然为人，就应该可以当做朋友。”

　　我坐在黑暗中，看着自己手上的葫芦，一直没有说话，葫芦里装着三个命格，难道这三个命格真的都有意识吗？恶鼠之命是否会怨恨我杀了它的本体？五行阴命是否会觉得我不够强大而故意不让我正常使用？新得到的巨武武将之命是否也在审视着我呢？

　　“在休息之前，有一件事还要先做了，打开你的封鬼葫芦，放出今天的巨武武将之命，要让你和这个武将之命融合一次。”

　　听了王冠权的话，我急忙将葫芦上的封条打开，正准备用匕首切开手指却被王冠权“啪”的一下打在了我的手上喝道：“你小子真是不长进，难道准备以后每次都用这招来唤醒武将之命吗？”

　　我一愣，尴尬地笑了笑，王冠权将我手上的匕首移开，走到我耳边低声说道：“换命是一个过程，一个和命格交流的过程，我之前就对你说过了，命格是有自己的意识的，换命就是征求它的同意，说明你要使用它了。如果像我和黑将这样的老搭档，只要心念一动立刻就会换命成功，但是如果是刚得到的命格，你就必须要和它交流，这是换命最重要的一环。而不是像你这样，仗着自己身体有些特殊就每次用自己的鲜血，强迫驱动命格会使得运用命格并不流畅，而且也会使得命格对你的意见变大，以后会越来越难使用这个命格。”

　　王冠权将我的手轻轻罩在葫芦上，随后一拍葫芦的侧面，我看见有淡灰色的光芒附着在了我的手上，光芒透过我的指缝往外照出，王冠权在我耳边低声说道：“你放轻松，放空脑子，让意识和心灵进入另一个世界。一个你能够看见的世界，一个你完完全全放空的世界，在那里会有一个陌生而又熟悉的人在等你……”

　　他的声音忽然变的很遥远，当我彻底放下所有包袱的一刻，我慢慢地睁开眼睛，却看见面前的世界渐渐变成了淡灰色，这是一种类似意识催眠或者是灵魂麻痹的状态，而在这片淡灰色的世界内，我却看见了一个人，他站在灰色的光芒中，看不清面容，但是能够看清他身上似乎穿着类似铠甲之类的东西。

　　我试着往前走了一步，却看见对面的人猛然间从椅子上站了起来，大声喝道：“别过来！”

　　我一惊，赶忙停下了脚步，望着对面的人影，我低声说道：“你好，我是万林，这里是什么地方我还没搞清楚，不过我想你应该就是巨武身上的武将之命吧。”

　　对面那个看不清面容的人影微微一怔，随后说道：“原来你就是将我夺走的人，你可以叫我巨武，名字对我来说并没有什么意义。”

　　这是一种很神奇的感觉，当我面对的是一个命格，说实话真的让我将命格当做是一个活人，我还真做不到。

　　“我是想来问问你，你愿不愿意做我的命格？”

　　我知道这么问其实非常傻，可是还是没忍住地问出了口，对面的灰色人影忽然冷笑起来，大声喝道：“并不是你打败了我的主人，为什么我要帮你？你有什么资格驱使我？”

　　听出了这话语里满含着的杀意和愤怒，我立刻意识到大事不妙。

　　同时，在鬼市内的土房子中，机灵鬼蹲在地上，双手托住了下巴低声说道：“您这么做是不是有点不合适啊？”

　　王冠权却摇摇头道：“他必须要过这一关，越小的年龄跨过这道坎越好。换命可不是一件简单的事情，当你真正面对命格的时候，如何征服它才是一个命师真正的考验。小子，这是你的第一次考验，虽然对手棘手了点，可是如果你无法征服巨武，那之后你也一定对付不了于红轩，这才是你试炼的第一步……”


第八十二章 智降巨武

　　灰色的人影，模糊的世界，我的意识沉浮于这片看不清前路的大地上。

　　“大哥，其实吧，我也没想征服你，就是偶尔我遇到危险你把这力量借给我就成，你看我也就是一孩子，哪能和您斗，是吧？”

　　我是实在没辙了，这四周连个帮手都没有，葫芦还不在自己身边，怎么办？只能和对面的巨武战将之命商量着来。

　　可是对面这家伙似乎摆明了不给我好脸色瞧，一抬手，却见其手中灰蒙蒙的闪烁出一片光华，这光华渐渐的形成了一把朴刀的形状。

　　“斩！”

　　一声爆喝，这家伙轮圆了朴刀就朝我的脑袋上招呼，这还了得？我这小脑瓜子被它这么一削不就没了？赶忙就地一滚，身子往边上这么一躲，这才堪堪避过了对面的攻击，可是还没等我站稳，对面的第二波攻击又来了，就是照着我的脑袋砍，刀刀都是要我的命。

　　还好我这人小可是机敏的很，连滚带爬地来回躲，这灰色人影就像是发疯一般地在我身后追，在这灰蒙蒙的世界里，我俩就和动画片《猫和老鼠》里似的，滑稽的不行。

　　可是我这心里却憋着火，我是好商好量地来和你打招呼，你就算不愿意帮我也不至于要砍我吧，既然你要砍我，那成，我也就不客气了！

　　就在这家伙一刀没砍中我的空隙，我猛地从地上跳了起来，纵身一跃落在了它的刀柄上，随后身子一转，又是一跃正好跳到了它的头盔之上，双脚踩在它肩膀上的铠甲片上，对着它的脑袋就是一通乱捶，可惜我还是个孩子，这手上没什么力气，捶也没捶出多少力道来，倒是把这家伙给惹怒了，狠狠一甩，就把我扔在了地上，我“哎呦”惨叫一声，落地之后去见面前朴刀劈来，这要是真砍实在了，那肯定要了我的小命，就在最危险的时候，我大喝一声：“等等！你给我停！”

　　巨武战将之命却是一愣，还真没劈下来，刀刃贴着我的脸，大约也就一厘米不到的地方，感觉我额前的碎发都已经能够触碰到刀锋了。

　　“呼，吓死我了……”

　　我长长地呼出一口气，对面的灰色人影喝道：“小子，只要你放我离去，我可以不杀你。”

　　它倒是会跳时候谈条件，这刀落在我的面前，哪里还能容的我多想，摆明了就是威胁我。我眼珠子一转，却在此时计上心来……

　　鬼市之内，机灵鬼围着王冠权转圈，蹦蹦跳跳的模样和普通的孩子还真没区别，此时低声说道：“那一般都是用什么方法来征服命格的呢？总不见得每个人都是和命格搏杀吧？”

　　王冠权吸了口烟后说道：“命格如人，不同的命格自然有不同的个性，要征服一个命格，不一定是使用武力，因此我才会让这小子去见见巨武。征服命格的方法因人而异，但是我想这小子现在最好的方法应该是骗……”

　　机灵鬼一愣，疑惑地重复了一遍王冠权的话，低声问道：“骗？”

　　王冠权点了点头，却没再开口。

　　而此刻在灰蒙蒙的意识世界内，我望着面前的巨武战将之命，大声说道：“你让我放你走这也不难，可是我放你走之后你要去哪里？又有什么样的打算呢？”

　　面前的巨武一愣，旋即说道：“我自然是要去找一个适合我的明主，而不是你这样的小屁孩！天下能人如此之多，我又是武将之命，肯定有适合我的人！”

　　它的话的确是没说错，不过我去笑了起来，而且还是带着嘲讽的笑声，对面的巨武被我这么一个孩子嘲弄，立刻愤怒不已，喝道：“你这小屁孩笑什么！”

　　我却慢慢地从它刀下移开，站直了身子之后望着面前的巨武，表情变的一片严肃，大声说道：“你问我笑什么？我只能说你太幼稚！”

　　巨武这下子是被我给说蒙了，怎么就变的幼稚了呢？

　　我微微摇头道：“你还不幼稚吗？说白了，你就是笨，让我来给你分析分析啊。你说我幼稚，没错，我就是一小屁孩，可是你看见过天底下有哪个小屁孩七岁的时候就拥有鬼脉黑将这样的靠山？你可曾看见过有哪个七色的小屁孩身上会带着五行阴命？你又何曾见过哪个小屁孩七岁就能够和你这样的武将之命对阵？我是小屁孩没错，可是我却是一个有潜力的小屁孩。你要找明主自然是好，但是你是否想过跟在我的身边，待我长大成人，也一定会成为一代宗师！你是愿意现在去搏那还不知道在哪里的明主，还是跟在我的身后，将来你的名字也将如同黑将一般响彻整个武林！”

　　巨武彻底愣住了，整个人都傻了眼，当然我能如此口若悬河，还得多谢李世昌，他给我讲的那些历史英豪的故事后总是会很万分感慨地抒发心中的激动，我也只是照搬他的话罢了。

　　当然，这话里的确是在骗巨武战将……

　　“你，说的好像……”

　　它将朴刀收了起来，似乎是低着头正在思考我刚刚说出的话，而我则满怀希望地看着眼前的巨武，这是我唯一能够成功收服它的方法，真要我和它打一架那肯定是我死定了。

　　它来回绕了好几个圈，最后默默地低声说道：“你的话里，似乎有几分道理，寻找还不知道在何处的明主，不如跟着你一起扬名天下。你的际遇的确非凡，而且天赋异禀。好，我巨武也就赌这一把，希望你莫要辜负了我的心愿！”

　　它似乎下定了决心，缓缓走到我的面前，我虽然心中害怕可却没有往后退，待它走到我的面前，双手紧紧握住朴刀的刀柄，慢慢跪下，刀尖直插地面，大声说道：“在下战将之命，愿臣服于吾主万林之下，为吾主开疆辟土，攻城拔寨，浴血杀敌，请吾主赐吾新名！”

　　它低着头，我轻轻地将手放在了它的头上，整颗心脏“砰砰”直跳，很紧张那自然不必说，眼前可是武将之命，之前在天津荣国华为了给他儿子换一个将军之命用了多少金钱，耗费多少时间，而我今天却以如此年纪便收服武将之命，这将成为我变的强大的一个助力“名字我起不好，便还是叫巨武吧。从今以后，你便跟在我的身边，等我长大，你的名字也将传遍整个中华大地。”

　　当我此话说完，巨武全身冒出一阵灰色光芒，随即我听见它低声说了一句：“遵命，吾主。”之后彻底消失在了我的眼前。

　　可是，本应该在它消失之后我就离开这片意识空间，回到鬼市内，却万万没有想到，当巨武消失之后我居然还站在原地，只是四周渐渐从灰色变成了黑色，如同有墨水沾染在四周的墙壁上，慢慢晕染开。

　　这黑色看着让人心惊，却鞥能够感觉到有什么东西正望着我，带着深深地敌意。

　　“真是没想到，你远比我想象中要聪明，我以为你会死在这里……”

　　我听见一个低沉的声音从黑暗中传来，定睛望去，却能够看见似乎有一个可怖的黑影正慢慢地从黑暗中走出来。

　　“你是谁？放我离开这里！”

　　我大声喝道。

　　黑暗却将我团团包围，越来越靠近我，我感觉到阴寒之气包裹住我的全身，黑影渐渐清晰起来，那是一个人，一个看起来并不完整的人，身体似乎已经破碎。

　　“别过来！”

　　我步步后退，但是很快却发现自己的脚如同陷进了淤泥之中，动弹不得，黑影一边靠近我一边说道：“你是他的后人，你是那一脉的人，便是我的敌人，我要杀了你，在你变的强大之前，在你想起自己是谁之前……”

　　果然是来者不善，我不断地挣扎，可是使尽全身力气却无法挣脱脚下的黑暗，它越来越靠近我，我感觉到深深的杀意和威胁。

　　却在此时，头顶上有剧烈的金芒闪过，我猛地抬起头，能够见到一把金色的大剑从空中直落而下，“铿”的一声插进了我面前的黑暗大地中。

　　黑影吓了一跳大喝道：“是你，是你来了对吗？”

　　我抬起头，依稀能够看见一个人站在金色的大剑之上，这剑足有十多米高，上面遍布复杂而华丽的刻纹，周身释放出让人目眩的神光，而站在剑柄之上的男子似乎穿着一身黑衣，我看不清他的脸，却听见他对着黑暗中的影子冷冷说道：“我在这，你别想碰他……”


第八十三章 神剑上的黑衣人

　　金色的大剑有多高？十米，二十米？我不知道，可是它却成了这片黑暗中唯一的光芒，特别耀眼，甚至刺痛了我的眼睛，不断地流下眼泪来。

　　他站在金色的剑柄上，身穿一身黑色的大衣，但是却并不会带给人害怕的感觉，反而是一种异常的凌厉，他站在金色的剑柄上，仿若武侠电影中的武林高手，又似天下无双的豪杰。

　　我不知道他是谁，但是望着他却有一种看着自己亲人的感觉，甚至不知为何，我的灵魂，我的整颗心都在激烈的震动。

　　黑衣摇摆，他的声音在整片空间中摇摆。

　　“你和你的徒弟已经压制了我两世，为什么还要来阻碍我！这里只是意识的空间，你的本体并不在这里，我不害怕你，不害怕你！”

　　黑暗中的影子对着黑衣人大喊，黑衣人缓缓从空中落下，身子如同被风托着一般毫无重量，我能够看见他的侧脸，那是一张特别普通的侧脸，那是一张会让人看过一眼就立刻忘记的侧脸，但是排除他这张侧脸，整个人散发出的却是异常霸道的威势。

　　金色的神剑映照在他的身上，剑如其人，人如神剑！

　　“你，是谁？”

　　我低声问了一句，本能的不怎么信任眼前的人。

　　他没有转头，而是抬起了右手，随着他右手的抬起，我听见金色神剑在地面上震动的声响，发出“铿铿”的响声，金色神剑直冲天空，在空中来回旋转，越变越小，可是散发出的金光却一点都没有减退。

　　“轩辕，斩！”

　　黑衣人大喝一声，已经缩小成和普通长剑差不多大小的金色神剑猛地对着黑暗中斩了下去，那无法被触摸，看不透的黑暗却在这一剑之下被破开，我听见那个一直看不清面容的黑影在金光中惨叫，大声地呼喊：“我会一直缠着你，一直缠着你们这一脉的人，永远永远，你们不可能摆脱我，你们的一切都将是属于我的。”

　　黑暗如同退潮的海水般消失，我盯着眼前的男子，却不知为何一直看不清他的面容，他的正脸上仿佛覆盖着一层厚厚的面具，一层看不透的古怪面罩。

　　他缓慢地走来，站在了我的身边，轻轻将手放在了我的头顶上，那只手是那么温暖，我仿佛能够闻到淡淡的烟味，微微辛辣但是混合着让人沉迷的气息。

　　我听见他在我耳边低声说道：“总有相见时，待你长大成人。”

　　金色的光芒在他说完这句话后消失不见，我站在黑暗的世界中，猛然回头大喊道：“你是谁？为什么每个人都对我说等我长大了就能够知道一切？我到底为什么会出现在这个世界上？你能不能告诉我？”

　　他却没有说话，只是微微举起手来，背对着我摇了摇手……

　　金光消散之后，黑暗同样消失不见，我直愣愣地站在了鬼市空荡的土房子内，王冠权抬起头看着我，低声问道：“怎么样？战将之命收服了吗？”

　　我微微仰起头，神色间还没缓过神来，机灵鬼绕着我转圈，却奇怪地说道：“你身上好像有一股淡淡的烟味啊？刚刚还没有的，催眠一下就有了，真是有意思。”

　　王冠权却不以为意地说道：“每个命师第一次和命格交流的时候都会产生一些奇遇，这并不稀奇。”

　　却在此时，我们三个都清晰感觉到房子在震动，接着是地面，这种震动很频繁，身后一块黑色的岩石落在地上发出了“嘭”的响声，将我从迷茫中惊醒，摇了摇头说道：“这地面怎么在震动？阴间还会地震？”

　　王冠权一下子从地上坐起来，急急忙忙跑到了房子外头，我跟在其后仰头看去，却见整个鬼市的天空中弥漫着厚厚的黑色类似云层一般的东西，鬼市内一片慌乱，那些孤魂野鬼不断地朝着外面冲去，还有一些和我们一样来鬼市的灵异人士也纷纷朝着外面冲去，其中一人经过我们身边的时候被王冠权一把拉住，他立刻推开王冠权喊道：“都是你，都是因为你招惹了狂羽鬼王的人！现在狂羽鬼王亲自驾到，再不逃就完蛋了，你这疯子滚开！”

　　狂羽鬼王亲自驾到？这便是鬼王降临时候的场面吗？浩瀚无边的乌云，震动的大地，四散逃离的人群，纷乱而不断晃动的鬼影。

　　“这些乌云都是鬼气所化的，鬼王的鬼气果然比鬼将厉害不止一筹。啧啧……”

　　机灵鬼跳上我的肩头，笑眯眯地说道，它看起来一点都不紧张，反而露出一副看戏的模样。

　　“你怎么不逃啊？大家都在逃跑，你不害怕吗？”

　　我疑惑地问道。

　　“逃跑有什么用？还不如留下来看一场好戏，再说了，你身边的黑将大人可一点都不比鬼王弱，留在你们身边反而更安全。哈哈，来了，来了……”

　　听见机灵鬼这么说，我放眼看去，能够看见在黑色的鬼气上方，滚动的黑云之上站着一排又一排鬼影，数量可不是之前跟着巨武来的那小猫三两只，目测了一下，至少有数百甚至上千厉鬼，而且面目凶恶，在一众厉鬼的中央，能够看见云层中间一圈站着几个特别模样的厉鬼，身上都像巨武一般披着铠甲的鬼将，而在这几个鬼将中间，数个强壮的厉鬼扛着一座巨大的石头宝座，其上一个是一个黑乎乎的胖子，因为距离比较远还看不清它的脸，可通过眼前的情景，很容易便能看出，这黑乎乎的胖子应该就是狂羽鬼王，不过这名字听起来挺飘逸的，可是模样看起来却这么臃肿，还真是特别强烈的对比。

　　“权叔，我们咋办？”

　　我低声问了一句，王冠权低头看向我，沉声说道：“别慌，只是几头厉鬼罢了。”

　　说话间他向前走了几步，表情和神态依然镇定自若，开口喊道：“阴间鬼王不少，除了十大鬼王之外我不认识几个，阁下怎么称呼？”

　　他并不是不知道对方叫狂羽，可却故意挑衅。

　　天上的厉鬼群立刻引起了巨大的震动，不少厉鬼对我们露出了敌意，其中有几头甚至蠢蠢欲动看起来是想从空中冲下来厮杀。

　　“都安静点！”

　　一个浑厚的声音从空中传来，便是那狂羽鬼王开口说了话，四周刹那间安静下来，可见其威信之强。

　　“地上的朋友是哪边来的？”

　　它望向我们，虽然距离很远可是却释放出夺目的光芒，带着凶焰凝望而来。

　　“在下鬼脉黑将，这一次来鬼市是为了取鬼将命格，看来我刚刚杀的那个鬼将应该是你的部下吧，倒是不怎么厉害，三拳两脚就解决了。”

　　王冠权继续挑衅狂羽鬼王，四周的气氛越来越紧张，我则紧紧地攥住了腰间别着的葫芦，神色凝重。

　　“看来我也不用多问了，阴间有阴间的规矩，阳间有阳间的历法，你从阳间而来，就不该犯了阴间的规矩，这鬼市乃是我所管辖，你灭了我的部下，便是打了我的脸，你说说，该怎么办吧？”

　　它的声音里透出了一丝杀意。

　　却听王冠权哈哈一笑喊道：“还能怎么办？不就是打吗？是你来，还是你手下的鬼将来，还是你让这些厉鬼来送死？我倒是不介意手下多灭几条亡魂。”

　　也不知道权叔是哪里不对劲，这不是摆明了干仗吗？天空中的狂羽忽然冷冷大笑起来，一边笑一边拍了拍身边一个青面鬼将，沉声说道：“你下去会会他吧……”


第八十四章 天才命师

　　厉鬼有强弱之分，一来是因为死去时间，二来则是因为死前的身份，三来便是死时的怨气。

　　这第一点，关乎于厉鬼的道行，在灵异圈中有一句话，存在的时间越长，本事就越大，虽然并不完全正确，不过却也能对个七八分。

　　这第二点，关乎于厉鬼的手段，死前只是一个平凡人，和死前是一名将军，这死后的本事也是大不相同，此地鬼将鬼王若是追根溯源起来，生前怕也都是本事极大的豪强。

　　这第三点，却是关乎厉鬼的狠戾，老话说的话，不怕横的就怕愣的，愣的人往往够狠，够狠的人往往能做出意料之外的事情来。而厉鬼死时的怨气便决定了成鬼之后是不是够狠。

　　就像我身边的机灵鬼，虽然死后成了鬼，可是硬要说起来，却也是好鬼一只，并没什么害人之心。但是天空中这些厉鬼，特别是站在厉鬼群中的鬼将和鬼王狂羽，那可就另当别论了。

　　青面鬼将从空中缓缓落下，身上飘扬着丝丝黑色鬼气，身上穿着古铜色的铠甲，手中握着锋利的战刃，个子倒是比巨武战将要高一些，可是看起来很瘦，脸上蒙着一块破布，遮住了一半的脸，可是暴露在外的另外半边脸却透出一大块青斑，发紫的嘴唇微微张开，呵出的是黑气，它挥了挥手上的战刃用沙哑的声音说道：“大王让我来试试你的成色，能灭的了巨武，怕是有几分本事吧。”

　　它伸出猩红的舌头，舔了舔战刃的刀锋，我看着王冠权，正想着他会如何应付，却没想到他伸手推了我一把，将我给推了出去，站在了这青面鬼将的面前。

　　我是愣住了，就连青面鬼将也愣住了，就连机灵鬼也是一愣，满天厉鬼全都傻傻地看着这一幕，随后青面鬼将开口道：“你这是做什么？莫非让这小子和我一战？哈哈，有意思，真有意思，看来你真想让这小子和我一战啊，这么个小不点，我不一刀就劈了他？”

　　王冠权望着我，他的头顶上连绵不绝的鬼气所化黑云，身后是一望无际的黑暗大地，我想要开口说什么却听见王冠权用淡漠的眼神望着我，那眼神里充满了冰冷，可却有一种被称为坚毅的情感，贯穿进我的内心中。

　　“你觉得从几岁开始才能战斗？”

　　王冠权的话钻入我的耳朵里。

　　我摇了摇头，随后却微微低下头想了好一会儿后说道：“我明白了，从我踏入江湖的一刻开始，我便不是一个孩子了……”

　　王冠权面对我的脸上第一次露出了笑容，旋即说道：“它便是你证明自己的路上第一个敌人。”

　　我缓缓转身，黑暗大地上有冷风吹过我还年轻的脸，江湖不会因为我只有七岁就给予我宽容，我面前的敌人也不会因为我只有七岁就手下留情，这本就是一个残酷的世界，正如许佛前辈所说，能够保护我的也只有我自己。

　　手指落在了葫芦上，在满天厉鬼的注视下，战斗爆裂开启！

　　对面的青面厉鬼身子轻轻飘起，随后化作一片黑雾，在空中来回穿梭，我的眼睛只能够来得及捕捉它手上战刃的刀锋，不断地变化位置，我听见沙哑而低沉的笑声在我耳边环绕。

　　“铿！”

　　战刀重重地砍在我的面前大地上，地面上被劈出了一个巨大的刀痕，它没有直接攻击我，而是砍在了我的面前的地面上，它在威慑我，或者应该说是在戏弄我，黑色的目光中充满了阴沉的怨念，青色的面庞不断地从我眼前闪过，沙哑的叫声不绝于耳，所有的厉鬼都发出嘲讽一般的笑容，它们在等待我被劈成两半的时刻，希望看见鲜血从我身上喷溅出来的效果！

　　“铿！”又是一刀，砍在了我身体的另一边，我纹丝未动，手指紧紧地按在葫芦上，机灵鬼站在王冠权的身边，有一些担心地问道：“他行吗？毕竟还是个孩子啊。”

　　王冠权摇摇头说道：“看着吧。”

　　青面鬼将在我面前来回飘动，我脚边的地面上留下越来越多的刀痕，那些刀锋和地面碰撞的脆响一次又一次冲击在我的心上，“嘭，嘭，嘭……”就像是在我心灵上打其了节奏。

　　“小子，玩耍的时间差不多了，现在要了你的命！”

　　杀劫终于来了！

　　战刃在空中划出半个弧线，随后重重地劈向我的头颅，不偏不倚，刀锋上的寒光刺进了我的眼中，所有的厉鬼发出剧烈的大笑声，它们一直等待的一刻终于要来了。

　　坐在石头宝座上的狂羽鬼王露出了一丝冷漠的笑容，低声说道：“看来余兴节目要结束了……”

　　机灵鬼紧紧地盯着我，那小小的背影仿佛马上就要消失在它的眼前，却在此时，它听见我低声开口道：“巨武，召来！战将之命，入魂！”

　　右手猛地一拍葫芦，葫芦内一个巨大的灰色的影子飘浮出来，随后青面厉鬼的战刃撞击在了灰色的影子上，这一刻，所有的笑声全都哑然而止，狂羽鬼王血红色的眼睛微微张开，豁然间从石头宝座上站了起来，王冠权脸上的笑意更盛了，点了根烟的他嘴角微微扬起，机灵鬼露出不可思议的表情，仿佛眼前出现了不该发生的一幕。

　　黑暗的阴间大地上一片寂静，青面鬼将双手紧紧握着的战刃此时并没有劈开我的头颅，更没有鲜血从我的脑袋上飞溅出来，也没有一声惨叫从我嘴中爆发，因为这一刀居然没有砍中我！

　　我的面前一个灰色魁梧的巨大影子凌空而立，灰色影子用朴刀扛住了面前的巨大战刃，将我护在了身后。

　　“巨武，这是巨武的命格？居然实体化了！这怎么可能！”

　　狂羽鬼王低声自语，声音里竟然充满了不可思议。

　　而青面鬼将这一击没有得手，身上立刻爆发出大量的鬼气，随后大吼一声鬼气往后爆开，如同推进器一般增强它的力量，压着它和手上的战刃往我的头上砍了下来，灰色影子同样不退，巨武的面目虽然此时并不清晰，可是力量却非常惊人，狠狠一甩，竟然将青面鬼将整个身子扔了出去，青面鬼将在空中飞旋了数圈后方才停住了身体。

　　灰色的影子缓缓回头，巨武战将之命化作一片灰色的人影落在了我的身边，抱拳跪下。我抬起头看着天空中面色紧张的青面鬼将，抬起右手，食指点向天空中的青面鬼将，低声说道：“巨武，我要它从此不复存在。”

　　巨武缓缓从地上飘起，在我耳边低声说道：“遵命，吾主。”

　　机灵鬼看着我和巨武战将之命，露出深深的疑惑表情，低声说道：“黑将大人，据我所知只有非常上品的命格才会实体化吧，一般来说都是附着在主人的身体上吧。可是这巨武怎么会实体化的？难道它也是上品武将之命吗？”

　　王冠权吸了口烟后说道：“它不是上品武将之命，可是，它却跟了一个好主人，所以它才能够实体化。”

　　机灵鬼一愣，旋即疑惑地问道：“我还是不明白黑将大人的意思，难道是说万林是很不错的主人？”

　　王冠权低头看着机灵鬼，淡笑着说道：“可以这么说，在我混迹江湖的这几十年中，我从未见过如他一般天赋的命师苗子，换句话说，这小子，应该算是真正的天才命师，命师因命格而伟大，命格亦因命师而强大……”


第八十五章 璞玉之美！

　　青面鬼将被这一甩，心下也是吓了一大跳，它的道行也有百年，生前曾做过清末牢狱之中的衙役，见过的怪事也是不少，杀过的人更是数不过来，行走江湖之中，也能遇见一些灵异传闻，可是今天眼前这一幕着实让它吃了一大惊。

　　眼前这孩子才几岁？六岁？七岁？肯定不过十岁，这么小却能操控巨武战将的命格，且如此不可思议地将命格实体化，它虽然不是命师，但是都在灵异圈子里混，成了鬼将之后也见了不少命师，着实没有一个和今天的我相似的。

　　它的心中竟然陡然间升起了一个古怪的念头：这一次居然撞上铁板了！

　　巨武缓缓飞到我的身前，手上朴刀一挥，带出一连串的锋芒，微微仰起头，虽然它的脸还无法凝实，可是身上却透出深深的肃杀之气。

　　狂羽鬼王站在一群鬼将之中，身后一个白色长发的瞎眼老者探过头来，低声说道：“大王，原本巨武和青面两位鬼将的实力就有差距，巨武鬼将的实力也的确要比青面鬼将高出一些，但是按理来说巨武鬼将已经身死，单单是它的命格不足以有这么强大的实力才对。”

　　狂羽鬼将片刻后低声说道：“问题看来还在那个孩子身上，你去帮我弄清楚这孩子是什么底细……”

　　白发老者低声说了一句：“是……”

　　随后身子飘散在了黑云之中。

　　地面上，青面鬼将不敢再贸然进攻，而是不断地在我面前的天空中徘徊，巨武不敢离开我寸步，双眼紧紧盯着天空中的青面鬼将。

　　霎时间，青面鬼将高举手中战刃自天空中俯冲下来，先是正面佯攻，战刃劈向巨武的正面，巨武依然用双手去接，却见青面鬼将身子一转，竟然如同一条狡猾的泥鳅一般绕过了巨武，直奔我而来。

　　“小子，你以为我不知道吗？攻击命师的命格倒不如攻击命师本体，命格强悍，可你这小子自己却孱弱无能，吃我一刀，不活劈了你！”

　　这一刀来势汹汹，而且巨武没有料到它竟然会如此奸猾，雪亮的战刀从我的面门上力劈而下，只是就在这一刻，又一幕让所有人不可思议的事情发生了！

　　我双腿重重一蹬地面，整个人立刻如同子弹一般后退，这一跃竟然跳出了十来米！

　　“铿！”

　　青面鬼将的战刀劈了个空，砍在了地上，黑色的地面上被劈出了一道深深的刀痕，青面鬼将一抬头，见到我竟然安然无恙地站在它身前，它看了看地面，连我的一丝衣角都没有砍中。

　　“你，怎么会躲开那么远！”

　　它吃惊地喊道，可是话才问到一半，整个人就彻底愣住了，因为它竟然看见我的手臂上，特别是双手手背上覆盖着一层黑乎乎的绒毛，而我的双手指甲竟然如同套着一层利爪一般又黑又尖。

　　“你，你是修妖人？”

　　它吃惊地问道，不仅仅是它，就连我身后的王冠权和机灵鬼都吃了一惊，四周的厉鬼们也都怔怔地望着我。

　　“难道是修妖人？”“这么小的修妖人？可能吗？”

　　四周的厉鬼开始小声地议论起来，可是我身后的王冠权却眼中放射出了夺目的神采，吃惊地说道：“不是修妖人，万林绝对不可能是修妖人，他之所以会变成这样，是因为他启用了双命格！他在发动了巨武之后居然还能发动恶鼠之命，刚刚瞬间的爆发力，身上附着着的黑色绒毛和利爪，这都是恶鼠之命发动之后附身的效果。说实话，我行走江湖这么多年，还是第一次看见能够同时运用双命格的人，天才，真正的天才……”

　　我没听见王冠权的话，因为此时的我全神贯注地面对眼前的青面鬼将，说实话，能够发动双命格只是我为了应对眼下的战斗而自然而然使出的。

　　我没有经过系统的命师理论学习，也没有正经地拜过师傅，闫封如，许佛，李风其实都没有教过我太多关于命师的学问，可是正却成了我的一个优势，所谓白纸才是最美的画，因为人们可以想象白纸上有多么美丽的画面，因人而异，因喜好而变。

　　而我其实也相当于这种情况，因为没有被描画过，我的身上却没有那么多的条条框框，没有人告诉过我发动双命格是多么困难的事情，所以我自然就没有恐惧，顺其自然地使了出来。

　　就在青面鬼将和一群厉鬼吃惊不已的时候，另一边的巨武战将狂奔而来，伸手抓住了青面鬼将的胳膊，一声虎吼，狠狠这么一扯，居然将青面鬼将的手臂给整个扯断，大量的黑气往外冒，青面鬼将发出一声惨叫，身子向着天空飘去。

　　巨武命格并不会飞，只是站在地面上来回徘徊，青面鬼将悬浮在空中，回头看了一眼狂羽鬼王，这意思就是想退下阵来，可是狂羽鬼王的一句话却将它的希望给彻底打碎了。

　　“若是你连这一个小毛孩都收拾不了，也没资格继续留在我手下了。”

　　退也是死，进也是亡，急了眼的青面鬼将单手握着战刃，双眼凝望着地上的巨武和我，一咬牙喝道：“小子，怪只能怪你命不好，魂爆，鬼气引燃，今天老子和你拼了！”

　　它大喝一声，此刻身上不仅仅是手臂的部位，就连头部，身体，脚上都冒出大量黑色的鬼气，手中战刀释放出一层暗芒，从空中俯冲下来，咆哮着向我俯冲而至。

　　我本可以轻松跳开，像青面鬼将这样不要命且缺乏思考的进攻根本就不可能打中我，可是这时候的我却一步都没有退。

　　而是看着眼前的巨武，深深吸了一口气后喊道：“巨武，我给你下过命令，今日让你灭了这青面鬼将，难不成你的力量根本就不足以保护我？这一战，你难道还要让我来对付青面鬼将吗？”

　　巨武听后，脸色低沉，而此时天空中青面鬼将已经快要杀到我的面前，巨武双足猛蹬地面，整个身子高高跃起，就在青面鬼将到我面前大约一米左右的时候，巨武的朴刀却在此时到来，横向一切，整个朴刀贯穿青面鬼将的身体，将其魂体切成了两半，而我站在原地竟然一步都没有退后，魂体，战刃从我头顶上掠过，掀起的阴风吹过我的脸。

　　巨武一击命中，随后朴刀再连连挥动，将地上被切成两半的青面鬼将砍成碎片，鬼气弥漫在地上，巨武捡起青面鬼将的战刃，随后一脚将其残存的头颅踏成碎片。

　　“吾主，敌将已被末将斩杀！收战刃一把，还请吾主过目。”

　　我听见巨武在身后恭敬地说道，微微点头。

　　天空中厉鬼群没有一丝声响，刚刚的交锋很快，但是却异常激烈，青面鬼将的疯狂，巨武的漂亮斩杀都震撼着每一个厉鬼，但是最让所有厉鬼震撼的却是我的胆气，我竟然一步都没有退后，当时的场面，莫说是我一个孩子，就是成年人，甚至是灵异人士都会吓的早些后退，可是我没有退，这就说明我对巨武有信心，更说明我有胆量！

　　“这小子，真是太出乎我意料了，也许真能成大事儿！”

　　王冠权低声说道，看着我的眼神却也不那么冷漠而是换上了一种淡淡的欣赏。

　　天空中的狂羽鬼王望着我，沉吟了很久，一直没有说话，四周的鬼将开始请命，要下来和我一战，却在此时，听见狂羽鬼王低声说道：“撤兵吧，今天命数不对……”


第八十六章 夜谈

　　我的第一次战斗，面对的是如此彪悍的鬼将，却有一种游刃有余的感觉，那是一种好像并非第一次战斗时候的感觉。

　　特别是当我放出了巨武之后，那种可以掌控一切，并且将一切都收拢在手中的自信心。

　　鬼王下令之后天上的厉鬼们如同排山倒海一般消散，狂羽鬼王没有继续进攻，这一点倒是出乎我和权叔的意料之外，它若是继续来犯，王冠权肯定会出手，这样的狂羽鬼王最多只是一个莽夫，但是它却退了兵，而且连一句狠话都没撂下，这里面可就有一层更耐人寻味的感觉了。

　　收了命格，放入葫芦中之后，我顿时感到一阵虚弱，不是那种快跑了好几百米后上气不接下气的气虚，而是特别疲惫，乏力，像是好几天没睡觉的体虚。

　　王冠权走到我身边，将我背在了背上，我一愣问道：“权叔，我们不是还要在阴间继续赶路的吗？我自己能走。”

　　他却摇摇头道：“已经不用继续留在阴间了，你的表现足够了，睡一会儿吧，等你醒来之后就已经到阳间了。”

　　也许是太疲倦了，也许是使用双命格后消耗的太大，我趴在王冠权的背上沉沉地睡着了，待我醒来之后，却已经躺在了小阁楼里，外面有灯光照进来，我四肢乏力，慢慢地从床上站了起来，走到了窗户边上往外看了一眼，庭院内段飞正在喝茶，感觉到我在注视着他，便抬起头对我招了招手。

　　说来其实也挺怪的，我和巴扎虎最先接触到的人是段飞，可是这四个怪大叔里最神秘的其实也是段飞，他似乎总是心不在焉的样子，可是却似乎又是四个人的头儿，我不知道他的来历，就连周忻也不清楚，只是知道段飞是她爸爸的老熟人，而其他三个人对段飞也是三缄其口，根本就不说一个字。

　　见他招我下楼，我洗漱了一下后下了楼梯，此时天已经黑了，夜幕上星星点点的挂着几颗星星，他身边放着一张茶桌，还有一把空的椅子，茶桌上自然是一个茶盘和泡好的功夫茶。

　　“段叔。”

　　我开口道，还是有一些紧张，他听见后指了指空的椅子示意我坐下。

　　待我坐好后他给我泡上一杯茶，随后说道：“我听冠权说了你在阴间的事情，也不瞒你，他很少夸人，但是这一次回来对你却是赞不绝口，说你是从未见过的天才命师。他是一个谨慎的人，一般不会夸大其词，所以我相信你在阴间的确表现出了非凡的模样。因此找你来喝杯茶，絮叨絮叨。”

　　我点点头，也不知道从何说起，他见我一直沉默便先开口说道：“冠权说你在战斗时用上了双命格，既释放了巨武，又使用了恶鼠之命，你可明白，双命格对于一个命师来说意味着什么？”

　　我依然摇头，的确是不知道，我就是自然而然使出来的。

　　“命师一般战斗的时候同一时间只能使用一个命格，这就好比规定了一个人只能带一把刀，可是你不同，你能够同一时间使用两个命格，也就是说，你的另一只手上也握着一把刀。这对你来说即是福，又是祸。”

　　段飞的前半句话让我欣喜，可是后半句话却让我心中一阵，祸？什么伙？

　　见我露出了疑惑的表情，段飞微微一笑道：“你听过怀璧其罪的故事吧，人和玉都是没罪的，可是当这个人拿着价值连城的玉佩却有了罪，这个罪便是指世人对玉佩的贪婪。而你其实也一样，你能够同一时间使用双命格并非是一个坏事，这也许会成为你将来的杀手锏，但是最好少用，你毕竟才七岁，还这么小，未来的路又那么艰难。如果有心怀叵测之人或是嫉妒你的人对你下黑手，你觉得你能防一次，还能防十次吗？”

　　段飞的话并不难懂，他说的很明白，让当时的我一听就立刻明白，顿时感激地说道：“多谢段叔的提点，我今后一定注意，不会多用双命格的。”

　　他笑着点了点头，拿起手中的茶杯轻轻吸允了一口后说道：“你加入国字号第五组的材料上头已经审核通过了，你现在算是咱们国字号第五组的人了，过一阵我会让世昌准备你的身份牌。以后你就算是我们国字号第五组的一员，因此有些话要和你说在前头。我们上海分部算是最清闲的一个分部，但是实力并不弱，无论是李勇还是冠权，都是一等一的高手。我们也很少参与组织内部的争斗。你在我们这里还是比较安全的，组织内部并不太平，有传闻说牛老和另外几个派系的关系处的并不好，灵异圈里一直有人想打压他，我们上海分部是不参与其中的。可是再过一阵子，我会保举忻妞去北京总部培训，在北京总部成立了一个天才精英班，由能哥直接带队训练，忻妞和巴扎虎那小子都会参加，这一去可能就是好几年，到时候免不了会让组织内的人知道你的存在，所以你还是当心一些，以后行走江湖也要多注意了。”

　　段飞是好心提醒，可是我却一惊，听见周忻要离开上海，而且一走就是好几年，这心里一下子就空落落的，赶忙说道：“那，那我能去参加那个天才精英班吗？我觉得也许我也能够……”

　　我的话还没说完，段飞却看向了我，眼神如同能够看穿我的心灵一般，低声说道：“那个班只招收十岁到十八岁的孩子，你还太小了，早出生三年倒是可以，哈哈。”

　　他这一句话却彻底断了我的念头，我从小就没什么朋友，周忻和巴扎虎算是我仅有的两个同伴，虎哥走后说很快回来，但是却一直没有消息，如今看来他也不会来陪我了。周忻如今也要离开，这偌大的上海能和我说的上话的人竟然也一个不剩，没来由地我心里一阵空落落。

　　“你自己坐一会儿就上去再睡一觉，过度使用命格的后果就是消耗精神和体力，好了，时候不早了，我也要睡了。明天一早我和你还要出去呢，距离青龙之命的约定越来越近了，有些事情还需准备。”

　　他拍了拍我的肩膀，轻轻走入了阁楼中，却只留下了我一个人坐在庭院内，小小的身子，淡淡的黑影，我仰起头看着无法望穿的天空，心中忽然有了一种不该在我这个年纪产生的惆怅……

　　段飞走进阁楼后，立刻停下了脚步，拱手对着黑暗中低声说道：“许佛前辈，您交代的事情已经办妥了，忻妞我会送去北京，这小子也会继续留在这里。”

　　黑暗中，许佛缓缓走出来，看着窗户外的我，眼睛里露出一丝怜惜，淡淡地说道：“我答应你们的事情不会食言，但是前提是这个孩子你们要照顾到十八岁。将你们身上的本领都教给他，让他能够在这个江湖中有能力自保。”

　　段飞立刻点头道：“这是自然，前辈您发话，我们定然遵从。只是，这孩子到底是什么来历？为什么会让您这样的大人物如此挂怀？虽然这小子的天赋的确很不错，可是……”

　　段飞知道自己不该问，所以立刻闭上了嘴，许佛却背着手重新走回黑暗中，淡淡地说道：“一场梦，两个命，他只为寻人而来，而他要寻之人乃是我的故交，亦是我们的救命恩人，江湖言，莫忘莫忘，怎敢真忘……”


第八十七章 上海三怪“老虎肚子”

　　上海灵异圈有三怪，其一为人怪，因为上海是国际大都市，这中外免不了交流，所以我们有时候遇到的却不一定是中国人出了灵异事件，有时候外国人也会出灵异事件，这一怪在民国时候是比较少见的，可是等到改革开放之后，外国人深入中国的越来越多，这一怪也就不算稀奇。其二名为山水怪，上海若是从地图上看，位于中国的东边，按说东为阳之极，上海本应该是阳气极重的地方，可是偏偏上海湿寒阴冷，玄阴奥妙不断，这也是一怪。这第三叫做虎怪，当然不是说上海有虎妖，而是指上海的一个地方，此地名为“老虎肚子”，其实是一座上海的灵异坊市，专门出卖一些灵异圈子里的东西，比如妖骨，比如鬼魂，比如灵符之类的。当然，中国大地上灵异坊市不少，可是唯独上海的这“老虎肚子”特别怪，因为它的主事者是一个曾经被自己命格杀死的怪老头……

　　翌日一大早，大约六点左右，我便跟着段飞出了门，跟段飞在一起有一个好处，他不喜欢走路，他说人的时间和效率更重要，走路看风景的人都是特别有钱或者特别闲的人。

　　不怪他有这样的想法，很多上海人都有这样的想法，上海街头的行人总是匆匆，我们擦肩而过，谁都不知道对方是谁，也不在乎对方是谁。

　　可是段飞又特别怪，他喜欢喝茶，泡功夫茶用上一个小时也没关系，说是喜欢这个过程，总而言之，这家伙是个特别怪的大叔。

　　常年穿一身黑西装，边角脏了也舍不得脱下来，老是梳着大背头，人倒是瘦，眼睛狭长，可是却不难看，总的来说还是挺有模有样的。

　　“我们这是去哪里啊？”

　　我奇怪地问道。

　　段飞坐在车里开口道：“等到了就知道。”

　　车子开了大约两个小时，基本上穿越了大半个上海，最后落在了一间已经废弃的小学门口，门牌已经破了一半，上面只露出“小学”两个黑字，铁门关着，有一个戴着口罩穿着蓝色工作装的老头正在门口打扫卫生。

　　“两位有事吗？俺们小学已经关门很久了，你们要是找人的话，到附近问问，里面没有人。”

　　扫地的大叔开口说道，段飞却微微一笑，手指落在铁门上，用指甲轻轻敲了敲铁门的门框，发出“铛铛铛……”的响声，这一敲，里面扫地的大叔却抬起头来望着我和段飞，走到我们面前盯着我俩看了看后问道：“哪一路来的朋友？”

　　我一怔，合着这手指敲铁门还是暗号啊，段飞微微一笑却不说话，指了指我腰间的封鬼葫芦，这下对面的大叔眼睛立刻发直，低声说道：“原来是通天会的朋友，倒是失敬了，还请进来，下了地下一层便是通灵坊市，通天会之人进门一律免交进门费。”

　　他一边说着一边把铁门拉开，段飞笑着对其点点头，拽着我就往里面走，等走进大楼之后我奇怪地问道：“段叔，为啥你不说你是国字号第五组的呢？”

　　段飞摇摇头道：“你小子傻啊，之前就和你说了咱们国字号第五组和传统灵异圈不对付，人家不待见我们。要是我说我是国字号第五组的人，还是上海分部的负责人，这进门费就不是免交，而是加倍了！你知道进一次通灵坊市要多少进门费吗？”

　　我摇了摇头，段飞伸出三根手指道：“这个数。”

　　我一愣，傻乎乎地继续问道：“三十块？”

　　段飞拍了我一下脑门喝道：“你小子这回儿咋这么笨呢，平日里见你挺聪明的啊，我会为了逃三十块而撒谎？是三万块！”

　　我一愣，乖乖，这可不是一笔小数目，怎么进一次通灵坊市就要交这么多钱！说话间，我俩已经走到了地下一层，一开始是一段黑乎乎的走廊，挺暗的，看不清楚前面的路，等走的稍稍远一些就能看见前面有一些亮光，而且还能听见一些人的讲话声。

　　“前面就是入口，你别多说话，等进去之后就好了。”

　　听见段飞这么说我立刻闭上了嘴巴。

　　进了光中，能够看见一个大约三四米宽的大门，里面传来非常热闹的声音，不过大门是关着的，门上装着铁链，门口坐着一个大汉。

　　“我们是通天会的人。”

　　段飞撒谎都不脸红。

　　大汉抬起头，我看见他细碎头发下面的脸上有一道刀疤，从额头一直贯穿到鼻梁，他望着我们，眼神里有一些怀疑，段飞立刻举起了我腰间的葫芦，这封鬼葫芦如今我也知道是通天会的象征，当年那个神秘人也不知道是从哪里搞来的这玩意儿，如今倒成了我身上的一大便利。

　　大汉看了我一眼，又看了看葫芦随后点点头，站起身来正要打开铁链，却在此时，听见身后的走廊内传来几个脚步声，并且有一个女孩子的声音响了起来，喊道：“前面是我们通天会哪一个分部的人啊？大家一起做个伴吧。”

　　此话一出，我和段飞的脸色瞬间一变，这真是太不走运了，居然还真撞上了通天会的人。段飞脸上露出一丝尴尬，回过头来看去，却见从黑暗的走廊内慢慢走出四个人，三男一女，三个男子都是青年模样，也都穿着运动衫，个子都挺高，其中一个人还戴着眼镜。而站在他们身前的是一个大约和我差不多大的女孩儿，娇滴滴的模样，穿着粉色的连衣裙，头上梳着一个大大的发髻绑着同样粉色的蝴蝶结，我注意到他们的腰间都别着和我一样的葫芦。

　　刚刚说话的人就是这个带头的小姑娘，段飞脸色不变，一拱手说道：“我们是苏州分会的成员，来上海办点事儿，顺路来看看这在上海灵异圈出了名怪的‘老虎肚子’涨涨见识。”

　　通天会是上海灵异圈的龙头老大，早些年是以行脚商人出道，如今发展成了一个巨大的组织，分会遍布中国各个省会和大中型城市，其内高手如云，人才济济，总部设在上海。

　　段飞撒这个谎其实并不一定会被拆穿，就像是陕西的官员不一定认识上海所有的官员，是一个道理。对面的小姑娘果然没有看出段飞是在撒谎，哈哈一笑道：“那正好，我们是上海通天会护天卫队的成员，我是护天卫队的队长林东旋的女儿，我叫林雅丽。你们是从苏州来的啊，那我带你们一起逛逛吧，老虎肚子可好玩了，一起一起。”

　　她倒是很好客，快步走到我的面前，却探头盯着我看，脸上笑嘻嘻的模样说道：“哇，你的眼睛真好看，你的眼珠子怎么是琥珀色的啊，真漂亮啊！”

　　我被她看的怪不好意思的，往后退了几步，她却哈哈大笑起来，很开朗地问道：“你叫什么名字啊？”

　　我想了想，认为自己应该配合段飞撒的谎，不能够说出真名，于是便扯谎说道：“我叫林万。”

　　我那时候还撒不来谎，脑子都没怎么过就把自己名字给倒过来说出了口，对面的小姑娘笑着拉起我的手喊道：“真是巧了和我一个姓呢，对了，给你介绍一下，后面三个是我们护天卫队的成员，是来保护我的。刀疤大叔你快点开门吧，不认识我了吗？”

　　很显然她不是第一次来“老虎肚子”，门口这个凶神恶煞的看守见到她也露出了一丝笑容，打开了铁链之后，大门缓缓打开，上海灵异界的三怪之一的“老虎肚子”终于要出现在我的面前，而且对我来说，这也是我第一次进入阳间的通灵坊市。

　　一切都是新鲜的，更何况，身边还有这么一个活泼可爱的小美女陪着，此行也许不会那么无聊……


第八十八章 通灵坊市

　　铁链之后，大门之内，一个全新的世界慢慢展现在了我的面前，在我过去看的电影里，这种地方应该是比较杂乱，毕竟灵异圈子三教九流什么人都有，可是这一回还真是我想错了，刚走进大门，便瞧见整齐地排列在四周的摊位，这些摊位也不是如同地铁站里随地摆弄的小摊，全都是一座连着一座的小房子，这些小房子大约三到四米高，两米左右宽，房子的样式都是一致，在房子的门槛上刻着这个摊位的名字，在房子的两边上刻着这个摊位所出售的商品，而且，最让我震惊的是，我居然还看见几栋房子上刻着英文！

　　“这地方还有老外来消费？”

　　我忍不住问道，林雅丽是个特别热情的姑娘，听见我的问话后立刻说道：“当然了，现在都已经是九十年代了，可不是古时候。外国人在上海那么多，其中也有不少是外国的灵异人士，前段日子我们通天会就招待了一名罗马教廷的传教士，他全身刻满了圣文，据说是能够和上帝对话的圣人哦。”

　　的确，时代变了，如今的世界已经不再是骑着马在路上跑，更不是需要飞鸽传书作为通讯手段的时代，如今的时代，人人家里有电话，家家户户有电视，出门坐的是汽车，见到外国人也并不那么稀奇……

　　“你们来这里买什么呀？我对这里特别熟悉，而且这里的老板都很给我面子，你们买东西我说不定还能给你们要个折扣呢。”

　　林雅丽笑眯眯地说道，眉宇间露出善良，声音里带着明媚的味道。

　　“我是来找人的，这样正好，我还怕万，哦，林万会走丢，他挺冒失的，那就请林小姐帮忙照顾一下他吧。”

　　段飞立刻把我当做包袱踢给了林雅丽，而且这家伙在说我的名字时还差点说漏了嘴，还好改了过来。

　　“那行啊，段叔叔你就去忙吧，我们几个逛逛，有三个师兄跟着出不了事儿的。”

　　林雅丽立刻点了点头，拉着我的手就往前走，值得一提的是，段飞用的假名叫段飞鸿，因为这货是黄飞鸿系列电影的爱好者……

　　段飞一走，林雅丽立刻带着我到处逛，这里的商家卖的东西还真不少，有各种各样的灵符，还有一些十年，百年的妖骨，林雅丽指着前面黑乎乎的几个摊位说道：“那边是卖鬼魂的，我们别过去了，这种卖家卖的鬼魂都不如我们的好，看见我们也不是很友善。”

　　我一愣，鬼魂也能买卖？忍不住问道：“这鬼魂卖来干啥？谁要鬼魂啊？”

　　林雅丽一怔，奇怪地望着我说道：“你不是我们通天会的人吗？怎么会问这种问题？”

　　我一下子反应过来失言了，现在我可是冒充苏州分会的人！立刻解释道：“我才刚刚进门没多久，啥都不知道呢，哈哈……”

　　打了个哈哈，林雅丽倒是没有什么心机，立刻点头道：“原来是这样，哈哈，我告诉你啊。现代是和平年代，古时候路上杀个人也许还能蒙混过关，但是现在可不行，虽然我们是灵异圈，但是毕竟文明程度和过去大不相同。因此很多门派为了训练弟子，或者是测试和炼化法器，都会买一些鬼魂来测试，而且价格都不便宜哦，道行深的厉鬼价值连城哦。”

　　她刚一说完，眼睛却落在了我的封鬼葫芦上，笑嘻嘻地伸手握住了我的封鬼葫芦，我立刻紧张地喊道：“别碰，你干啥？”

　　她一愣，旋即吐了吐舌头道：“抱歉，我忘记规矩了，不能碰别人的法器，我爹都教训过我好几次了。对不住对不住，只是我觉得你这个封鬼葫芦和我们用的不太一样，所以想看看。你看我们的封鬼葫芦，外面都是包了浆的，表面也上了漆，表皮上还刻着一些古怪的符号和字符。因为封鬼葫芦的做法只有我们通天会才有，而且都是批量生产。可是你这个封鬼葫芦却好像是有年头的老货了，外表粗糙，和普通的葫芦差不多样子，要不是能够看见在封口上有我们通天会精神的一行小字，也许我就认不出来了。”

　　听闻此话，我也是一愣，这封鬼葫芦因为比较寒冷，我平时也很少观察，此时拿起来盯着封口的地方看去，这才发现，在封口附近，围着封口一圈果然刻着小字，好像还是小篆，皱了皱眉头，还真看不懂，却听见身边的林雅丽低声说道：“看不懂吧？哈哈，大部分新人都看不懂的，这一行字是，终我一生，行脚天下，走光明大道，封天下厉鬼。这是我们通天会的精神，你可能不明白，以后你长辈会解释给你听的。”

　　那是我人生中第一次听到这句话，从一个美丽的少女嘴里说出，那时候的我并没有觉得这句话有什么深刻的含义，直到多年之后，我才明白，也许是一句简单的话，却代表着真正发人省醒的深刻道理……

　　绕过鬼魂摊位后，前面是一些卖古玩字画的店，看着一栋栋小房子上摆放的商品，有宋代官窑烧的花瓶，有一些仿制的唐三彩，还看到了一张吴敬梓的画，这些东西要是被二叔看见的话，他一定会开心的发疯，二叔喜欢买卖古董不仅仅是因为他想赚钱，这些年下来他也没赚多少钱，我记得有一回他喝多了，对我说他喜欢古董，因为从这些古董里能够触摸到过去的时光，他是一个念旧的人，而念旧的人总是念情之人……

　　如今，他却不在了，想想还只是几个月前的事情，可是这几个月里我经历的故事，却如同过了十来年一般……

　　“怎么了？不开心啊？”

　　林雅丽拍了拍我的肩膀，我回过神来勉强笑了笑，她却拉着我往前走，却在拐角的地方看见地上蹲着的一个人，所有的摊位都是房子，唯独这个人坐在角落里，身上披着黑色的斗篷，面前的地上散落着一些零碎的物件，有骨头，也有一些石头串成的手势，看起来并不值什么钱。

　　“小姐，你可以看一看，流浪人混口饭吃。”

　　他的声音很低沉，说起话来也有一些有气无力，林雅丽似乎很喜欢这种稀奇古怪的玩意儿，蹦蹦跳跳地就走上前去，低头看了半天后说道：“你这些东西都是什么啊？还有，你不知道老虎肚子是不允许随便摆摊的吗？”

　　穿着黑色斗篷的男子低声笑了起来，随后说道：“我不多说，这些东西只有有缘人才能看懂，那边的那位小朋友，我们又见面了。”

　　我一怔，眼前之人我还真是没见过，怎么就对我说又见面了呢？我凑上前去，他慢慢抬起头来，当我俩眼神交汇在一起的一刻，我忽然全身一怔，颇为吃惊地说道：“你，你的眼睛，好像是那一夜在嘉定的田野里，空房子内的那个……”

　　我没说下去，他却一边笑着一边伸手拉开了自己的衣领，我依稀间能够看到他的脖子上露出了一个刺青，一个雄狮一般的刺青！

　　看见这一幕的我立刻将林雅丽拉到了我的身边，林雅丽还震惊地望着我，不明白地说道：“怎么了？”

　　我拉着她步步后退，身后三个护天卫队的男子奇怪地看向了我，我指着眼前的黑衣人说道：“他，他是狮群的人！”

　　此话一出，我身后的三人立刻怔住了，不仅仅是他们，四周摊位上的顾客，卖家也全都呆立当场，而我却没想到这样简单的一句话居然会带来如此巨大的震慑力！


第八十九章 牙狮

　　我并不知道“狮群”这个词会带来这么大的动静，也不知道为什么这里的人全都会呆立在当场，因为那时候的我还没有意识到所谓“狮群”这个组织在灵异世界里的份量，更没想到这个组织里的一头狮子到底有多大的本事。

　　穿着黑色斗篷的男子慢慢地从地上站了起来，舒展了一下筋骨之后说道：“我只是觉得热，所以透了透气，怎么会闹出这么大的动静呢？”

　　当他站起来的同时四周的人群开始往后退，林雅丽也在三个护天卫队成员的保护下往后退，很快中央的空地上就剩下了我和眼前的黑衣人。

　　“狮群的人怎么会在这里？”“天啊该不会等一下要动手吧，我的摊子咋办？”“别杀人啊，那可是狮群的人！”

　　人群中传来纷乱的说话声，我皱了皱眉头，看向四周的人，大家的表情里带着担心和恐惧。

　　“我记得上次见到你的时候距离现在时间还很近，不过最近关于你的一些传闻倒是不少，我们狮群的尾狮似乎和你战斗过了是吗？”

　　他果然知道了尾狮被我打败的事情，而且说出此话后的语气有点不善，我警惕地将手放在了葫芦上，等待着他可能会发动的突袭。

　　“我只是很好奇，为什么你有能力打败尾狮呢？虽然尾狮这家伙在我们狮群里的地位是最低的，不过以他的本事撂倒这里所有的人应该不在话下，可是你一个孩子，居然胜了他，倒是出乎了我和狮群高层的意料。”

　　此话一出，全场皆惊，四周的人都将目光集中到了我的身上。

　　“啥？他打败了尾狮？他才几岁，难道是天才？”“我听说有些老怪会返老还童，或者是保持年轻的样子，也许他是个道行有百年的高手了。”“真是看不出啊，英雄出少年，不对，是英雄出孩童啊！”

　　说实话，以我现在的实力，巨武加上五行阴命都不一定打的过尾狮，尾狮的御气之术可真不弱，连子弹都打不穿，而且是无形无影，当时也是身体里的神秘力量帮忙，我还真不是尾狮的对手。可狮群却不知道我身体内的古怪，如今怀疑我是否真的打败了尾狮也是正常。

　　林雅丽和护天卫队的三个成员也都惊讶地望着我，四周的议论声不绝于耳，说实话，我挺讨厌这种暴露在众目睽睽之下的感觉，我并不是一个想当英雄的人，因为英雄往往太招摇，对于现在的我来说招摇往往意味着死亡。

　　“我先自我介绍一下，我在狮群内的代号为‘牙狮’，是狮群的杀手，相当于一头狮子的利齿，我会咬碎一切侵犯狮群的人，也会保证狮群想要消灭的人绝不会活在这个世界上。上头下了指令，让我来上海掂量掂量你的成色，本来没想过这么快会遇上你，不过既然遇到了，我自然要完成狮群给我的任务。”

　　这家伙口中的意思分明就是要动手，就在他话音刚落之际，我立刻感觉到扑面而来一阵劲风，下意识地往后退了几步，却看见一只手从我面前抓过，指甲尖扫断了我的几根头发，还将我的鼻梁蹭破了一点皮。

　　这要是我刚刚没有退后那一步，兴许现在被抓爆的就是我的脑袋！

　　“危机反应很不错，能够避过我突袭的人虽然不少，不过一个孩子能做到这一点着实不错。”

　　说话间，他的脚往前迈出一步，脚尖点地的一刻，我立刻感觉到地面仿佛微微一震，随后从我脚边的地面上飞出一块尖锐的岩石，这石头被震碎后弹起的很突然，而这一回我可是没有机会避过这一击，关键时候，一只手轻巧地落在了我的面前，动作看似很慢，我甚至能够看清楚这只手伸过来的轨迹，也能看清楚这只手上的汗毛。

　　手指轻轻地夹住了向我脑袋飞来的石块，仿佛没用多大力气，可是却保住了我一条小命。

　　“哎呦，才半个时辰没见，你小子就陷入杀劫之中了啊，看来今天不适宜出门啊。”

　　段飞懒洋洋的声音在我耳边响起，我一怔转头竟然看见了段飞已经站在我的身边，此时的他一只手夹住了我面前的尖锐石头，另一只手却已经放在了我的脑袋上，也许是我太紧张了，根本就没注意到他什么时候从什么方向到了我的身边。

　　可是我看向四周的人群，竟然也都露出了惊讶的表情，不只是我一个人，所有在场的人似乎都没发现段飞已经到了我的身边！

　　“你什么时候来的？”

　　此时牙狮也露出了微微惊讶的表情，他一直面对着我竟然也没发现段飞的存在！

　　段飞将石头扔在地上，拍了拍手，而落地的石头一碰到地面就立刻碎成了粉末，竟然是被他的双指给震碎了！

　　“老虎啊，你这老虎肚子里进了一头狮子，你是不是得出面管一管，要不然以后这狮群的狮子一头接着一头进来，你这一亩三分地可就保不住了哦。”

　　段飞笑着喊道，没一会儿人群开始发出惊呼，我回头看见从人群后方走出来一个老头，穿着白色的汗衫和黑色的裤子，脚上是一双有点脏的布鞋，右手拄着拐棍，头发很稀疏，个子不高还玩着腰，怎么看都像是一个平凡的在公园里散步的老头，只是唯有一点是不同的，便是眼前这老头的眼神！

　　看一个人是不是高手，要看三点，第一看他走路，高手走路永远和普通人不同，长年累月的苦练，加上独门的功法会让高手走路异于常人，第二，看他的呼吸，跑一百米就喘的和牛一样的人多半不可能是绝世高手，第三，便是眼神，老虎被关在笼子里就算再久，也一样是老虎，就像巴扎虎一样，就算还是一头幼虎可眼神也已经开始变的凌厉，而此时我眼前的这个老头眼神却胜过巴扎虎十倍，他虽然走的很慢，但是我却能够在他的身边看见一头全身红毛的老虎相随，我已经很长时间没有看见灵异画面，但是眼前这个老家伙却破了这个例！

　　“我的地盘我自然会收拾，不用你来教我。都闪到一边去，躲开点！”

　　老头用拐杖挥了挥四周的人群，大家立刻往后退，看的出来，这里的每个人都对眼前的老头非常尊敬。

　　段飞拉着我往边上走，牙狮立刻看向了我，正想追上来继续攻击却在他身子刚要动的一刻，听见老头一声低喝：“给我安分点！”

　　轻提拐杖，重重落下，拐杖的末端重重地插入地面内，紧接着整个地面一阵摇晃，我看见地上浮现出一条裂缝自老头插入地面的拐杖开始蔓延，一直横切过我们的面前，而牙狮也似乎感觉到了一股子不同寻常的气势，不进反退，身子一跃向后跳出了十多米，落地之后猛地将头转向老头，露出了警惕的神色。

　　“素问上海通灵坊市之中深藏高手，我原本以为坊市内的高手不过尔尔，今日却是我打了眼，没认出真神来。在下狮群牙狮，奉狮群头领之命来拿这小子，丑话我先说在前头，这一战，神挡杀神，佛挡杀佛。你这老虎有几分气势，可惜已经垂垂老矣，可别崩断了剩下的牙齿，还折了你这条老命！”

　　牙狮话中带刺，老头慢慢地走在这条裂缝上，最后挡在了我和牙狮之间，面对牙狮开口道：“狮王我年轻的时候也打过交道，他是否对你们说过一个名字鲁华浑呢？”


第九十章 杀手本色

　　这个名字对我来说是陌生的，对于在场的大多数人来说也都是陌生的，可是对于不远处的牙狮来说，这个名字似乎带有一种魔障，让他的脸色瞬间白了下来！

　　“看来你是听说过这个名字的，这是老夫的名字，当然，还有一个诨号是在江湖上走动的时候用的，如今不提也罢。你既然知道这个名字，就该明白我这个名字之后的含义，这里叫老虎肚子，我便是那头老虎，不管我老还是不老，这里是我的地盘，是我不能被侵犯的地方，所以你若是在这里惹事，我一定会让你明白代价。不管你是什么组织的人！”

　　老头的警告已经很明显了，牙狮的眼神里有了一丝犹豫，片刻后将地上的摊位收拾了一下，卷成一个铺盖背在了身后，大踏步地向外走去。

　　他退去了！

　　只是经过我们面前的一刻，他的眼睛不自觉的往我身上瞟了瞟，很明显他还没放弃上头的命令。只不过当他走出将近十步之际，我身边的段飞却对着老头说了一句：“前辈，你可别忘了你答应我的事情，青龙之命开启前，这小子你可是要帮一把的。”

　　老头微微皱了皱眉头，很显然他挺讨厌段飞说话的语气，却只是冷哼一声，双眼凝望着正在向不远处走去的牙狮，抬起脚轻轻这么一垫，下一秒我这双通灵的双眼竟然看见老头身边那头火红的老虎如同疯狂的野兽一般猛地冲了出去。

　　这是普通人看不见的画面，所以没有一个人脸上露出震惊之色，火红色的老虎咆哮着像牙狮冲去，身上一片红色的毛皮连接成一道火红色的弧线，巨大的吼声震的我耳朵生疼，它狂奔着，带着君王般的气质扑向了牙狮。

　　在接近牙狮身体的一刻，高高跃起，牙狮去似乎早就察觉了来自老头的攻击，就如同上一次看见他在旷野上行走时提前知道闪电的落下一般，在火红的老虎扑向他的一刻，猛地转身，双拳打出，拳风带着劲气狠狠轰击在了这明明靠肉眼看不见的火红色老虎身上，凭空传来一声巨响“嘭”的一下震的我耳朵发痛，火红色的老虎竟然被打飞了出去，却在空中化作一片红光落在地上，又变回了老虎的模样。牙狮这一击打的非常漂亮，却见老头往后退了一步，眼神里冒出了淡淡的杀机。如果说之前老头的眼神就像是还未出鞘的战刀，那么现在老头的眼神就更像是一把已经拔出一丝的刀锋，他对眼前的牙狮动了杀念。

　　牙狮同样望着老头，低声说道：“老家伙，我知道你当年的名号，但是你也别忘了，你已经老了，没突破那个界限，没到达如同狮王大人一般的层次，人都是会衰老变的虚弱，刚刚那一击我相信若是你年轻时候恐怕我就已经被撕成了碎片，不过可惜了，我比你年轻……”

　　他这话其实说的没错，但是他说的那个界限我却不懂，正想开口问身边的段飞，却意外地发现，这个怪大叔居然又不见了。

　　紧接着，下一秒，我看见段飞的身影出现在了牙狮的身后，高高举起的右手手刀对准了牙狮的脖子，而这一回这头骄傲的狮子却是真正没有反应过来，我看见在段飞手刀落下的一刻，牙狮的眼睛里闪烁出的是极度震惊的神色，他竟然被人悄无声息地靠近了身体，而且对方已经对他出手了！

　　“砰！”

　　一声巨响，牙狮的身子整个飞了出去，贴着通灵坊市的地面划出了一道长长的弧线，牙狮虽然看着瘦弱，但毕竟是成年男人，体重至少也有百斤，可是却被段飞这一下手刀打飞出去这么远，我目测了一下约莫有将近十五米，段飞的力量和爆发力到底有多强，可想而知。

　　但是，牙狮竟然没死！

　　正常人挨了这么一下后肯定小命不保，可是横飞出去的牙狮居然一边摇晃着脑袋一边从地上慢慢爬了起来，他看起来神智有一些不清醒，但绝对没有受重伤。不过，段飞却没有给他这个机会，又一次消失在我们所有人面前之后，他再度神出鬼没一般地来到了牙狮的身边，化掌为拳，右拳对准牙狮的右腿关节部位，狠狠就是一击！

　　这一次是绝对近距离的打击，而且看的出段飞是用了力的，又一次传来“嘭”的响声，我分明看见牙狮的一条腿整个被打断，小腿完全扭曲，看着都已经变形了！

　　“额……”

　　牙狮痛哼一声，脸色惊变，霎时间整张脸惨白的和白玉一般！捂着自己的腿在地上挣扎翻滚，段飞慢慢站起身来，那一刻我看见这位喜欢喝茶却不喜欢走路，说话总是懒洋洋，永远挂着阴险笑容的怪大叔脸上闪过一丝深沉的杀意，这杀意和刚刚的老头眼中的杀机不同，如果硬要形容的话，那么老头眼中的杀机是仿佛能够受到他控制的，而段飞刚刚眼中的杀机却好像是一种兴奋，一种对杀戮的渴望。

　　他将右手背在身后，一言不发地往回走，牙狮此刻已经站不起来，老头让几个手下将受伤的牙狮扔出了通灵坊市，随后开口喊道：“大家该做生意就做生意，该买东西就买东西，别围着了，没什么好看的！老虎肚子永远都不会倒！”

　　打斗结束，人群窃窃私语地走开，林雅丽在三个护天卫队成员的保护下也向着出口方向走去，临别之时她还对我挥手，看着似乎是很喜欢我的模样。

　　当人群全都散开，只剩下我和段飞的时候，我才抬头看见了段飞背在身后的右手，我刚刚还以为他将右手背在身后是为了模仿黄飞虎的招牌动作，可是此时一看却发现他的整只右手都在不断地发抖，紧紧握着的全都发出轻微的“咔咔”声，那是骨头和骨头纠葛发出的声响，可见他将拳头捏的有多紧！而他的左手却像是牢牢的枷锁抓住了右手手腕，就好像是生怕右手再度出拳一般。

　　“段叔，你没事吧？”

　　我关切地问道，总觉得他状态不太对劲。

　　段飞低头勉强对我一笑开口道：“没事，我能有什么事儿？”

　　他的脸色出卖了他，我知道他在说谎，却也知道他不会告诉我真相，后来我才知道，为什么今天段飞会有这样怪异的状态。

　　因为他杀过很多很多人，死在他手上的人多的可以建立一个小镇子，他发过誓不会再杀人，而出手对付牙狮的时候，差一点他就没忍住，原本他那一拳是要对准牙狮的心口去的，要不是临时变了方向，牙狮也许就死在了他的拳下。

　　只是，这是后话，就在人群散开之后，老头拿回了自己的拐杖，依然弯着腰慢慢悠悠地走到了我的面前，瞧了瞧我之后说道：“你能看见吗？”

　　我一愣，随后才明白过来他说的是那头火红色的老虎，方才点头道：“那头火红色的老虎我能看见，我有一个朋友身边也有老虎，不过是白色的……”

　　我多嘴说了一句巴扎虎的情况，却看见老头眼中露出一丝惊讶，但他掩饰的很好，接着说道：“段飞这小子说的看来没错，跟我来吧，有些东西要给你。”

　　他一边说着一边往“老虎肚子”的深处走去，我和段飞急忙跟上，我好奇地问道：“前辈，您有什么东西要给我？”

　　他却头也不回地说道：“好东西，能让你在争夺青龙之命时保命的东西……”


第九十一章 苦毒婆子

　　穿过漫长的走廊，我跟在段飞和老头的身后，一路上我都没有说话，实际上却是有点害怕身边的段飞，刚刚接近他的时候感觉到冰冷的杀意直到现在还让我有一点警觉。

　　“就在前面了。”

　　老头指着前面的一间小屋子说道。

　　这屋子从外围看起来有点像是类似仓库的地方，门口站着好几个身强体壮的大汉。

　　“鲁老……”

　　几个大汉见到老头后立刻低头说道。

　　老头点了点头说道：“开门吧，今天带两个朋友去点货。”

　　大汉立马点了点头，先是用两个撬棍捅开了仓库上的门锁，随后两个人拉住仓库的铁门把守向两边狠狠一拽，铁门发出“咔咔咔……”的响声，缓慢地露出了一条门缝，我往里面看了一眼黑乎乎的，只是似乎闪烁着一些类似金属的反光。

　　“跟我进来，你们几个看好大门，别放外头人进来。”

　　老头招了招手，我们急忙跟了上去，走进铁门之中后，老头伸手打开了墙壁上的灯座，同时铁门在我身后缓缓关闭，明亮的白炽灯照亮了我眼前的场景，这是一个远比外面看起来要大的多的室内仓库，横向虽然只有十来米，可是纵向却足有四十到五十米，摆放着各种各样的架子，我看见有灵符，书籍，古董，字画，墙壁上还挂着刀叉剑戟，笼子里锁着一些类似妖骨的东西。

　　“段飞，说好了，半个时辰时间，我在这里等你，你带着这个小子进去挑吧。”

　　老头挥了挥手，段飞则点点头，随后带着我往仓库深处走去，他一边走眼睛一边向四周的架子上看，似乎是在挑选东西。

　　“段，段叔，我们这是干啥呀？是要买东西吗？”

　　我觉得段飞此时的状态那就和进了超市一样，就差手上提个篮子了。

　　“这里是老虎肚子内鲁老头自己的私人仓库，一般不对外开放，储存的都是好东西。这一次我许了他一个不错的条件他才同意我们进来挑些好东西。看见那把匕首了吗？你小心点取下来，挥两下试试看。”

　　他指着不远处架子上的匕首说道，我抬头看去，果然能够见到架子上放着一把带着淡淡金光的匕首，我快步走过去，一伸手握住了匕首的柄，可是这一抬才发现眼前的匕首比我想象中要重的多。

　　“段叔，这匕首挺沉的啊。”

　　我双手托着匕首走了回来，段飞从我手上拿过匕首，手背一转，却见匕首在他的手背上翻了个圈，开始快速旋转起来，随后手背再一弹，匕首在空中旋转了两个圈后稳稳地落在了他的手心中。

　　“这是西山断金门造的断金匕首，传闻中是可以轻易切割金子的锋利武器，不过如今市面上的都是仿制品，做工，锋利程度都远远不如断金门的老货了，不过这把应该是真的，鲁老手上果然是有些好东西。只是对你来说的确是有些重了，不过先收着，回头如果没有更称手的武器就将就着先用。”

　　原来是在给我选武器，我这才弄明白，不禁疑惑地说道：“段叔，为啥要给我选武器啊？我感觉有两个命格保命应该就行了。”

　　这话的确是有一些托大，说实在的小孩子都容易满足，有了一点本事就自以为是这是每个孩子都有的毛病。段飞瞄了我一眼后说道：“你觉得以你如今的本事在这一次争夺青龙之命的混战中有几成把握？”

　　我一怔，低头想了想后没敢说出口，却听见段飞低声说道：“我没说你成功的把握，而是问你有几成把握活下来？”

　　心中往下一沉，我尴尬地笑了笑后说道：“段叔，我活下来应该没啥问题吧，你看，我这不是还有一点本事吗？打不过就跑呗。”

　　段飞轻笑着摇摇头道：“你要知道，青龙之命乃是华夏十大正命之一，取青龙神兽之力，木行生息之术，传闻中这个命格比帝皇之命更珍贵，能够为人延年益寿，更能救人于生死危机，是连古代皇帝都希望得到的命格。这么珍贵的命格，你认为你的对手会只有仙脉的于红轩吗？”

　　段飞的语气里没有责怪，却带着一丝对我的嘲讽，这反而让我更加惭愧，脸上烧的通红，低下头说道：“我明白了，那您看我有几成把握活下来？”

　　段飞转身一边往前继续走一边开口道：“今天一过，也许有两成吧，于红轩对你肯定会下杀手，而且冠权也打听到妖脉，鬼脉，人脉，还有其他诸多灵异门派和不入流的命师都会齐聚上海，你在我们的院子里并不知道外面的世界，如今的上海已经是山雨欲来风满楼了……”

　　与此同时，于大公馆内，房子正在重新整修，于红轩和几个仙脉的命师正在花园中商议事情，却见手下之人急急忙忙从外头走了进来，快步到了他的身后凑近他的耳边低声说了一句话，却让于红轩脸色微微一沉，待探子走后，几个仙脉的命师纷纷疑惑地看着于红轩，而于红轩却表情凝重地说道：“妖脉的人下午到上海。”

　　几个仙脉命师面面相觑，其中一个说道：“大命师，就算妖脉来人又如何？有您坐镇谅他妖脉也不敢乱来。”

　　于红轩却叹了口气冷笑一声道：“这一次妖脉来的是苦毒婆子，那个疯女人我可不想招惹，她要是发起疯来连自己手下都杀，是个为达目的不择手段的怪物。这一次妖脉派她来肯定是对青龙之命志在必得。对了，人脉和鬼脉那边有什么消息？”

　　“禀告大命师，鬼脉那边还没动静，人脉这边好像是石家庄的万氏兄妹前来，不过应该不足为虑，他们的战力不强，估计就是过来凑个热闹。”

　　有人立刻回报道。

　　于红轩点了点头说：“最后就看鬼脉来谁了，希望不是难缠的家伙，这一潭死水如今却越来越浑浊了。”

　　上海虹桥飞机场，一架白色的飞机降落之后，舱门打开，乘客排队从里面往外走，空姐站在舱门口微笑着送别，一个花白头发梳着辫子，穿着非常宽大的灰色袍子，看着有些邋里邋遢的老女人慢慢走到了门口，空姐看到她时不自觉地露出了一丝厌恶的表情，这个老婆子在飞机上一直不停地要求服务，还因为有一点晕机而霸占着厕所不出来，甚至在下降和起飞的时候发出怪声，空姐制止了好几次都没用，这让已经很礼貌的空姐也对她有了反感。

　　“欢迎您乘坐本次航班，愿您一路顺风，再见。”

　　空间微笑着说道。

　　老婆子抬起头看着身边的漂亮空姐，右手端了端有点老损的眼镜，冷冷说道：“姑娘，你的命不好啊。”

　　空姐一愣，微微皱了皱眉头，随后说道：“还请快点离机。”

　　老婆子冷冷一笑，伸手在空姐的面前轻轻滑过，随后踱着步子离开了舱门，消失在了通道上，而空姐只是微微皱了皱眉头，刚刚那一刻她好像感觉自己身体内少了一些东西，但是具体少了什么她说不上来。

　　老婆子离开飞机场后，在外面的停车场内坐上了一辆黑色的轿车，车子里坐着两个人，见到老婆子后立刻恭敬地说道：“苦毒大人，属下恭候多时了。”

　　老婆子点点头，摊开自己的手心，却能够看见一团淡粉色的气体在她的手心里转动，副驾驶座上的男子一见到这团粉色的气体后立刻吃惊地说道：“大人，这，这是命格吧？您收了谁的命格？”

　　老婆子却不答话，猛地一捏，手心里的淡粉色气体彻底碎裂，她冷冷地说道：“不懂事的丫头片子，死了活该，开车吧……”


第九十二章 满是锈迹的长剑

　　坊市仓库内，我手上塞满了各种各样的灵符，还有一些古怪的法器，东西的多的我都记不全，甚至有好几样东西我连见都没见过。

　　“差不多了，暴天符二十张，镇魂符一百张，桃木剑三把，各类暗器一共二十把，不过，还真是没遇到什么能让你用的东西，算了，先这样吧，我们先离开。”

　　段飞招呼了我一声正要往外走，我的眼角却瞥见了在仓库的一个角落里放着的架子，上面蒙着一层黑布，不过依稀间能够看出似乎架子上放着的应该是一把长剑。

　　也不知道是不是阴差阳错，也不知道为什么？

　　没有理由，没有任何其他的想法，我就这么缓步走向了架子。段飞回头看着我，想叫住我，但是去没有开口。

　　我就这么一步步走到了巨大的架子前，将所有手上的灵符，法器全部堆放在了地上，一点点掀开了蒙在架子上的黑布，厚重的灰尘在我面前扬起，世界仿佛一瞬间变成了灰蒙蒙的一片。

　　当黑色的布片在空中翻飞，我看见了灯光下一把红色的长剑，它就这么安静地出现在我面前，没有一丝锋芒，亦没有分毫杀气。

　　剑柄上都是锈斑，甚至还有好几处已经损坏，剑身黯淡无光，却是红色的，那是一种如同明珠蒙尘一般的感觉。

　　我望着它，却不知道为什么这样一把看起来破破烂烂的长剑会出现在就老头的仓库中，也不知道为什么这把长剑会如此吸引我，以至于我的眼睛根本就无法从其上移开。

　　我伸出手，轻轻握住了剑柄，感觉到它微微地震动了一下，这是一种很神奇的感觉，明明它只是死物，明明我没有看见它抖动，可是那种从手心中传来的触感却如此真实。

　　“段叔，这把剑我想要，我能带走吗？”

　　我回头望着段飞，虽然这把剑看起来和我的身高差不多，而且似乎只要轻轻一磕就会断裂，但是那种对我的吸引力却是史无前例的巨大。

　　段飞微微点点头说道：“你看着办吧，我在外面等你，你把东西都带出来。”

　　说话间他缓步走出了仓库，而我则盯着手中的红色长剑，依稀能够看见在它的剑身上似乎刻着两个字，但是这两个字我却看不真切，因为被黑色的锈迹挡住了。

　　随便找了一个剑鞘，试了试将长剑插进去，却正合适，甩了甩手上的红色长剑，份量似乎比之前的断金匕首还要轻上许多，就好似玩具一般。我的手指轻轻划过剑刃，却没想到剑刃居然依旧锋利，我的指尖被轻易割破，一滴鲜血顺着手指流了下来，落在了剑刃之上，我忙着吸允被割破的手指，却没注意到，这一滴鲜血没有顺着剑身落在地上，而是印进了剑身之内，很快就消失不见……

　　“好了没有啊？我们要走了！”

　　段飞催促了我一句，我立刻喊道：“来了来了……”

　　抱起地上一堆灵符和法器，提着插入剑鞘之中的红色长剑，我快步向外走去。

　　命，玄之又玄，道不清说不明，我们和我们生命中重要的人或者事物相遇的时候，都不会知道未来我们之间会有多么巨大的羁绊，命运，总是以某种我们无法预料的方式展开，就像此时此刻的我，也许只是因为一个感觉而带走了这把怎么看怎么没用的剑，却不知，此事也是命中的一根线……

　　鲁老头清点了一下我们带走的动作，然后记录在案，随后便放我们离开。离开“老虎肚子”的时候，我还奇怪地问了一声：“段叔，为啥那个老头子没收我们的钱啊？”

　　段飞讳莫如深地开口道：“放心，会有人替我们服。”

　　回到国字号第五组在上海的分部，将带来的东西放置好后，周忻却快步走来，对我们几个说道：“大叔，今天有人送来了拜山门贴！”

　　段飞挑了挑眉毛道：“给我看看。”

　　周忻立马拿出了一张红色面子的卡贴，上面用小篆写着几个字，我反正是看不懂的，不过打开卡贴之后便能看见里面用毛笔写着的字，段飞看过之后冷笑一声说道：“人脉万氏兄妹要来拜访我们，准备一下吧，小子你不要露头，就呆在上面的阁楼里。忻妞，你去叫冠权来。”

　　人脉来人了！

　　难道又是冲我来的？我心中顿时一紧张，周忻带着我上了阁楼，过了大约两个小时左右，庭院的大门便被敲响了，周忻顺手将阁楼的窗户关了，只露出一条缝，我们俩脸挨着脸透过窗户缝往外看，大门开了之后走进来几个人，带头的是一男一女，男的看起来大约四十岁左右的样子，生的孔武有力，个子大概一米九，肩膀很宽，身上穿着紧身的背心，能够清晰地看见这家伙两大块胸肌。

　　女子大约三十五岁左右，化着浓妆，个子约莫一米六，身上穿一件黑色皮衣，下身是黑丝短裙，脚上是高邦的皮靴，红色的长发，眼角上能够看出淡淡的咒文，嘴唇涂的很红，脸色却是煞白煞白。最奇怪的是她腰间系着一条皮鞭充当腰带。

　　“他们就是人脉的万师兄妹，男的大汉叫万国锋，女的叫万国娟，你可能不知道，他们是人脉在石家庄那边的负责人，虽然实力并不强，也不是大命师，不过这一对兄妹手段却很毒辣，心机也深，不是什么好人。我听说当初石家庄出过一个古术士的命格，很多人都来争。最终被石家庄当时的负责人，也是上一代的人脉大命师之一的厉害人物给抢到了。这万氏兄妹但是就跟在此人身后，却没想到最后这人脉大命师居然意外送命，而这命格却落在了万氏兄妹的手上，其中原委谁都说不清，不过明眼人都知道，多半便是这万氏兄妹做了什么见不得人的勾当。”

　　周忻比我知道的江湖奇闻要多的多，此刻一见到这对男女进门就立刻说道。

　　我若有所思地点了点头，不过心下却有点不自然，毕竟是和周忻这丫头脸贴着脸，她倒是没啥事儿，我却倒了霉，也不知怎的心脏“扑通扑通……”跳个不停，嘴里也有点发干，幽幽的似乎能够闻到周忻发丝间的香味……

　　万国锋一进门便抱拳拱手，看似豪爽地笑道：“久闻上海国字号第五组的大名，今日到上海公差，特来上门拜会，哈哈。”段飞和王冠权走到庭院内相迎，段飞依然是那副让人看不透的笑脸，低声说道：“有失远迎，还请坐，因为阁楼内正在打扫，所以我特意让人在庭院中摆了茶盘茶桌，希望两位不要太在意。”

　　万国锋立刻摇了摇手道：“没事没事。”

　　诸人坐下之后，万国娟的眼睛却落在了权叔身上，妩媚一笑后说道：“江湖传闻当年名动天下的鬼脉黑将消失之后加入了国字号第五组，我们一直都认为是误传，如今一见却是真的。”

　　权叔依然冷着脸，微微点头，什么都没说。

　　见场面有一些尴尬，段飞哈哈一笑道：“却不知道两位来我们这一亩三分地有何事？”

　　万国锋回头挥了挥手，他带来的人立刻走出庭院内，大门紧闭，四下里无人他才凑过头来低声说道：“这一次小弟我来国字号第五组也是有事相求，这一次青龙之命出世，四面八方肯定有诸多好手来夺，我们兄妹实力不济，却也来凑凑热闹，原本只是来瞧瞧罢了。可是得知几位和于红轩下了赌约，我便想是否能够和阁下几位联手，那也许青龙之命还真能夺来！”


第九十三章 舍弃与保全

　　“你的意思是要和我联手？”

　　段飞手中捏着茶杯，眼睛慢慢地眯成一条缝，他并没有表露自己的心意，王冠权则索性不开口。

　　万国锋点点头道：“自然是我们攀上您这棵的大树，不过您和于红轩的赌约内容圈子里也已经传开了，说是要用一个孩子和于大命师对赌，我想您心中肯定也不是百分之百放心，但是有我们俩兄妹和我们带来的数位人脉的好手助阵，那一定能够手到擒来。”

　　段飞喝了口茶，微微一笑说道：“那等青龙之命到手之后又改如何分配呢？毕竟这么珍贵的命格可就只有一个，总不见得拆成两半吧。”

　　万国娟却娇笑着摇摇头道：“真到了那时候自然是各凭本事，谁的本领大就谁拿走。若是两位答应了，那我们还有更重要的情报告诉两位。”

　　王冠权依然不言不语，段飞沉吟了片刻后哈哈一笑道：“也罢，毕竟强敌在前，联手也是对的，那在下就以茶代酒敬两位一杯了，喝过此杯之后，我们便是结盟的朋友，还请两位多多照应。”

　　四人举起茶杯，一饮而下，所谓信用，所谓约定，所谓承诺，也不过只是这一杯茶而已。

　　“刚刚说有情报可以分享？”

　　段飞放下茶杯后立刻问道。

　　万国锋笑着点点头，随后凑近了王冠权和段飞之后说道：“根据我们在命师界大厅到的消息，这一次妖脉派来的是苦毒婆子，这老太婆虽然不是妖脉的大命师，可是手段在妖脉之中却是出了名的狠毒，江湖之中不是说过这样一句话吗？宁撞真妖，勿遇苦毒。说的就是这狠毒的老婆子，早些年听说过她进了大兴安岭，为了寻一个妖精身上的命格，一路追杀，最后一路追到了这妖精的巢穴之中，不仅取了命格还将这一巢穴的妖精无论大的小的，老的幼的，统统杀了，不留一个活口。”

　　段飞眉头微微皱起，这狠毒的老婆子的名声也的确是听说过的，片刻后问道：“那鬼脉那边你们可听到什么风声吗？”

　　王冠权虽然已经打听到了一点消息，不过毕竟离开命师界时间久了，消息并非那么灵通，万家兄妹互相对望了一眼，随后说道：“鬼脉这一次的来人，还是黑将大人的旧相识。”

　　段飞也是一怔，王冠权微微皱了皱眉头，这时候才开口问道：“我的旧相识？谁？”

　　万国娟这才回答道：“九正天……”

　　一个简单的名字，却明显怔住了王冠权，我奇怪地问道：“这个九正天是谁啊？圈子里名气很响吗？”

　　身边的周忻想了想后说道：“你好歹也算是半个命师界的人，怎么什么都不知道啊。”

　　被周忻吐槽了这么一句，我尴尬地傻笑了一下，身边的周忻这才低声说道：“好了，让姐姐告诉你。虽然我不是命师界的人，可是我还是知道九正天的身份，因为他是权叔的继承者，权叔多年前退出鬼脉的时候，在鬼脉的内部引起过一阵纷争，对于他的大命师之位到底由谁来继承。之后便引起过一次在鬼脉内部的大决斗，死了不少人呢，最终胜出的人就是这个九正天。严格说起来，他应该是和权叔差不多年纪的，当年权叔成为鬼脉大命师的时候还和他争过高低，最后自然是权叔技高一筹。权叔对我说过，他在鬼脉之中最忌惮的人只有三个，第一个是鬼脉神秘的老宗师，第二个是鬼脉年龄最大的大命师，一个年龄甚至可能超过了千岁的老头子。第三个便是九正天，因为虽然当年他输给了权叔，但是不代表现在他还会输，毕竟权叔这些年是隐居在了上海，而九正天却还在继续搏杀。”

　　周忻知道的事情还真不少，就在她话音落下的一刻，却看见庭院内万家兄妹也站起身来，看起来是达成了目的，满意而归。

　　“啊，他们走了啊，那我也下去准备晚饭了，你早点下来帮我的忙哦。”

　　周忻笑嘻嘻地从我身边走开，朝着楼梯走去，转头看着她离开的背影，我突然情不自禁地开口问道：“忻姐，你要去北京了吗？”

　　此时的她正好走到了楼梯口，听见我的问话忽然笑了起来，转头望向了我，低声说道：“是啊，要去北京参加那个天才精英班呢，好像是段叔保举我加入的呢，哈哈，巴扎虎也在那里哦。”

　　我望着她，夕阳的余晖渐渐从外面洒落进来，落在了她明媚的笑容上，我望着她，那种感觉带着淡淡的不舍，我勉强扬起笑容，装出了高兴的表情，说道：“那太好了，将来一定会有大出息的！哈哈，等我长大了就去北京找你。”

　　她重重地点了点头，发丝在夕阳中被染成了红色，那么好看的颜色，那么美丽的画面，飘扬在我眼前的是她美丽的脸，和那无邪的笑容。

　　望着她转身走下楼，我呆呆地站在阁楼中，很多年后我知道了一句话，便是：我全力向前，转身，却皆是旷野。

　　送走了万氏兄妹，我从阁楼上下来后却听见庭院内传来似乎是争吵的声音，等我走近却看见王冠权皱着眉头，而段飞的脸色也有一点不好看。

　　“我就不明白了，为什么一定要陷入这种江湖纷争之中，哥几个当年一起退到上海来，难道不是相同的目的吗？段飞，我问你，当年哥几个为什么都从灵异圈中淡出？还不是想过上几天安生日子，可是如今呢，为了一个孩子，闹的不太平，夺青龙之命不说，和于红轩对阵也不必说，如今连九正天都要来了，你让我怎么办？九正天和我当年的仇你难道不知道？这一次来他一定会找我麻烦，我不怕和他交手，我怕的是再回到江湖中去！”

　　权叔显得有些激动，他平时是个话不多的人，但是今天他对着段飞却连珠带炮地说了一大堆。

　　段飞默默地没说话，听见争吵声后李世昌，李勇也都跑了出来，同样没有一个人说话，段飞叹了口气后说道：“那你们的意思呢？”

　　王冠权却一挥手喊道：“我只有一点，再也不想回鬼脉去了，再也不想入江湖。”

　　此话说出之后，几人的眼睛却都落在了我的身上，不想入江湖，不想回鬼脉，那么眼前的方法就只有一个，便是国字号第五组放弃我，对我关上大门，那么他们将会被保全下来，而我却将落入深渊之内。

　　谁都没再说话，气氛很紧张，我默默地站着，说实话，虽然在这里的时间不长，可是这阁楼，这庭院却似乎已经成了我的第二个家，至少我能够在阁楼上睡一个踏实觉，至少还有一口饭吃，对我这个七岁就漂泊江湖的孩子来说，太不容易了。

　　段飞用手指轻轻地敲击桌面，发出“嗒，嗒，嗒……”的响声，他在思考，我慢慢地转身，走上了阁楼，李世昌看见我的举动立刻问道：“你干什么去？”

　　我没回头，默默地往上走，一边走一边说：“收拾一下行李。”

　　已经习惯了被抛弃，已经习惯了这个江湖的残酷，这是一个只有利益的世界，这是一个黑暗的世界，谁都不能触碰对方的底线，一旦触碰，那么就会被舍弃。

　　我已经明白了这个道理，在我还如此年幼的时候。

　　一步，两步，三步，就在我跨出第四步的时候，却听见身后的段飞站起身来，高声喊道：“那就这么办吧，冠权既然你不愿意回江湖，不愿意回鬼脉，很简单，干掉九正天不就好了吗？”

　　此言一出，我吃惊地猛然回头……


第九十四章 付国兴的抉择

　　这是我听过最疯狂的话，干掉鬼脉的大命师！

　　整个庭院内一片安静，段飞从椅子上站了起来，拍拍手喊道：“好了好了，诸位的眼睛不要睁的那么大了，你们没听错。冠权你要是不愿意和九正天见面那就不要出手，我们三个足够了，世昌好好计划一下，我去多收集一些情报，搞清楚九正天什么时候到上海。我们让他才入上海，就要交上一条命！”

　　李世昌推了推眼镜，淡笑道：“看来也只能如此了，两天之内我会拿出秘密暗杀九正天的方案。”

　　王冠权从烟盒里拿出一根烟，看了看我，随后点燃了香烟说道：“真是的，老子不是怕和九正天见面，而是怕被鬼脉的老宗师发现我的踪迹，算了算了，这一次老子也不能怂，干掉他！反正当年的梁子也已经结下了，说破大天大不了白刀子进，红刀子出。”

　　李大胖子却哈哈一笑，摸着肚皮说道：“我都饿了，吃饱了才能打架，忻妞啊，开放啦！”

　　我看着几个大叔从我身边走过，自己却傻愣愣地站在原地没有动，是因为不相信这个世界上还会有人保护我，更不相信会有人为了保全我而去拼命。

　　在今天之前，我不相信世界上还有情，可是这一刻，我信了……

　　夕阳特别灿烂，人们总是感叹于它壮烈的美，可这一刻的我却觉得它远比明媚的骄阳更加温暖，那余晖的光芒照在我的身上，一直暖到了我的心里……

　　第二天，李世昌一直没有出门，段飞带着我去见了付国兴和李昌钰，也就是那个肉眼能够看见须臾山的男子。

　　再见到付国兴的时候，他的眼睛已经比几天之前看见的时候更加严重了，不仅绑了纱布，而且在纱布外面还套了一层眼罩，揭开眼罩之后能够看见淡淡的血迹。

　　“你们可来了，有没有找到医治我眼睛的方法？”

　　李昌钰带我们进了房门，付国兴立刻摸索着从椅子上站了起来。

　　房子很简陋，与其说是一个房间不如说是一个小单间，房子很小，地面上凌乱地放着一些杂物，还有几件破旧的衣服，他们的日子过的并不好，甚至可以说是有些潦倒。

　　待我们两个坐下之后，付国兴拉着段飞的手一直没松开，即便看不见眼睛，可是我依然能够从他的脸上读出什么叫做期待。

　　段飞沉默了片刻后说道：“你眼睛里看见的山峰叫做须臾山，这座山为神山，不该被普通人看见，你之所以会看见，理由有两个，第一是你本身的体质就有特殊，你是否过去当兵的时候，或者是小时候一直会瞧见一些不干净的东西啊？”

　　听见段飞这么一问，付国兴立刻点了点头道：“是的，虽然不是很经常，但是偶然还是会看见一些怪东西。”

　　段飞点点头继续说道：“这便是因为你的体质特殊，稍稍有一些通灵。如果普通人的体质比喻成是绝缘体的话，那你就是不良导体。当然，我们也都是通灵体质，却没有看见这须臾山，便是因为第二个理由，也不瞒你说，最近上海灵异圈子会发生大事，有一样稀世珍宝将要出世，这件稀世珍宝应该就藏于须臾山中，这东西或许和你之间还有联系，因为这种联系所以你才能看见须臾山。解决你眼睛的问题有两个方法，第一，我以内劲震碎你背后脊椎上的灵觉，这一震我会控制好力量，但是你灵觉一碎从此以后就彻底和我们灵异世界绝缘，变成一个普通人，而你的眼睛则需要很长时间的治疗才能慢慢康复。第二种方法便是你和我们一起进入须臾山中，待我们拿到了宝贝，将其封印之后你的眼睛自然就好了，这两个方法你可以选择其一，但是我推荐你选择第二种方法。毕竟，治疗费用对你来说是很昂贵的……”

　　段飞的话说的很委婉，可是意思却表达的很明确，付国兴沉默了很久，摸了摸脑袋说道：“其实从小到大我都没什么好运气，过去读过几年书，结果脑子笨，人家背书背一遍就记住了，我要背上三四遍还记不住。后来俺娘说我读书不好，那就去当兵，吃几年部队的饭，等回来之后也好分配工作。我就去了，可是同一个新兵班出来的战友要么当了士官，要么被分配去给首长做警卫，最后只剩下我一个人还是个底下的兵。一直混到了退伍，没想到又摊上了这事儿，老早过去处的对象嫌弃我穷，我当兵的时候就和别人结婚了。如今工作工作没了，钱也没有，眼睛还成了这样，哈哈……”

　　他笑的特别悲凉，李昌钰伸手拍了拍他的肩膀，却也说不出啥话来。

　　我默默地看着他们，这一刻却深刻地体会到了两个字：命运。起起落落，沉沉浮浮，有人生来便是显赫家庭，却有的人出生就注定了一声坎坷，有的人不用工作就能开上豪车，有的人却努力一辈子都买不起上海的房子，这便是命，压在芸芸众生的头上，连一丝喘息的机会都不给你。

　　“那你的决定？”

　　段飞试探性地问道。

　　付国兴慢慢站起身来，叹了口气说道：“我还是选择第二条，如果我这一辈子都倒霉，那就倒霉到底吧，也许我能看见不干净的东西是上天赐给我的啥才能，那我为什么要放弃它呢？你说个时间，我到时候跟你们一起进那白山。”

　　当兵的多多少少身上总有几分胆气，当然，他也没有选择，因为他没有钱治眼睛。

　　“既然如此，那我先要在你的眼睛周围施一下法，你眼睛里的血红色纹路其实是须臾山内那件宝物和你联系后产生的，但是这种联系会辐散出去，也许会被心存恶念的家伙发现，我这么做是为了保护你。”

　　段飞一边说着一边将手按在了付国兴眼睛的四周，轻轻挤压，随后用大拇指沾了沾他眼睛里流下的血，在他的眼睛周围鬼画符一般画上了不少图案。没一会儿，我竟然看见付国兴眼睛里的血红色纹路开始渐渐停止转动，游荡于他身上的那些散碎灵气也开始分散，沉于地面上，这些段飞画出来的图案就像是在付国兴的身上套了一个巨大的罩子，将他彻底地隔绝了起来。

　　“好了，一周之内我们就会来找你，这几天你都不要出门，切记一旦发现有可疑的人出现立刻打电话给我。”

　　段飞叮嘱了几句之后便拉着我出了门，付国兴一直送我们到门口，看的出，如今我们成了他唯一的希望。

　　“接下来就是打探一下关于九正天的消息，正好带你去上海的一些灵异消息集散地看一看，以后你也用的着。”

　　段飞带着我上了车，居然一路开到了市中心，我就纳闷了，难道灵异圈子还和上海市中心有关系？车子停在了一家茶室边的街道上，这茶室的名字叫：云水间。名字倒是挺雅致，可是装修的却比较新潮，大门上挂着一块“open”的牌子，这个英文我还是认识的，就是营业中。

　　推门进去之后，茶室内人不多，光线也比较昏暗，我们找了个靠窗的位子坐了下来，没一会儿穿着黑色马甲的服务员便端着菜单走到了我们面前，段飞却看都不看地说道：“我来这里不是看这份菜单的，换一份。”

　　服务员一愣，随后立马会心地笑了一笑……


第九十五章 交换情报

　　服务员很快退了下去，没一会儿换过来一个老头，很精神，也穿着西装马甲，手上拿着圆珠笔和一份与众不同的菜单。

　　走到我们桌子边后，他将菜单往桌子上一放，随后拉过一张椅子来坐在了桌子的边缘，低声说道：“最近新菜不断，北方菜系居多，费用已经明码标价，还请仔细一看。”

　　我翻开面前的菜单，这么一瞧顿时愣住了，菜单上列出的都是一个个标题，比如：青龙之命来历资料，旁边标了两根黄色的数条，还有比如苦毒婆子面目资料，旁边标了两根黄色的数条，诸如此类。

　　都是一个标题配上数量不同的黄色数条，我眼睛一路往下扫，很快就落在了一个标题上，于红轩与神秘人定下赌约，边上居然竖了三根黄色数条，再往下看，很快我就瞧见了一个标题，鬼脉来人，大命师九正天造访上海，边上标的是两根黄色数条。

　　我奇怪地问道：“这黄色的数条是什么呀？”

　　老者笑眯眯地望着我说道：“看来小兄弟是第一次来喝茶，这黄色的数条在上海被称为‘小黄鱼’，也就是金条的意思。”

　　我一愣，随后更是吃惊不已，还真是诈钱啊，这些标题每一个旁边都有黄色的数条，也就是说这菜单上的消息居然每一条都要用金条来买卖，这消息也未免太昂贵了吧！

　　“这么贵啊！”

　　我吃惊地说道，可能是声音大了一点，惊动了不远处的几桌客人，都疑惑地向我们这边探头看了过来，段飞抬脚在桌子底下踹了我一记，我立刻闭上了嘴。

　　老者却没说话，看的出来他懒得搭理我这小屁孩。

　　段飞笑着将菜单合上，随后说道：“不用看了，我为九正天而来，就想知道他什么时候到上海，给我个确切的时间就行。”

　　老者先是微笑着将菜单都收了起来，随后说道：“段先生也是我们的老主顾了，给您打个对折，一根小黄鱼。”

　　段飞却摊开手，做了一个手势那意思就是“我一份钱都没有”，见到段飞这个表情，老者不由得微微皱了皱眉头，说道：“阁下既然没有带钱来，那在下就不奉陪了。”

　　说话间他就想站起身来离开，段飞却笑眯眯地说道：“别急着走，我这里有一个还没曝光的独家消息，你想听吗？”

　　老者一愣，狐疑地望向了对面的段飞，段飞从口袋里摸出一张白纸，撕成两半，随后递了其中一半给老头，老头也会意滴接了过来，两个人同时背过身去，似乎是在白纸上写点什么东西，不一会儿俩人又转了回来，面对面站着，互相将白纸交换之后，同时打开，我探过头去看见段飞写的白纸上写着一行很简单的字：九正天要死！

　　而老者写给段飞的白纸上却写着一串数字，分别是21540。两个人的纸头都写的很简单，可是却带给人无尽的猜想。

　　“段先生，你这消息可靠吗？谁敢动鬼脉大命师！”

　　老者颇为激动地问道。

　　段飞却笑眯眯地说道：“你先解释清楚这纸头上的意思是什么，我再告诉你详情，你应该知道我的身份，我以我的人格担保绝对不会出尔反尔。”

　　老者听后低头沉吟了片刻，却似下定了决心，伸手将段飞手上的白纸接了过来，用笔在上面的数字上加了几个字，最后白纸上的那句话变成了：2天15点40分虹桥机场。

　　这就已经是非常明显的意思了！两天后九正天会在十五点四十分的时候到达虹桥机场！情报已经到手，段飞脸上露出一丝微笑，随后慢慢站起身来，凑近了老者的耳边，用只有我能够听见的音量轻声说道：“因为，我的兄弟会动手杀他。”

　　老者大怔，抬起头来看向了段飞，而段飞则将两张纸头揉搓成团，塞入了口袋中，背着手带着我缓步走出了这间茶室。

　　只是在我经过这个老者身边的一刻，老者却看向了我低声说道：“还好你遇见的是现在的段飞，如果你遇见的是过去的他，那你看见的只会是修罗地狱……”

　　李世昌用了两天的时间闭关，等我们从茶室回来的第二天下午，他蓬头垢面地走出了房间，只不过脸上却带着笑容，呼喊着将我们叫到了一块儿。

　　“法子已经想好了，权哥两天前就将九正天当年的一些本事都告诉了我，我做了一个模拟分析，按照九正天这个级别的高手这些年的成长比率做了个分析。有三种情况可能发生，第一就是他正常修炼，成长，实力现在应该和权哥相当，或者是比权哥要高上一点，到时候我们只需要将他引入上海的郊区，找没人的地方下手。其二，便是比较坏的打算，他这些年获得了奇遇，本事有了长足的进步，但是实力绝对不会超过我们几个的总和，我们依然能够拿下他，但是可能会造成比较大的动静。而第三种情况，便是最坏的打算，毕竟情报不一定准确，如果九正天的本领真的超过了我们几个的总和，或者说鬼脉为了争夺青龙之命甚至隐藏了其他大命师，而我们没有发现，那就会陷入被动。而为了应对这三种情况，我分别制定了战术和计划。不过，段哥，杀一个九正天或许对我们并不难，难就难在必须隐藏我们的身份，而且如果我们真的被发现了真实身份，也需要组织里为我们扛包。”

　　李世昌的分析能力和逻辑思维能力的确非常强，两天的时间，三套完全不同的战术和作战计划，这样的工作量，惊人的巨大。

　　“这个不用你操心，你只需要告诉我们在什么时候该做什么就好，不过在此之前我有一句话要说。你们都知道我发过誓决不再杀人，所以杀九正天的动作不能由我来做，需要你们来……”

　　此话刚出，李勇便笑眯眯地说道：“放心，大家伙都不怕这个。”

　　段飞却摇了摇头，双眼落在了我的身上，指着我说道：“这一次，九正天由你来杀……”

　　那一刻，我整个人彻底呆住了，不仅是我，在场的人群也全都呆住了，王冠权最先反应过来，皱着眉头说道：“老段这不太好吧，他还是个孩子，这么早就手上染血是不是太过了？”

　　李勇和李世昌也纷纷点头，但是段飞却望着我，慢慢开口道：“我不强迫你，毕竟杀人这件事不是所有人都能做到的，我就是一个最好的例子，杀人杀多了便会入魔，心里的魔性也会疯长，可是对于一个灵异人士来说，特别是对你这个从小就要在灵异圈子里混的人来说，杀人是必须经历的过程。无论未来是否会成魔，也无论未来你是否会哟魔性，至少在如今，你不杀人，他们就会杀你，如果你下不去手，那就只能做待宰的羔羊。你考虑一个晚上，明天就出发执行计划，九正天，必须死在明天！”

　　这一场会议他们没有让周忻参加，周忻也不知道我们明天要去对付九正天，她一直都在准备去北京的事情，甚至连这一次的青龙之命的事情她也不是非常清楚。

　　这是段飞对她的保护，当几个怪大叔散开之后，我一个人站在庭院内，看着自己的双手，默默无言，杀人吗？我下的去手吗？我有信心在自己这么小的时候就让自己的双手染上鲜血吗？


第九十六章 离奇撞车

　　上海的天空特别晴朗，飞机场内几个黑衣人正快步往前走，站在黑衣人中间的是一个戴着宽边帽子的男子，他穿着黑色的风衣，双手插在风衣的口袋里，他的眼神很散，看向四周的时候眼睛里透出深深的冷漠，下巴上留着一道淡淡的伤疤。

　　从飞机场出来之后，很快就钻入了一辆黑色的商务车内，车子发动之后，开始驶出机场范围内。而在停车场的大门口，一个戴眼镜的男子微微一笑，举起手来，低声说道：“目标出发了。”

　　他穿着宽大的衣服，袖子口很粗，里面塞着一张黄色的灵符，这灵符叫做顺风耳符，是专门用来监听和通讯用的。

　　九五年的时候，这手机还没那么流行，只能用灵符来沟通。顺风耳符分成子母一对，说是顺风耳符，不过距离确实比较远，但是音质并不那么清楚。

　　而此时的我坐在一辆黑色的普桑内，开车的是王冠权，段飞和李勇不见了踪影。王冠权开车并不快，因为是下午，加上那时候马路上车子也不多，他开的还是比较快的。

　　“前面路口左拐，就能跟上九正天的车子，别跟的太紧了，不然会被发现。”

　　李世昌低声说道，王冠权应了一声，果不其然，左拐之后还真的看见了一脸黑色的商务车，往前开的速度并不快，我们的普桑慢慢悠悠地跟在其后，向着市郊的方向驶去。

　　“昨天段飞的话你考虑的如何了？”

　　王冠权一边开车一边问道。

　　我愣了一下却没说话，因为的确说不出口，昨晚我想了一夜，也没理清个思路来，杀人还是不杀？是要如同眼前的前辈们一样，走他们的老路，混迹在江湖之中，成为江湖的一员，还是保留心中的善意，让自己更偏向于理性的普通人？

　　这事情我说不好，外面的风景一幕接着一幕穿过，路上的这些行人，大部分从老到死都不会遇见这样的问题，因为他们没机会杀人，更没机会杀了人之后不用付任何的代价。

　　我，开始和他们不一样了……

　　车子就这么一路开了大约一个半小时，慢慢地开出了市郊，商务车一直没有被跟丢，而且中途也一直没有人下车，也就是说九正天应该还在车子里。此时我们差不多接近上海周边的城乡结合部，放眼望去都是农田，还有灰色的砖房。

　　两辆车子在一个高速公路休息站靠了边，车门打开，九正天和几个黑衣人从车子里走了出来，进了休息站里的餐馆，我和权叔也急忙跟上，不过却没有进屋，而是站在了旁边小卖部内。

　　李世昌和我们之间的距离已经很远了，顺风耳符传达出来的音质并不好，断断续续不说，还夹带着很明显的杂音。

　　“你们……不要动……就呆在……”

　　声音特别混乱，但是按照事先说定的计划，此时我们应该就等在这里，直到李勇和段飞赶到，我站在门口，权叔不方便露面，我一直盯着商务车看，时间一分一秒地过去，大约过了半个小时，一件意料之外的状况发生了！

　　一辆白色的轿车摇摇晃晃地驶入了休息站，看起来驾驶轨迹非常奇怪，不仅扭曲而且不断地交错和变化，且一直没有减速。

　　四周的人群全都大叫着往后退，我皱起眉头，定睛望去，白色轿车内的驾驶员似乎是一个女性，脸上仿佛有着非常惊恐的表情，片刻之后这辆白色轿车狠狠地撞在了我们俩的普桑车尾，普桑被撞之后立刻发出了警报声，而白色轿车却依然不减速，车头顶着我们的普桑一路往前猛推，轮子在地上不断地旋转，四周的人群更加慌乱，普桑被慢慢推动，在后面白色轿车的推力之下竟然朝着我们小卖部的方向开了过来。

　　“外头怎么了？”

　　小卖部的服务员疑惑地皱了皱眉头，可是刚走出来探了个头，却吓的魂飞魄散，大喊道：“要死啊！这车子怎么不减速啊，快点减速啊！”

　　她一边说着一边冲出了小卖部，而就在此时，王冠权却一把抓住了我的手臂，拽着我一路往前狂奔，这一跑我便发现了更加不可思议的事情。

　　白色轿车居然猛地一变方向，车子先是往后退了几米，随后调转车头直冲我俩而来，活脱脱就是这驾驶员想撞死我和王冠权的意思。

　　白色轿车越开越快，引擎发出沉重的轰鸣声，我和王冠权往前疾奔，可是一个人在正常情况下怎么可能跑的过一辆轿车呢？

　　很快白色轿车就几乎贴在了我们的屁股上，距离非常近！王冠权伸手把我往外面一推，我跌落在地却看见这白色轿车从我面前开过，竟然并没有撞击我的意思，而是直奔王冠权而去，我同时也透过驾驶座的窗户玻璃看见一个满脸惊恐，但是仿佛控制不住自己手脚的女子正在大声喊叫，四周的情况太乱了，人们的喊叫声也太纷杂，我根本就听不清这女人在说些什么。

　　就在白色轿车要撞上王冠权的那一刻，却见黑将猛地浮空而出，手中黑色长刀对着车子的轮胎横向里重重一切，刀锋轻易地划过了轿车的轮胎，轮胎一断，轿车的方向自然无法控制，白色轿车向右边开去，直接装在了墙上。

　　王冠权站在距离轿车车头不足五十厘米的地方，如果他不是命师也许此刻就已经死了。四周的人等了一会儿，发现白色轿车的确不会再发动，这才蜂拥而来，抢救的抢救，报警的报警，现场一下子热闹起来。

　　王冠权被一群人围住，而我却没人注意到，站在人群外面看着权叔，却在此时，头顶上照过一片黑影，我抬起头看去，却见到了一张冰冷的脸，和一件宽大的黑色风衣，九正天居然站在了我的身后。

　　“你就是那个孩子啊，人脉出的那个叛徒？”

　　他的声音很冷，说话时候的语气和表情竟然和权叔第一次见我的时候很相似。我下意识地往前迈出一步，正想溜走，可是奇怪的却是我的身体居然一步都动不了了，整个人直愣愣地站在原地，双脚就好像不是我的一般根本就不听我的指挥。

　　“你哪里都去不了！”

　　背后的九正天冷冷开口道，我勉强回头一望，却看见他的手指轻轻一勾，我的双脚居然自己朝着九正天的身边走去，最后稳稳地站在了他的身侧。

　　他抬起头看向人群中的王冠权，脱下帽子放在胸前居然做了一个很绅士的礼貌问候动作，随后抬起手从我手中拿过顺风耳符，低声说道：“我知道你手上有顺风耳符的母符，咱们兄弟俩很多年没见了，也该找个地方叙叙旧了。我会在不远处的小村子里等你，你还是一个人来吧，这孩子我先带走了，要是你不来我会把他交给人脉的闫封如。对了，有一句话我还是要说，你好像退步了不少，黑将……”

　　他说完之后将手上的顺风耳子符撕成了碎片，拉着我的手转身向着商务车的方向走去，四周的人群越来越多，救护者，消防车，警车，来了大批人员，我们的商务车在此时发动，驶出了人群之后向着远处开去。

　　我坐在车里，回头看着渐行渐远的收费站，眉头紧紧地皱在了一起。

　　“你抓我是没用的，他根本就不会在乎我的死活。”

　　我想故意诈一诈身边的九正天，他却淡淡一笑道：“你并不了解黑将这个人……”


第九十七章 玉魂

　　小村子内，这里距离高速公路上的收费站差不多有五到十公里，房子内很安静，几个黑衣人都站在角落的阴暗处埋伏着，九正天和我坐在放在的正中间，四周的窗户和大门都敞开着，摆出一副根本就不设防的样子。

　　我的手脚，甚至是手指和脚趾全都不听自己的使唤，整个人现在硬邦邦地坐着，而面前的九正天却翘着二郎腿，手上把玩的是从我腰间摘下的封鬼葫芦。

　　“有点意思，居然用封鬼葫芦来装命格，过去倒是没人试过，等我杀了黑将，再将你送还给人脉之后，倒是可以用你的这个葫芦来试试看。”

　　葫芦在他手上，我又不能动，情况一下子变的非常被动。

　　“你刚刚说我不了解黑将，什么意思？”

　　我为了给自己争取思考的时间，又一次故技重施，想要用谈话来转移对方的注意力。

　　九正天抬起头望着我，微微一笑后说道：“我认识黑将的时候，那还是二十多年前，甚至更早，那时候他可不叫黑将，因为那时候的他还没加入鬼脉，也没拿到黑将之命，只是一个偶然间学了点命术的江湖散客。我俩是在一间小酒馆里结识的，那一年我才十九吧，这家伙和我一样大，不过那时候的我已经是鬼脉重点培养的接班人。我和几个师兄弟一起喝酒，偶然间见到一个老叟从门前经过，我便说这老叟三日之内便有一劫，师兄弟几个都不信，说我观命观错了，哪能说有劫难就有劫难？却听见隔壁桌子上有一个人说我的话是对的，那人便是如今的黑将。”

　　九正天一边说一边站起身来在房间内来回走动，片刻之后他继续说道：“只是没想到那老叟三日之后却一点事儿都没有，我很纳闷，这一打听才知道，是黑将暗中告诉了他命中有难之事，帮他避过了此劫。我便觉得这家伙有点意思，就上门结交。甚至连黑将之命也是我告诉他在哪里出世，一开始是想利用他当我的炮灰，可以方便我夺取黑将之命，却没想到，最终被这家伙反利用了一把。黑将之命落入他的手中，而他之后更是进入鬼脉，最终成了我的劲敌，继而将我打败，成了鬼脉年轻的大命师。我记得当年老宗师给我俩都观过命，说我是外冷如冰，内冷如刀，是个彻头彻尾的坏蛋。却说他是外冷如雪，内热如火，实际上是个好人。命格可以变，但是那个跟随我们一起长大的命却是不会变的，所以我说你不了解黑将，他对你冷漠，不代表他的心对你也冷漠。”

　　我皱着眉头，在他说话的时候试图动一动身子，可是这全身上下就好像是绑上了无数根绳索似的，根本就动弹不了。

　　“别挣扎了，我在你身上放的是乌蛇之命，你越是想挣脱，它就缠绕的越紧，没有我的命令它是不会放开你的。”

　　却在九正天说道一半之际，小村子外面传来了汽车的声响，没一会儿房顶上九正天的手下便喊道：“大人，村口有一辆警车开过来了。”

　　九正天脸上冷笑连连，喊道：“客人到了，各就各位吧。”

　　没过多久，房子门口便出现了权叔的身影，表情凝重严肃，一踏进屋子里便眼角微跳，冷冷说道：“九正天，这是你我之间的事情和这孩子没关系，放了他。”

　　九正天却摇摇头道：“我答应了闫封如要把这小子带回人脉，所以他也是我的目标之一。”

　　他一边说着一边勾了勾手指，我慢慢地从椅子上站了起来，自己朝着房子的角落里走了过去，随后一屁股坐在了地上。

　　房子的中央此时就剩下了九正天和黑将两人，差不多的身高，一个冷笑，一个冷峻的面容，同为鬼脉命师，纠葛了几十年的恩怨，此刻去尽在无言之中。

　　“我该恭喜你接替我的位子成了鬼脉新的大命师吧。”

　　权叔先开口说道，声音里带着一丝调侃和嘲讽。

　　九正天却不为所动，摇了摇头说道：“这个位子本来就该是我的，不过只是多年前被你取巧先坐了而已。不过，当年比武之时，黑将在我下巴上留下的这道疤痕，我可是一直都没忘记，至少，我的这位同门师兄弟一点都没留手，差一点就要了我的命。”

　　九正天下巴上的疤居然是权叔伤的！难怪昨天听见他说自己和九正天之间有一段恩怨。

　　“如果不是因为你先不仁，我又岂会对你不义！说一千道一万，你我之间谁对谁错到头来还是分不清，但是至少我知道一点，那个被你控制的女司机已经死了，你不该为了向我报仇而害死无辜的死难者。这和我们鬼脉的教义不同！你身为大命师不该做出如此邪佞之事！”

　　这还是我第一次看见权叔如此愤怒地对着一个人吼叫，听见这话，九正天却怒极而笑，用手捂住自己的脸，一边笑一边摇头道：“哈哈，有趣有趣，你还敢对我说教！你凭什么对我说教！当初这样的勾当你没少做？你还记得你是怎么夺来黑将之命的吗？要不是你当年制造混乱，害的各大门派互相厮杀，你能那么轻易地获得黑将之命？你知道当年你害死了多少人吗？你数的过来吗？为了成为大命师，你我和同门厮杀，你又斩了多少师兄弟？你我的手上都已经染满鲜血，你又有什么资格来批评我？说到底，江湖就是这个样子，不是你杀我，就是我杀你，从来就没有什么所谓的正邪，也没有什么狗屁的对错。只有活着和死去……”

　　说话间，我却身子一轻，整个人身上的束缚仿佛被刹那间抽走了，活动了一下手腕，果然手脚都已经恢复正常，这也就是说九正天抽离了我身上的乌蛇之命，权叔说过，一般来说命师同一时间只能使用一种命格，那么九正天此时抽走了我身上的乌蛇之命，那也就表示他要换另一种命格了！

　　发现这一点后我立刻对着权叔大喊道：“权叔，当心了，这家伙要换命了！”

　　说时迟那时快，九正天手指先是一点自己的手腕，接着再一点自己的眉心，随后从大衣的口袋里摸出一块一半巴掌大小的玉如意，这玉如意也很是奇怪，一半为红，一半为黑，通体半透明状，看起来很有光泽质感。

　　“玉魂，发动！”

　　他一声低吼，手上的玉如意上立刻爆发出两色奇光，猛然间冲入了他的额头内，片刻之后，却见九正天的身上闪烁出一层翠绿色的光芒，这光芒甚至从他的双眼和嘴中往外透射，非常惊奇。

　　在昨天晚上李世昌已经告诉过我九正天的看家命格，便是这玉魂。此命格有困封，断碎之能，释放之后会附着在命师身上，命师伸手所点之处便会短暂玉质化，这是翠绿色的光芒所带有的古怪特性，但是这玉魂还有另一种光芒，便是黑色光芒，此光芒之下，所有玉质化的事物都会破碎，是一个又能控制，又能杀敌的厉害命格！

　　和权叔霸道的黑将不同，玉魂为灵玉之命系列下的上品命格，若是将黑将比喻为动的话，那么玉魂就是静！

　　此时看见玉魂发动，权叔也没闲着，身子往后一跃，躲在了暗影之中，而他刚一退后，这方才站的地方立刻就出现了点点玉光，玉魂的攻击真是让人防不慎防！


第九十八章 静与动

　　翠绿光芒萦绕眼前，权叔这一退恰到好处，只是观其脸上表情却能发现，他并不轻松。

　　“哦？怎么退了？这可不是你的性格。为何不攻过来？”

　　九正天出言挑衅，说话之时声音里带着几分讥笑。

　　却见权叔身后黑将闪身而出，但就是不攻，双方眼对眼，杀气碰杀气，气氛越发紧张起来。

　　“交手之前，有些话我要问一问你。”

　　权叔木然开口，可是这说出来的话中却带着伤感。

　　“你问。”

　　九正天也不废话。

　　“老宗师还好吗？家里的师兄弟可还都不错？”

　　权叔咋就这个时候想起来问这些问题，急的我心砰砰直跳，那时候的我毕竟还是孩子，却不明白权叔这么问的原因，更不知道这是权叔在做一次了断前的铺垫。

　　“老宗师近几年闭关越来越多，但是每次出关兄弟几个都会侍奉左右，他也每一次都提起你，说当年不该放你离开。还说，当年如果不是你保住了鬼脉，以一人之力对抗其他大命师的话，或许如今鬼脉已经亡了一半。师兄弟也都还好，小六的孩子已经入了门，二胖也娶了媳妇。说实话，鬼脉之中除了我，绝大多数人还是盼着你回去的。而且，这一次老宗师让我来上海也给我下了一个命令，叫我见机行事，如果可以就把你活着带回去。”

　　九正天的话应该是真的，权叔听后长长地呼出一口浊气，低声说道：“原来我在上海的事情家里早就都知道了，我还以为我瞒的很好呢。那么你怎么想的？是准备抓我回去还是准备砍了我？”

　　九正天却不说话，一抬手，又是一道翠绿色的光芒洒落在了权叔的脚边，权叔往后一跃，躲开之后低声说道：“看来是明白了，那我也不必留手。黑将，上身！”

　　这还是我第一次看见黑将化作纯粹命格的形态附着在权叔的身上，黑色的光芒散落在他的手臂，肩膀，和身体上，如同包裹着一层发光的黑色薄膜，权叔左手成掌，右手握拳，双手靠在一起，待黑光覆盖在身上之后，右脚横跨出一步爆喝一声：“黑刀，出！”

　　双手平展，随着两只手的打开，一把和黑将手中一模一样的黑刀慢慢地展现在了我的面前，这黑刀很是奇特，却没有实体反而像是一道光束，颇有点像是我看见过动画片里的光剑味道，只是刀身是带着弧度，光芒也没有那么炽烈，反而凝实在一起。

　　“魂开，光落，你这黑刀我也一起化作玉石！”

　　对面的九正天不等权叔命格附身结束便冲了过来，大片翠绿色的光芒倾泻而下，劈头盖脸地朝权叔洒下，权叔大喝一声，竟以手中黑刀上撩相迎，黑光和绿光碰撞，刀与玉石对劈，无声无息之间，却在进行着一场非比寻常的艰难战斗。

　　黑刀这一斩将翠绿色的光芒劈开，旋即便见权叔一个箭步往前突进，身子跟着一起快速向前，也就是一息时间，他便已经到了九正天的面前，黑刀狠狠劈出，对准了九正天的头部正当中砍下，这一刀若是劈实了那九正天一定毙命！

　　但是九正天依然有时间后退，不过黑刀这一次牵伸的距离较大，他要连续后退两步才能退出黑刀的攻击范围。

　　换句话说，这一刀等于是九正天避无可避，退无可退！

　　可是，当黑刀落下的一刻，我却听见了“叮”的响声，随后是紧跟着传来的“咔嚓”声，权叔的脸色变了，而我的眼中更是露出震惊，此时此刻，九正天的头部居然覆盖着一层碧绿的玉石，就是这一层薄薄的看起来一踩就岁的玉石居然挡住了权叔和黑刀的全力一击！

　　“嘭！”

　　九正天却在此时栖身而上，一掌打在了权叔的胸口，这一掌打的很重，权叔连带着黑刀一起被震飞，撞在了墙壁上，可是最可怕的确实他胸口被击中的部分居然开始慢慢的玉质化，刚刚九正天那一掌带上了玉魂的翠绿色光芒！

　　“你还以为我和当年一样吗？哈哈，这么多年不见了，你还以为我没有一点进步？原地踏步的人是你！当年我就输在你这一刀上，如今我还会输吗？我的玉魂这些年跟着我东征西战，早就被提炼的强悍无比，这一层薄薄的玉质石片，却拥有足以抵抗炮弹的坚固防御力。可是你的黑将呢？当年是什么样如今还是什么样！这一次，是你输了，是我赢了！”

　　他对着地上的权叔疯狂大喊，脸上的表情中绽放出如同报复成功一般恣意的兴奋和嚣张，笑声里充斥着他扭曲的心灵。

　　“黑光，现！”

　　他手诀一变，身上的翠绿色光芒瞬间变成了黑色的光华，缓缓抬起右手，手指对准了面前的权叔，只要此刻的他勾勾手指，权叔被玉质化的胸口就会立刻爆开，后果可想而知。

　　“黑将，只要你求个饶，兴许我还会放过你，如何？”

　　所谓小人得志大概就是指眼前的情景吧，胜了这一战后的九正天显然是露出了侮辱权叔的意图，可所谓小人往往都嚣张不了多久，就在此刻，整个房顶猛然间崩塌，随即传来几声惨叫，我猛地抬起头看向了房顶，不仅是我就连权叔和九正天也同时抬起头看去，可就在这一秒，“嘭”的一声巨响传来，砖房的墙壁竟然被一个庞然大物撞出了一个大洞，一个巨大的黑影以惊人的速度直冲九正天而来，一把抱住了九正天的身子，狠狠一甩，九正天整个人撞在玻璃窗上，落到了房子外头。

　　再一转头我看见李大胖子魁梧的身体站在我的面前，又变成了那种巨大的身躯，身上冒出丝丝白气，于此同时房顶上掉下来三个昏迷的黑衣人，段飞纵身一跃落进了房子内，伸手一拍权叔的胸口，将玉质化的部分全部震成了碎片。

　　“没事吧？”

　　段飞低声问道，权叔点了点头，只是他的眼睛却一直看着地面上的碎玉屑。

　　“我们应该是被那个该死的茶室出卖了，老家伙肯定是先把情报卖给了九正天。不过还好世昌发现了我们的位置，引导我们找到了你们。你先休息一下，我和勇子去收拾了外头的九正天。万林，你照顾一下冠权。”

　　段飞招呼了我一声后带着李勇走出了砖房，对上了此刻已经从地上爬起来的九正天。

　　“哈哈，果然还有后援，我就说嘛，以黑将的性格，断然不会做出那么冒险的事情，他一个人可不敢来对付我。不过素闻上海国字号第五组藏龙卧虎，如今一看还真是如此，刚刚那一撞要不是我的玉魂护住了我的身体，恐怕此刻已经筋断骨折了……”

　　九正天拍去了身上的灰尘，刚刚在被李勇撞飞的一瞬间他又将黑光换成了绿光，这速度和实战经验的确非常丰富。

　　“你走不了了，今天我要留下你的命！”

　　段飞冷冷说道，却不见对面的九正天露出一丝胆怯，他冷冷笑道：“我既然知道你们想杀我，自然也有所准备。红轩兄还请现身一见，咱们可是联盟了的，要是此刻你还不出手，恐怕就有点违背同盟的意思了。”

　　他这一嗓子喊出之后，从不远处的土墙后面慢慢走出了一个人，待此人走近之后，我才发现，他竟然是仙脉大命师于红轩！

　　“不用你说我自然会现身的！”

　　于红轩一抖身上大衣，脸色冰冷地开口说道。


第九十九章 断旧情

　　仙脉和鬼脉竟然联手！

　　我们谁都没想到，于红轩脸上阴沉的表情和冰冷的口气里都带着淡淡的怒意。

　　“真是没想到啊，一直以来仙脉和鬼脉之间争斗不休，明着虽然不敢动手可是暗地里每一年都会互相厮杀，可是今天却联起手来了，若是被天下人知道岂不成了笑话？”

　　段飞冷笑着讥讽道。

　　于红轩脸色依然冰冷，淡淡开口道：“若是旁人说这样的话我也只会冷笑，但是你说出这话来却不合适，你可是段飞，当年国字号第五组最忠诚的恶犬。江湖，永远只有利益。”

　　我站在段飞和李勇身后，此时此刻葫芦也不知道掉到哪里去了，没了葫芦我的战斗力几乎为零。权叔伸手推开我，缓步走到了段飞身边，目光落在了九正天的身上，冷冷开口道：“你果然连一丝底线都没了，你可还记得当年我们有多少师兄弟被仙脉之人暗杀，你可又记得当年我们联手杀过多少仙脉之人。江湖，岁月，真的会改变一个人。”

　　李大胖子却瓮声瓮气地喊道：“和他们费什么话，他们俩人，我们仨人，也别管什么赌约了，把于红轩一起弄死得了，不就是大命师吗？还真当自己是什么了不得的世外高人了！”

　　李勇虽然辞藻粗糙，可是话里的意思却没说错，就算对方仙脉和鬼脉大命师联手，我们这里的战力依然占据优势。

　　“你觉得我会只给自己加一重保险吗？”

　　九正天冷笑一声，说出此话的同时却让我们心中一震，此时远处的道路上缓缓驶来一辆黑色的轿车，轿车停下来后，从车子上走下来一个老妪，花白头发，穿着破破烂烂的衣服，戴着一副宽大的眼镜，弯着腰看起来孱弱的很。

　　但是，她这一出现立马引起了我们这边三个大叔的惊讶，却听见权叔吃惊地说了一句：“苦毒婆婆！”

　　妖脉这一次派来的人是苦毒婆婆，我没见过她的人自然不认识，可是关于她的传闻却是听了不少，这是个相当狠辣的对手，虽然没有到达大命师的境界，但是手段恶毒，心机深沉，如果你被她弱小的外表所欺骗，那么就会付出惨痛的代价。

　　“黑将啊，一别多年，你还记得我这个老婆子也是不易。”

　　她笑着走到我们面前，眼镜背后的双目有着阴沉而冰冷的感觉，扫过我的脸时我有一种被毒蛇盯上的危险感觉。

　　“看来妖脉也和九正天联手了啊，你们三脉的命师还真是‘同仇敌忾’！”

　　段飞话语之中的嘲讽更盛。

　　“今天这架，你们若是要打我们自然奉陪，如今也是三对三的局，说不上哪边更厉害哪边更弱小，不过，在我看来这场架还是留在夺青龙之命的时候吧，此时我们打个两败俱伤，倒是便宜了那些观战的家伙。”

　　苦毒婆子低声说道，声音有些沙哑，但这话却没说错，所谓鹬蚌相争渔翁得利，我们两边可不能做这鹬和蚌。

　　“撤吧。”

　　段飞沉吟片刻之后挥了挥手，示意我们后撤。我先一步钻入砖房内，在一堆废墟之中找到了葫芦，却意外地发现这地上散落的一块比较大的玉屑上居然有一道淡淡的刀痕，应该是之前黑刀劈向九正天时留下的。

　　我将玉屑捡起来，可是手指刚一触碰到这玉屑，大块的玉屑立刻碎成了粉末！看到这一幕我眉头不禁微微皱起，似乎想到了一些事情。

　　“黑将，今日一战胜负已分，下次再见面时我一定斩了你！”

　　就在权叔转身离开之际，身后的九正天高声说道，脸上带着胜利者的笑容，权叔却一言不发，带着我离开了砖房内。

　　王冠权偷的警车被留在了原地，他胆子也是真心不小，连警车都敢偷，我们四个坐着李勇开来的面包车返回市区，在车子上大家都没说话，我心中有疑惑却不敢再此时发问，王冠权的双眼一直看着外面，又瘦又黑的脸上写满了惆怅，驾驶座上的段飞一边开车一边说道：“世昌的安排还满意吗？”

　　我一愣，李世昌安排了什么？我怎么不知道计划里还有这一部分？

　　王冠权点了点头道：“这份情我断了，下次见面就能全力出手了，他变化真大，人心和江湖却是向来如此。”

　　终于没有忍住心中的疑惑，还是开口问道：“几位前辈，到底怎么回事？为什么说世昌叔叔有安排？我怎么听不懂？之前我去捡葫芦的时候发现九正天用来防御的玉石其实已经被黑刀震成了粉末，照理来说只需要权叔稍稍一发力就能结果了他才对，可是为何最终是权叔败了？”

　　身前位子上坐着的李大胖子哈哈一笑开口道：“这是世昌安排的，一开始的计划是让我们躲在暗处保护你们，伺机干掉九正天，但是权哥重情，说自己欠了鬼脉的情要还。所以世昌临时改变了计划，让我们两个人晚到片刻，给了权哥一个和老朋友了断的机会。”

　　我摸了摸脑袋，似乎想明白了一些事情，抬起头看着身边的权叔，他一直沉默着，没有说话，微风拂过他的脸，带起淡淡的惆怅。

　　有人说男人要到了三十岁开始才算真正有故事，但是对于我们这些在江湖之中漂泊的人来说，从我们踏入江湖的那一天起，从我们被称为灵异人士的那一刻开始，故事就已经开始了……

　　“对了，小子，昨天我问你的那个问题你知道怎么回答了吗？”

　　段飞忽然问道。

　　这个问题便是我是否有勇气杀人？我低下头沉思了片刻后猛然间喊道：“杀该杀之人，灭该灭之命！”

　　简单的一句话，却道出了我心中真实的想法，我不是一个完人，我只是一个七岁的孩子，要在这乱世之中生存，要在江湖灵异界内漂泊，手上必要染血！

　　“哼，话没错，却多了一份幼稚，也罢，你的路才刚开始呢，江湖还得悟……”

　　段飞轻笑一声，踩了一脚油门，车子在高速公路上越开越快。

　　偷警车的事情最后由周长发出面摆平了，回到阁楼内后，李世昌开始给我讲解所有我和段飞带回来的灵符和法器，就像是突击速成班，我是一个没有底子的人，却要对付大命师这样的对手，此时多一分知识也就多了一分安全。

　　“灵符一般可以分为三种，第一种，是黄符，一般来说我们常用的灵符都是黄符，暴天符，发动之后灵气会凝聚成飞刀悬浮于空中，灵力越强飞刀的数量和凝聚时间就越多越长，镇魂符，驱鬼辟邪之用，五行符，可配合你身体内的五行气息流转，化作金木水火土。这些你应该都知道了，这第二种我们成为红符，一般来说是很珍贵的灵符，通天会出品的一些法术类攻击灵符便是红符，这张叫做火炼符，打出之后可成一片火海。这张叫做仙游符，落在地上可化作一片仙光迷惑对手。红符价格自然要比黄符贵的多，不过今日要给你看的是第三种灵符，又称黑符！”

　　说话间李世昌从一个盒子里拿出了一张黑乎乎的灵符，长方形，上面用红色的朱砂笔画了符文。

　　“这有什么特殊的呢？”

　　我奇怪地问道。

　　李世昌淡淡一笑说道：“黑符为先哲传承之符，此种灵符一开，便能获得先哲片刻之力，有点类似茅山的战童之术，能够让人短时间内实力倍增！”


第一百章 黑符

　　对于中国文明来说，精神力量是很特殊的存在，这是一种甚至超过灵魂和肉体，建立在情感上的古怪力量，平时是看不见摸不着的，甚至体会不到，在普通人的世界中，它是一种古怪的存在，比如脾气相似，说话和做事的方法相似，但是在灵异门派内，这种精神力量就彻底变了一个样子，我们叫它传承！

　　茅山有战童之术，这是一种利用法术附身在童子身上后控制童子战斗的特殊本领，说起来玄之又玄，其实却也是一种法术上的传承。

　　法术是什么？是由无数彩色的光所组成的线条？是看不见摸不着的如同风一般的存在？这些谁都说不清，即便是如今灵异圈中的大人物们也都说不清，很多学者认为人类的精神是可以外放的，甚至可以在不知不觉间改变身边的事物，那么如果将法术看成是一种外放的精神能量是不是也可以呢？

　　也就是说，所谓的战童，所谓的传承，其实都是精神能量的传递！

　　我眼前的黑符，也许一样可以用这种理论来解释。

　　“普通的灵符都是一次性的消耗品，但是黑符不同，黑符可以多次使用，但是每一次使用都会损耗黑符的功效，直到能量耗尽黑符才会彻底报废。”

　　李世昌两指夹着黑符在我面前摇了摇，我微微皱眉，问道：“那黑符岂不是也有强弱之分？”

　　李世昌点了点头道：“你倒是说对了，不同的黑符内蕴含的先哲传承之力也是不同的，就比如许佛前辈若是留下了黑符，和我们几个留下的黑符那水平肯定不同。”

　　我若有所思地点了点头，就在此时，李世昌却拍了拍我的肩膀，随后对着阁楼下面喊道：“忻妞在吗？上来一下。”

　　我一愣，一般李世昌给我讲的课周忻都已经听过了，此时难道是要说一些连周忻都不知道的事情吗？我正疑惑呢，此时周忻上了楼，李世昌将黑符丢给了周忻，随后说道：“这小子也来了一段时间了，按照我们国字号第五组的规矩，要进山门肯定要测测实力，正好再过两天青龙之命的争夺战就要开始了，忻妞你就用这黑符和这小子好好比一比，也让我们哥几个看看如今你的本事。”

　　居然让我和周忻比试！我倒是没想到这一出，下意识地说道：“不行，我……”

　　只是我这话才说到一半周忻却微微一笑道：“好，那我先下去准备。小弟你快下来哈！”

　　我尴尬的笑了笑，周忻这小丫头片子那会儿其实就是男孩子性格，虽然生的漂亮，可是手上的功夫却一点都不弱，而且特别喜欢比试，要不然她也进不了天才精英班。

　　拿着葫芦走下了阁楼，在庭院内却已经能够看见换上练功服的周忻，长辫子扎成了马尾，淡绿色的对襟丝质练功服，脚上穿着一双雪白的布鞋，虽然年纪还小可是一身的飒爽英姿，着实让我眼前一亮。

　　“请！”

　　她微笑着冲我抱了抱拳。

　　我则尴尬地微微点头，缓步走到了她的对面，段飞提着茶壶坐在庭院边上，随口喊道：“点到即止，分胜负却不决生死，开始吧。”

　　原本我还真没当回事儿，心想周忻好歹也是自己人，而且和我关系这么好，又是女流之辈哪里会对我动真格，所以心中抱着她可能就是应付应付的想法，随手摆了个架势，却没料到段飞这一声“开始”喊出之后，对面的周忻脚步一点地，整个人如同白色游龙一般向我冲来，我还没来得及反应，胸口就已经挨了一下，心窝子顿时一痛，呼啦一下被打倒在地。

　　“哎呦！”

　　我喊了一声，伸手捂住了胸口，周忻却没和往常一样过来扶我，而是依然摆着架势站在我的面前，面色严正地看着我。

　　“小子，你莫要以为忻妞是个姑娘就看不起她。小妮子这些年跟在我们身边这么久，你觉得会弱到哪里去？能进国字号第五组天才精英班，可不是我一封推荐信就能成的。你要是不认真一点，可是会被修理的很惨的哦。”

　　李勇站在一边看热闹，见我倒地之后还不忘调侃了我几句。

　　我连忙从地上爬了起来，胸口此时直发蒙，对面的周忻一言不发摆的架势看起来像是八卦游龙之姿，左脚先动，右脚再变，整个人绕着我转圈，我眉头微皱，低声喊道：“巨武，召来！”

　　我自己本身的战斗力是很弱的，可是巨武的战斗力却很强，对付周忻也是绰绰有余，一团灰色的影子显化出来之后，巨武手中握着朴刀，漂浮在我四周，周忻见到我召出了巨武其脸上也警惕了不少，更不敢随便进攻。

　　“巨武，一会儿进攻的时候记得手下留情，这只是比试，点到即止。”

　　我小声交代了一句，却在此刻，周忻又一次先发制人，整个人凌空一跃跳了起来，随后伸手从背后腰带上掏出三张灵符，我还没来得及看清楚是什么灵符，周忻却已经将灵符抛了下来，两张黄符在空中先爆开，竟然都是镇魂符，镇魂符发动之后便有大量金光闪烁而出，一下子就刺痛了我的眼睛，同时也让我看不清周忻的动作，再接着，其手上第三道灵符释放，待金光还未彻底消散，数把飞刀已经从空中直刺而来，速度很快，虽然数量不多但是每一把都锋利无比看着都让人心生寒意。

　　危急关头，我放出恶鼠之命，整个人往后一跳，蹿出了数米远，这才堪堪躲过了飞刀的攻击。却在此时金光在我眼前暗淡下来，周忻从金光中走出，表情依然凝重手上的架势却也根本没有放下，平静地说道：“刚刚，若是我早一刻发动暴天符，飞刀此时已经射穿你的脑袋了，小弟，你不会就只有这点本事吧。”

　　我被周忻这么一激，心里更是一怒，立刻喊道：“当然不是，巨武，斩！”

　　巨武听令之后立刻向周忻飞去，手中朴刀锋刃一转对准周忻的身子狠狠劈下，周忻身子再次游走，轻巧地避过了巨武的攻击，可这一回我却有新招等着她！

　　她刚往边上一踏，这脚跟才落地便看见地面上结了一层薄薄的冰，脚下打滑的周忻明显露出了惊讶的神色，还没搞清楚为什么庭院的地面上会有冰层，巨武的一斩却在此时砍了下来，周忻关键时候又从腰间摸出一张灵符，这一回她拿出来的便是刚刚李世昌给她的黑符！

　　“魂为引，心为媒，先哲之力附我身，祖宗精神传我灵，急急如律令，黑符，开！”

　　她快速地念出咒语，将这黑符往自己的额头上这么一贴，说来也奇怪，明明没有涂过任何胶水的黑符却牢牢地贴在了周忻自己的额头上，风一吹，身子一动竟然都没有落下来。

　　巨武的朴刀也在此时砍刀，却见周忻一跺脚，身子竟然凌空跃起来了个大侧翻，惊险地避过了巨武的朴刀攻击，随后双手有气旋环绕，对准了面前的巨武狠狠拍出一掌，双手上的气旋一阵转动，急冲面前的巨武而来，巨武灰色的身影竟然在气旋的推力之下连连后退，很快便被吹回了我的身边。

　　以一人之力对抗巨武，同时还能予以反击，这便是黑符的力量，也算是让我开了眼界！

　　而我身上此刻也已经换上了五行阴命，手上有一个古怪的符号，代表水行之力……


第一百零一章 青龙之命，开启之日！

　　黑符的发动因功效不同而有所区别，这种传承却没有茅山战童那么高的要求，周忻有功夫底子我是知道的，可是却没料到她走的是八卦一路。

　　很多人都看不起中国的武术，认为中国的武术比不上西方的格斗术，其实这话是不完全对的，那是因为中国的武林在民国之后没落了。

　　不说关东之鬼丁连山当年连杀数名日本人后逃往南方，不提黄飞鸿晚年踢脚跳剑挂灯座，不道孙禄堂年过半百信手击败当时的日本第一国手板垣一雄。

　　这些事迹如今又有几人知道，少年之时都学跆拳道，空手道，却无一人知道曾经中国国术独步天下，俄人怕，日人恐，美英更无一人应战。

　　在那个年代，中国的军备或许不如外国，但是中国的国术却远胜豪强。只是到了如今，武林不见，武馆不在……

　　周忻的八卦是段飞找了圈子里的一位老人教的，这老人的名号报不得，他是民国太极大师程廷华的后辈，周忻从七岁开始间断性练武，虽然还未领悟真传，但是她的底子已经很厚了。

　　如今我们灵异圈中会武术之人也不再多数，但是段飞当年一定要让周忻练武，他说练武练的不仅仅是身体更是心灵。

　　今日和周忻交手，其实如果她不发动黑符我的优势更大，毕竟我有三个命格在身，五行阴命和巨武都属于非常不错的命格，可是刚刚的交锋中非但没有占到便宜甚至还差点输了这比试，可见，有时候比武交战，法术灵力并非是一定取胜的关键。

　　此时发动黑符，八卦手前后交替，双脚不断往前踏出，每一步抬起落下都伴有重重的回响，巨武不断攻击，但是朴刀竟然没有一次击中她的身体，她走动的步伐看似是有规律，但是却很难把握。

　　不知不觉间，我竟然被周忻贴近了身子，此刻我双手一按地面，地上顿时铺开一层薄冰，巨武同时进攻，朴刀狠狠劈来，却见周忻双手打开，我看见她的双手手掌上似乎有微风旋转，朴刀落下的瞬间，周忻的手也按在了我的额前。

　　就在这时候，段飞高声喊了一句：“停！”

　　巨武的朴刀停在了周忻脖子的边缘，而周忻的手却落在了我额头上的碎发上，都是点到即止。

　　“这场比试算是平手吧，两人都打的不错。”

　　段飞笑着走了过来，我立马收起了巨武而周忻也撤去了黑符，比试一结束周忻的脸上立刻换上了一张微笑的脸，擦了擦额头上的汗珠笑道：“小弟倒是不错嘛，能够和姐姐我打个平手，再过几年肯定就更厉害了，不行，我可得加倍努力要不然被你超过了以后你就不叫我姐姐了。”

　　她伸手按在我的脑袋上，真如同姐姐在抚摸弟弟的头，我的脸上微微泛红，慢慢地低下了脑袋。

　　青龙之命即将出世的消息很快就在整个江湖中传开了，这可以说是九五年最大的几件事之一，很多从天南海北赶来的灵异人士，散客都齐聚上海，为的是见证天下十大正命之一的青龙之命到底有什么神奇之处。

　　灵异圈中有一种特别奇怪的现象叫做“扎堆”，这就和国人喜欢看热闹是一个状态，当然，灵异人士来扎堆并非仅仅是为了看热闹，也有部分是为了谋个私利，捡个漏什么的，当然寻仇的，猎奇的却也不在少数。

　　四个大叔，周忻，我还有付国兴和李昌钰站在上海一处高楼的天台上，今天是青龙之命出世的日子，付国兴和白山之间的沟通也会达到最大程度，届时借助我们脚下提前画好的一个所谓法阵便能够打开通向白山的路，此路一开，我便能够进入一片奇异空间，这听起来玄乎的很，其实在灵异圈中并不少见，很多秘境，洞天福地在普通人眼中也就只是观光区，可那是因为他们并没有看到这些地方真正的样子。

　　楼顶上冷风很强，“呼呼”地吹在我的脸上，为了保证我进入白山之后还有道路能够回来，所以付国兴会一直保持和白山的沟通，而四位大叔会一直陪在他的身边。

　　只是，进入白山的人却只有我一个，这是一场我和于红轩之间的赌约，所以真正要面对这一切的人，最终还是我。

　　日头渐渐往下沉，暮然间上海的街道开始变的安静下来，这种安静特别奇怪，就好似明明有车辆从眼前的街道上开过，明明有大量行人来回奔走，可是这些声音却无限地在我耳边削弱，慢慢地有一声声低沉的吼叫在我耳中响起，仿佛从遥远的地方而来，穿过大片大片的楼房和道路，跃过天空和云朵。

　　“唔……唔……唔……”

　　叫声连续不断，我微微皱起眉头，这叫声听的我心里发颤，就好比是听见了天的呼唤一般，似乎很飘渺，但却仿佛又很近。

　　在场的每个人除了李昌钰之外都能够听见这个声音，段飞低声说道：“这是龙鸣之音……”

　　“快看天空！”

　　周忻忽然指着天空喊道，我立刻抬起头，一眼看去却能够看见在天空中，有大片大片的流光，它们穿过我的眼睛，如同一条条白色的游龙在空中飞舞，有的很长，有的却很短，有的很逼真，有的却只是一团白气。

　　“这是龙脉要被打开的先兆，大家准备一下，龙脉一开，天象必乱，今晚肯定是个不眠之夜，风云变化，可能还会伴有巨大的风雨，而且，我相信于红轩不会让我们安生，一定还有人来偷袭。”

　　李世昌严肃地开口道。

　　而我看着头顶上无数白色游龙的飘过，心中竟然是一片空灵，什么样的命格居然能够引动天地异象，一个命格竟然能够引起天下的关注，命，对人来说真是太重要了。

　　日光渐渐暗了下去，黑夜笼罩住了整个上海，果然如同李世昌所说，一进入黑夜整个上海的天空就立刻变成了一片乌云密布，有隆隆的雷声在天空中响起，更有惊雷于乌云间穿行，大雨很快就从天而降，雨势从一开始就变的很强，风很烈，吹的我脸皮生疼，我看着远处的街道，路灯早早地亮了起来，街道上车辆越来越少，自行车和行人就更加难觅踪迹，偌大的上海被风雨笼罩，整个城市的灯光掩映在这些黑色的钢筋水泥之中，却多了一份寂寥和落寞。

　　我穿着黑色的雨衣，背后背着那把从鲁老头那里搞来的满是铁锈的宝剑，腰间绑着一个腰包里面放着灵符，另一侧的腰间别着封鬼葫芦，雨很大，大量的雨水顺着我的雨衣帽檐往下落，“哗啦啦”的水声听的有些刺耳。

　　龙鸣之音早已停息下来，此时即便不需要戴上特殊的眼镜也能模糊地看见远处的地平线上有一座白色的大山，我依稀间能够看到这座白色的大山有一圈轮廓，而如果戴上特殊的眼镜，通过付国兴的眼睛后却能够清晰地看见整座白色的大山巨打而宏伟，却又透出浓浓的神秘气息，远处，在山峰之巅，有一条青色的苍龙正在沉眠，它的身子不自觉的抖动，整个人如同白山之主一般威严霸道。

　　那不是真的龙，而是龙气经过青龙之命后显化出来的模样，而我上一次依稀间看到白山上有一个东西在动，便也是这条青龙！

　　而它也将是我们所有人最大的敌人，因为要想征服青龙之命，就必须要征服这条雄踞于须臾山上的巨大青龙！


第一百零二章 入须臾山！

　　阳光，已经不再降临在这个城市，能够照亮这里的只有路灯和天上的惊雷。

　　当时间到达晚上八点整，奇幻神秘的须臾山终于要在我的面前拉开帷幕了……

　　“哥几个都准备好了，站在四方法阵的四边，听我号令，请四方神明降临，镇住付国兴的灵觉，打开通向须臾山之路！”

　　李世昌作为今晚法阵的主导者高声此刻站在正东边高声喊道。

　　李勇站在法阵的正南方，段飞站在法阵的正北方，王冠权则站在法阵的正西方，四个角都已经到位，请神之阵即将开启！

　　这个世界上到底有没有神，谁都说不清楚，中国有句老话叫信则有，不信则无，其实这话说的挺对。

　　但是传统道教之中却有一个法阵名为请神阵，请的是什么阵，连李世昌都说不清楚，可是这个古老到快要失传的法阵他竟然也懂，而且还能够完完整整地画出来。

　　“理论上来说，请神阵请来的应该不是所谓真神，而是天地灵气，但是今夜上海的龙脉大开，所以我们请来的也许是龙气，哥几个一定要检查住，龙气入体之后肯定会非常狂暴，切记不要垮了，否则功亏一篑！”

　　李世昌继续喊道，声音在大雨之中却并不显得那么清晰，付国兴盘坐在请神阵的中央，此刻慢慢地摘下了自己的眼罩，接着将自己眼睛上蒙着的纱布撕了下来，大雨之中能够看见其眼睛上流下的血水。

　　“轰隆！”

　　雷鸣声传来，天空中有一道惊雷划过，所有人表情凝重，四周的天空中开始出现怪异的天象，仿若有一道道极光在天边浮动。

　　“请神阵，发动！”

　　李世昌手诀一变，原地一跺脚，随着他这一步落下，法阵正东方的地面上泛起了大片白光，这白光出现之后竟然沿着请神阵的边缘游走，片刻后落在了正北方的段飞脚下，段飞同样手诀一变，也是一跺脚，地上白光继续游走，片刻后落在了正西方的王冠权脚下，权叔浑身一震，手诀再变，再次跺脚，白光此刻沿着法阵边缘第三次游走，落在了正南方的李勇身上，李大胖子抖动的更加厉害，双手高高举起，一声虎吼之后，白光从他身上释放出来照在了坐在其身后的付国兴身上，付国兴紧闭着的双眼此时打开，眼睛看向天空，那道白光竟然随着他的双眼一起冲上了天际，搅动在了云层之间。

　　龙鸣之音再度响起，四周的龙气开始乱窜，却能够看见付国兴的眼睛里流出大量的血水，这场面看起来非常骇人！

　　“付兄弟一定要顶住，顶住啊！”

　　段兴大喊一声，付国兴勉强点了点头，眼中白光开始渐渐稳定，四周龙气也慢慢安定下来，白光从天际划落最终悬浮于我的面前。

　　“万林，抓紧时间进去！记住你只有一个晚上的时间，如果超过了一个晚上，请神阵就无法坚持！你就再也出不了须臾山了！”

　　我听见李世昌的呼喊声，重重地点了点头，白光在我的面前形成了一道白色的大门，虚幻之间，透出诡氛，黑暗之间，又似神秘难寻，似乎谁都看不穿眼前的黑暗，我不知道谁在这片黑暗中，更不知道在须臾山上还会有什么人等我。

　　“快进！”

　　段飞催促道，打开这道白色大门，并且压制住狂暴的龙气绝非易事。

　　周忻站在雨中，凝望着我，她帮不了我，这个姐姐最终还是要让我独自面对须臾山的挑战，她想说什么我却先微笑起来，仰着头看着她，平静地开口说道：“等我回来给你送行哈。”

　　声音吞没在了风雨之中，接着我头也不回地踏入了白色大门内，那一年是1995年，那一年，我才七岁……

　　白光从我头顶划过，雨水在我跨过白色大门的一刻就消失不见，我曾经无数次幻想过须臾山是什么样子的，但是当我真正面对这座巨大到几乎看不到边，望不到尽头的神秘大山时，才明白自己的想象力总是那么的有限。

　　脚下是一条崎岖的山路绵延着向上方延伸，我站在山脚下，抬起头却看不见山顶，大片大片的白云和雾气遮蔽了我的视线，山体上覆盖着大片大片的森林，耳边能够听见巨大的水声。

　　放眼看去，还没见到一个动物或者是人影。

　　将身上的雨衣扯下来，随后用段飞事先给我准备好的面具遮住了脸，一开始不能暴露身份，避免不必要的杀戮。当然，在我们几人的预料之中，现在能够进入须臾山的人应该不多，我要尽量避过和于大命师他们的接触，躲在暗处直到他们和青龙之命所化的龙气交战，而我最后出手坐收渔翁之利，这是权叔教我的法子，当年他就是先挑起了武林各派的争斗，最后坐收渔翁之利，收了黑将。

　　跨步向前，顺着山路往上走，首先放在我面前的第一个难关是我的体力明显不如成年人，而且还要尽量避免被人发现。

　　只是，也许是我这人运气实在太差，才上路了十来分钟，眼前的这条山路就到了尽头，而前方是大片大片的树林，茂密的植被覆盖在我的眼前，甚至遮蔽了光线，让其内看起来阴沉沉的。

　　紧了紧腰包，我皱着眉头向四周望了望，果然是看不见什么出路，只能一头钻进了树林里。又走了约莫半个时辰，我开始有些奇怪，因为我没有听见一声虫鸣，更没有听见哪怕一声野兽的吼声，这里除了树就是树。

　　如果一个树林里有太多的动物，那对于一个探索者来说是很大的麻烦，但是如果一个树林里没有动物，那就意味着这里很可能有巨大的危险。

　　“这鬼地方，咋什么牲口都没有呢？我这肚子饿的都咕咕叫了！”

　　不远处传来了说话声，我顿时紧张起来，急急忙忙往后退，爬上了一棵树后躲在了树叶间。定睛看去，能够瞧见远处有三个人影在树林里转悠，两高一矮，看起来似乎是两个男人和一个女人。

　　三个人越走越近，等到了我附近之后我才发现果然是两男一女，这三个人，女子生的倒还算标致，就是穿着打扮有些土气，梳着大辫子，身上穿着一件花棉袄子，还化了挺浓的妆，看起来有点像二人转演员在戏台子上的感觉。两个男的倒是都挺高大，一个穿着大皮衣，比较瘦，脸色有些发青，另一个直叫唤的是个壮汉，光头，身上穿着运动衫。

　　“吃吃吃，大牛你小子就知道吃，来一次上海，你吃了多少钱了？小笼包你能吃二十笼，还说才半饱，老娘都快被你吃穷了！”

　　女子对着大光头大喊了起来，看着还挺滑稽的样子。大光头被女子如此劈头盖脸的一通大骂，脸上也有些挂不住，微微低下了头嘟囔了一句：“哪有包子做的那么小的啊，一口三个，不过确实好吃才没忍住啊……”

　　“凤姐，这林子确实古怪，我感觉也许有妖……”

　　此刻另一边穿着皮衣的男子忽然表情严肃地开口说道。

　　女子脸色微变，低声说道：“铜头，我让你出门的时候准备的家伙你都带来了吗？要是真遇到了妖怪，保不齐要干一场。这里可是须臾山，要不是借了仙脉命师的光，我们还进不来呢。这里面的妖怪可都不是好惹的货色。”

　　铜头微微点头低声道：“带来了，放心吧。”


第一百零三章 石牛

　　这三个人什么来历我压根就不清楚，不过看的出来，他们似乎是借着仙脉的势力才得以到了这里。

　　“隆隆隆……”

　　我听见远处的地面上传来隆隆的声音，就好像是有什么东西正在不断地靠近我们。

　　树木有一些摇晃，甚至连地面都开始摇晃起来，我放眼望去，却能够看到在树林大约距离这里有一公里左右的地方开始有大片大片的树木倒下，我皱了皱眉头，这是什么情况？为什么会有树木成片倒下？

　　远远看去，却能够瞧见一片巨大的岩石，一个正在移动的巨大岩石！

　　“凤姐，好像不对劲啊，这地面咋震的这么厉害呢？好像是要地震啊！”

　　大牛呼喊起来，看他的模样应该是一个胆子挺大的家伙，可是此时却吓的眼睛发直。

　　“别废话，瞧瞧你那模样，把武器都准备好，全给老娘上树，要是看见有妖怪过来先别出声，被发现了就冲着它的脸招呼。”

　　凤姐喊了一句，似乎是这个小团队的头领。

　　“轰隆，轰隆……”

　　声音距离我们越来越近了，渐渐地我看见在树林中有一个庞然大物浮现出身子。

　　真是一个巨大的家伙，身体离地应该有五六米高，伸长约莫也有十来米，头生牛角，身上的肌肉就像是岩石一般坚硬，看着让人心惊。

　　“这是什么怪物啊！”

　　我小声嘀咕起来，对于妖怪我还真是不太熟悉。

　　凤姐他们也在此时上了树，这一上树我却暴露了，铜头一抬眼就看见了我，不过我对他做了一个噤声的手势，毕竟现在妖兽就在我们的不远处，谁都不远和这怪物干一架，费时费力不说，指不定还会搭上小命。

　　“姐，那边有个道上的朋友蹲着，估计刚刚就猫着了，怎么办？”

　　铜头低声问道，眼神特别警惕地看向了我。

　　凤姐皱了皱眉头喝道：“还能怎么办？等妖兽过去了就找个机会宰了他，要是打不过我们就跑。不过，铜头啊，这妖怪是啥品种的啊？你见识比我广，给我说说吧。”

　　铜头点点头道：“这妖怪叫石牛，最早的记载是在西汉时期，有一次汉武帝出巡，经过一片树林后他心中起了要打猎的心，便要求跟着他的随从清理附近的树林，没想到这一清理就发现了石牛。根据妖族的情报，石牛最大可以达到将近三十米，身体上背部最坚硬，脸上有大片的树皮覆盖，腹部是它的软肋，属于妖兽所以智力并不高。基本上这么大的个子的石牛如今在老林子里都不常见，不过这里是神山自然另当别论。不过，石牛虽然是食草为主，可是脾气却和普通的牛相似，且听力特别好，风吹草动都能够听的很清楚，要是一旦遇到了惊吓会立刻发疯，这石牛要是发起疯来估计我们都要遭殃，你搞来的那个宝贝要是用在了这里还真是挺浪费的。”

　　铜头这么一解释，我也正好听到了，小心地望了出去，那庞然大物缓步地行走在地面上，一边走一边吃，咀嚼着四周的树叶子，还真是来者不拒，眼睛几乎看不见，脸上覆盖着厚厚的苔藓和树皮，头上的两个牛角倒是很明显，不过其中一个牛角上断了一个缺口，看起来似乎是经历过了一场激烈的战斗。

　　“别说话了，它过来了。”

　　铜头低声说道，凤姐点了点头，而我也闭上了嘴，小心翼翼地盯着眼前的石牛看。

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”

　　脚步声越来越近，它慢慢地走到了我们几个面前的林子前，似乎是没有发现我们，不断地吞食四周的树叶子，身上散发出一股子刺鼻的气味，我用手捂住了鼻子，将头别了过去。

　　石牛吞食了一会儿树叶之后便缓慢地朝着远方走去，可是就在这个时候，一件意料之外的事情发生了！比较胖的大牛居然从树上掉了下来，正好一屁股坐在了石牛的背部！

　　大牛我目测得有一百八十几斤，身体又高，骨头肯定重，他刚刚也是勉强爬上了一棵大叔，却没想到那树枝承受不了他的重量，此时给我们带来了巨大的危机！

　　石牛明显是感觉到了自己的背部落了什么东西，先是停下了脚步，而大牛这家伙则一边摸着屁股一边叫唤起来：“疼死老子了，疼死老子了啊！屁股都要开花了！”

　　他本来不喊还好，如果石牛没发现也许他还能找机会悄悄脱身，可是此时一喊，声音还这么响，一下子就惊住了石牛，石牛全身一震，随后便发疯一般地叫喊起来！

　　它一边叫一边将身提撞向四周的树木，发出“嘭嘭嘭……”的响声，首先遭殃的是凤姐和铜头藏身的大树，被一下子给撞倒了，凤姐和铜头就地一滚之后直面巨大的石牛。

　　我正想逃走，可这石牛却疯狂地向我跑了过来，巨大的牛角狠狠地顶在了我藏身的树木上，整棵大树剧烈摇晃，竟然被拦腰撞断，我纵身一跃跳下了树冠，就地一滚后才勉强没有受伤。

　　“你个龟儿子吓喊吓叫什么！害死老娘了！”

　　凤姐对着大牛咆哮起来，大牛此时早就被甩下了石牛的背部，倒在地上的时候脑袋还磕了一个大包。

　　石牛一通乱撞，场面特别混乱，发疯了好一会儿后终于停下了脚步，我看见这头石牛的身体也不知道什么原因而变成了赤红色，这也许是一种类似警惕系统的妖怪身体反应。

　　“朋友，看你的样子是个独行侠，应该也是借了仙脉的光才进入这里的吧，如今面对这石牛，我们要是联手的尚且还有一丝活下去的可能性，但是如果我们不联手的话，恐怕就要死在这里了。这石牛身体变红说明它的愤怒不断加剧，应该是发现了自己没有击中我们而发狂！”

　　铜头正在对我大喊，可刚喊出声来，对面的石牛就猛然间撞了过来，我吃了一惊，恶鼠之命立刻上身，身子就像是老鼠一般灵活向后退去，巧妙地避开了石牛的进攻。

　　“命师？”

　　凤姐吃了一惊，喃喃了一声，我躲过了石牛的攻击，看见地面上被踏出了一块又一块巨大的深坑。这种怪物的破坏力真的是非常惊人。

　　“阁下也是为了青龙之命来的吧，说实话，这么珍贵的青龙之命世人都想要，不过却不是随随便便就能搞到手的，我们知道上山的路，能够走出这片树林，只要你和我们联手，我们愿意帮你一把，如何？”

　　凤姐继续游说我，我一直没有说话，不说话是因为一旦我开口便会暴露我还是个孩子，灵异圈中身材奇怪的人很多，有的甚至比我还矮小，所以我遮着脸对面的三个人肯定认为我是什么身材奇特的家伙，但是如果我开了口说了话，没有变声的声音立刻就会暴露我的实际年龄，面对一个孩子，可没有几个人会拥有宽容。

　　“你怎么说？”

　　大牛急忙喊道，我想了想后看看眼前的巨大石牛，和人组队的确很危险，可是此刻的我也需要有人将我带出这片林子，这个风险值得冒！

　　我对着铜头和凤姐点了点头，他俩立刻笑了笑，挥手喊道：“石牛的视力很差，我看你身法很快，就多造成一些声响，吸引它的注意力，我这里有个杀器要准备一下，你帮我拖延一下时间。”

　　我没有吭声，双脚发力，整个人在地面上疾奔起来，同时从地上捡起石头不断地扔向石牛，石牛听见响声后立刻调转牛头对向了我，很快就通过声音定位开始向我发动进攻，我一次又一次巧妙地躲闪，身体甚至比真正的老鼠还要快，还要灵活。

　　大牛看着我在树林间穿行，速度快的如同拉成了一道黑影，不由得说道：“这也，太快了吧……”


第一百零四章 猎杀

　　我在地面上奔跑，时间就是生命，而我绝对不能在这里倒下。

　　每一次奔跑，就能够感觉到恶鼠之命带来的强大爆发力，身上的黑色大衣已经彻底遮蔽住了我的身子，面罩遮住了我的脸，不然的话，眼前的这三个人一定会发现我已经变成了如同老鼠一般的面目。

　　我的呼吸开始急促，石牛的攻击越来越频繁，相对的它身上的颜色也变的越来越红，嘴里不断地呼喊着一些可怕的低吼声。

　　这就像是一个人打苍蝇，总是打不中苍蝇便一定会让这个人感觉非常不满，甚至是愤怒。而说句不好听的，此时我就是这个苍蝇，石牛就是那个打苍蝇的人。

　　“快好了，你再坚持一下！”

　　我听见铜头的喊声，抬眼能够看见他和凤姐两个人似乎在摆弄某些类似弩箭一样的玩意儿，这种东西如今是很少看见的，难道他们说的杀器就是这东西吗？

　　“嘭！”

　　石牛又一次撞断了一棵大树，此时我们四周空地上的大树几乎都已经断了，没有一棵是完好的，倒是空出了一大片区域，我的恶鼠之命也渐渐到达了极限，速度开始慢慢降低，石牛的吼声震天，嘴里喷出大量的粘液，身上一片赤红，双足不断地踏在大地上，发出“砰砰……”的响声，我抬起头，整个天空都被这个大家伙给遮蔽住了，妖兽真是一种可怕的生物，它们远比人类要强大，远远要超过人类的想象。

　　我在电视里看见过很多次各种各样的怪物，可是亲眼所见才能够明白真正的妖兽是多么令人生畏。

　　“好了，好了，你把石牛引过来，接着就躲开点！”

　　就在此时我终于听见了好消息，铜头对着我招手，我立刻点了点头，随后引诱着石牛向他们这里跑了过去，能够看见他们所谓的杀器，其实就是一件竖在地上的巨大弩箭，漆黑的弩箭足有三米长，锋利的箭头看起来像是用寒铁所铸，弩箭下面的支架散发出漆黑的光芒！

　　“轰轰轰……”

　　震动的声音就在我身后，我不敢回头，一阵狂奔，随后一跃跳过了他们三人的头顶，落在了他们身后的草垛子里，就在此时石牛已经冲了过来，我看见它将头低下，巨大的仿佛可以捅穿一切的黑色牛角正对着我们，疯了一般地跑向我们。

　　“准备了，倒数，3，2，1！放！”

　　凤姐喊了起来，当最后一个字说出口的时候，铜头好不犹豫地将弩箭射了出去，黑色的箭矢在空中划出一道长长的弧线，最终深深地刺进了石牛的身体内，只听见“咔嚓”一声脆响，石牛的头部被重重地打穿，弩箭钉在了石牛的头上。

　　可是这并没有降低这头疯狂的妖兽的速度，它的确是被射中了，可是并没有被射杀，就在此时铜头拿出一张灵符，我一看竟然是五行火符，伸手一招，将五行火符抛了出去，灵符准确地落在了石牛的头顶上，铜头随即喊道：“爆！”

　　一声爆喊出的同时，石牛头顶上的黑色箭矢猛然间旋转起来，火焰似乎成了某种催化剂，促动了这支弩箭发挥出真正的实力！

　　“滋滋滋……”

　　巨大的摩擦声传来，石牛的吼声变成了悲鸣，整个前冲的身子哑然而止，巨大的头部不断地上扬，挥动着脑袋疯狂地喊叫起来。

　　而弩箭的旋转越来越距离，仿佛要钻穿它的脑壳，我看见三米长的弩箭已经有一半刺进了它的脑袋中，鲜血喷溅出来，又浓又腥，它不断地在原地旋转，头部不断地向地面撞击，似乎是想要将这支弩箭给折断，但是旋转却一刻不停地进行着，最终，整支弩箭钻入了石牛的头部，石牛发出最后一声悲鸣之后倒在了地上。

　　鲜血顺着它的脑袋流出来，巨大的中央空地整个被染成了血红色，它的身体还在地面上不断地抽动，只是却再没有机会从地上爬起来了。

　　我们几个等了几分钟，确定石牛没有生还的迹象后才缓步走了过去，凤姐看着我笑道：“兄弟身手不错啊，刚刚那个速度真是不赖，是混哪里的啊？”

　　她这是在探我的底，我却指了指自己的嘴巴挥了挥手，示意自己不能说话。

　　凤姐微微一皱眉头，不过很快就哈哈大笑道：“没事没事，不打不相识嘛，我叫王凤，道上的朋友都叫我一声凤姐，那个瘦瘦高高的家伙叫铜头，那个胖子叫大牛，是我的手下。大牛啊，你丫的别愣着啊，去把弩箭拔下来，这可是我花了大价钱从风山王家定做的，看看有没有弄坏了！”

　　凤姐呼喊了一声，大牛也知道高高要不是自己的几嗓子或许就没这档子事儿，所以也没说什么急急忙忙地就跑向了对面的石牛，和铜头两个人合力将弩箭给拔了出来。

　　弩箭拔出来之后，几个人看着眼前的石牛，大牛摸了摸脑袋说道：“我正饿着呢，这石牛身上有啥肉是可以吃的吗？哈哈。”

　　他果然就知道吃，铜头提着匕首走到了石牛的腹部，横着切下了一大块粉嫩嫩的肉条，闻了闻后说道：“应该能吃，它的腹部还是有些肉能食用的，生个火，饱餐一顿。”

　　可就在此时，远处的天空中，似乎有什么声响，我看见云雾之间似乎有一个黑影在往这边来，微微一皱眉头，心中有了一丝不祥的预感，随后一把拉住了凤姐的手，把她往后拽，凤姐一时间也没反应过来，而大牛和铜头见到凤姐被我拽走还以为出了事儿，急忙跟了上来，就在我们几人钻进树林子后，天空中的黑影猛然间露出头来！那竟然是一条苍龙！

　　三个人站在我身边，躲在大树背后，看见这条巨大的苍龙从天而降，随后一口咬住了地上石牛的脖颈，这苍龙通体发青，有明显的鳞片，头上长着两根长长的龙角，四爪四肢，蛇身龙尾，两撇长长的龙须在风中飘荡，双目看不清楚，不过单从这些部位就能够看出来它绝对是一条龙，一条活生生的龙！

　　“妈呀，还真是一条龙……”

　　大牛这家伙真是不长记性，忘记了刚刚就是他几嗓子引起了石牛的注意，此时他才刚一开口就立刻被铜头给捂上了嘴巴。

　　我们看着苍龙大快朵颐地吞食着石牛的尸体，这个画面非常血腥，苍龙用巨大的利齿居然可以直接咬碎石牛坚硬的背部，甚至不断地用利爪撕扯石牛的脑袋，整个进食过程持续了将近一个时辰，我们四人站的身子发直，硬是不敢发出任何声响。

　　直到苍龙吃完之后重新飞了起来，消失于天际之上，我们才算是松了一口气。

　　“姐，这世界上居然真的有龙，那，那肯定是龙吧，妈呀，那是龙啊！”

　　大牛说话都不利索了，不仅仅是他，就连我此时心情也非常难以平静，之前看见须臾山上盘踞着苍龙，还以为那只是龙气所化，但是如今看来，这哪里是龙气？分明就是龙！

　　世上真的有龙吗？谁都说不清楚，可是就在刚刚我却全程目睹了一条苍龙吞咽食物的场景。

　　天空渐渐放晴，刚刚苍龙从空中落下的一刻，天都是黑的，好像是连老天爷都要为其让路。

　　“刚刚那条说不清楚，看着像是龙，可是龙乃是祥瑞神兽，为什么会如此像是妖兽呢？不过这也解释了为什么这附近没有一头野兽和动物的原因。一头站在神州大陆之巅的动物活在这里，那一切都只是他眼中的食物，包括你我，包括那头石牛……”

　　铜头的声音低沉，一时间，我们在场的所有人竟然都说不出话来。

　　而我则对这一次的夺命之旅更加担忧……


第一百零五章 被看穿了

　　夜深了，这是我在大山中度过的第一个晚上，身边坐着的是凤姐他们三人。

　　篝火点燃在我们中间，山里的晚上总是很冷，但是至少在篝火边上会感觉舒服一些，这种温暖会让人感到一丝丝的安全。

　　铜头正在烧烤他从石牛腹部切下来的一大块肉，肉汁很浓，发出“兹兹”的响声，我没有带吃的，于是就这么安静地坐着不说话。

　　“你没带吃的吧？”

　　凤姐开口问道，我点点头，她从背包里丢了一包饼干给我，说道：“吃吧。”

　　我却没有摘下面罩，眼前的这三个人到底底细如何，品性如何我都不知道，我遇见过和李三儿一样的人，可以用好几年的时间来隐藏自己的真面目，最终却在我最无助的时候又狠狠地践踏我。

　　“好了好了，这肉还挺香的。”

　　大牛笑着喊了起来，尝了一口之后更是脸上露出幸福的笑容，开怀地说道：“真是不错啊，味道和牛肉相似，但是肉汁可比牛肉香多了。对了，兄弟啊，你不吃点吗？要是你什么都不吃的话，之后战斗会没力气的哦。”

　　大牛是个没心没肺的家伙，说话的时候也大大咧咧。我摇了摇头，依然不说话，他也没在意我和铜头两个人吃饱喝足就躺在篝火边上睡着了。

　　上半夜由我和凤姐一起守夜，我望着眼前旺盛的篝火，天空一片漆黑，可是却看不见月亮，更瞧不见星辰，这里的天空被厚厚的云层覆盖了，白天连太阳都见不着又怎么会见到星星呢？

　　火光很亮，散落出来的火星子飞上天空，微微飘荡在我的面前，干柴发出“噼里啪啦”的响声，四周一片安静。

　　“我们几个对你没有恶意，你不用伪装了，我知道你是个孩子。”

　　凤姐在大牛打起呼噜之后忽然开口说道，我一愣，吃惊地看着凤姐，她却对我微微一笑说道：“怎么了？很吃惊吗？吃惊于为什么我会知道你是个孩子吗？”

　　我点了点头，她笑着说道：“很简答的一点，是你的手。”

　　听见她这么说，我一愣，看向了自己的双手却没瞧出什么不对劲来，她笑着继续说道：“圈子里很多老怪物也许因为某些特殊原因脸部，身体和孩子一样，但是还会有一些长年累月的痕迹留在他们的身上。比如手上的老茧，别说老怪了，就连我这样的女人在这个圈子里混的时间长了，手上也会比价粗糙，可是你的手却很嫩很漂亮而且很白，这就说明你基本上没做过什么重体力活，当然你有可能是某个从小娇身冠养的老前辈，不过那个概率太小了，所以你应该是个孩子。你之所以脸上戴着面罩是因为不想让人看见你的真面目，不说话是因为你一开口就会被人发现你还没变声。一个孩子，不愿意被人看见真面目，不愿意说话，却是个命师，我想，你的身份我也已经知道了，你就是外头传的沸沸扬扬的那个万林吧，和于红轩的打赌的那个孩子，所谓的人脉叛徒。”

　　凤姐不仅仅是看出了我是个孩子，而且还看出了我的真实身份，这让我的吃惊更盛了。甚至越发警惕起来，往后退了一步随后深深地盯着眼前的凤姐，凤姐却挥了挥手说道：“你别紧张，我不会对你怎么样的，刚刚我也说过了，我们算是好人，不会对你有什么打算。不过他们两个还是别让他们知道了，这里的饼干还有吃剩下的肉你还是吃了吧，爬山是非常消耗体力的，更何况你今天还参加了战斗。”

　　我没有马上答应，之前发生在我身上的那么多事情让我深刻的明白一个道理，不要轻信陌生人。虽然我现在还和他们坐在一起，但是却并不知道凤姐笑脸下是不是另一张面皮。

　　她笑着摇摇头，然后举起盘子里的肉轻轻撕下一条吃了一口，然后又举着饼干说道：“这可是没开封的哦。”

　　她这么做是为了证明食物没有毒，我还想拒绝，可偏偏此时自己的肚子不争气，“咕噜噜……”的叫了起来，被逼无奈之下，只能走了过去，坐下之后尴尬地开口道：“多谢你给我吃的。”

　　凤姐哈哈一笑，往篝火里扔了几根干柴，而我则狼吞虎咽地开始吞咽饼干和肉块，还喝了凤姐递给我的水，实在是饿的不行，嘴里都是塞的满满的。

　　凤姐笑着坐在我身边，低声说道：“真的和外界的传闻一样吗？你和于红轩打了赌？”

　　我没说话，擦掉了嘴角的饼干屑，随后说道：“不是我打的，是我的前辈和他打赌的，我只是随波逐流。”

　　她一愣，笑道：“你还会用随波逐流这个成语？哈哈，倒是不错啊。”

　　我叹了口气说了一声谢谢，随后便沉默了起来，凤姐却继续说道：“不知道为什么，看见你就会想起我的小时候。我是差不多九岁的时候进入灵异圈的，之前一直和瞎眼的奶奶相依为命，没怎么好好上学，父母死的早，奶奶也没钱，供不起我读书。我发现自己有灵力这件事是在奶奶死后，她死的那天我看见她的魂魄飞出了身体，沉入了地下。之后无家可归的我和一个奶奶的旧识走了，他是个老道士，没什么大本事，不过倒是领我进了灵异圈的门。之后我就认识了大牛，随后是铜头，好不容易有了两个可以信任的人。我刚进灵异圈的时候和你一样，谁都不相信，觉得这就是一个人吃人的世界，如今却已经习惯了，所以我挺理解你的……”

　　我却微微摇头道：“不，你不了解我，我的父母还活着，不过却不要我了，我的二叔被我害死了，杀他的是鬼脉的命师。照顾我好几年的另一个大叔虐待了我一个月，想把我买个俄国佬当男宠。如今，我还要在这狗屁的须臾山，去和我根本就不可能打的过的狗屁命师战斗，这才是我的世界！”

　　我真的是心里委屈，如果我是一颗生长在悬崖上的树苗，至少应该给我阳光，可直到今天，大部分时间里我都生活在黑暗中。

　　凤姐一愣，随后苦笑了一下说道：“的确是挺苦的。”

　　我知道自己失言便转口说道：“你们怎么进来的？听你说是借了仙脉的光？”

　　凤姐点点头回答道：“不仅是我们，很多灵异人士都进来了，仙脉和鬼脉联手摆了一个大阵，这阵法一开便是一个大门，大家就都涌进了这须臾山。不过这须臾山真大，到目前为止还都没碰到活人，你是第一个，也算是缘分吧。”

　　仙脉和鬼脉联手摆了大阵，还放了这么多人进来？这是干什么？不是没事找事吗？我不禁心中盘算起来，片刻后一道灵光闪过我的脑海，如果这么多人中混杂着对付我的杀手，岂不是会给我造成巨大的麻烦吗？

　　仙脉和鬼脉的高层都忙着前往青龙之命的所在地，也就是须臾山顶，为了要联手对付巨大的苍龙，他们肯定分身乏术，所以为了防止我来个渔翁得利，故而联手摆阵，放了大量杀手进来！

　　想通这一点后我一下子就坐不住了，心中闪过一丝恐惧，眼睛扫过四周漆黑一片的树林，什么都看不见，什么都听不见，这里死寂死寂的。

　　“怎么了？”

　　凤姐疑惑地望着我。

　　我却收拾了行李，立刻往后退，一边退一边说道：“我先走，你们跟我在一起会被连累的……”

　　可是我话还没说完，噩梦却已经成真，身后的黑色树林中，缓缓走出了几个黑影……


第一百零六章 遇杀手

　　“什么人！”

　　我对着黑暗中的人影喊道，同时站到了凤姐的面前，凤姐也是大吃一惊，一脚提醒了还在熟睡的大牛和铜头。

　　“干什么呀？正睡觉呢。”

　　大牛抱怨着，从地上爬了起来，可是一看四周紧张的气氛立刻反应过来出事了！

　　铜头则反应迅速，一下子从包里拿出了灵符，站在了凤姐身边。

　　黑影从树林中走了出来，一共是五个人，全都是男人，都穿着神色的大褂子，带头的家伙留着一根小辫，看起来很瘦，脸上都没有半两肉，大褂穿在他的身上都显得特别宽松。

　　“是哪一路的朋友？我是岭云关的王凤。”

　　凤姐先报了名号，不过很显然对方的目标不是她，而且也根本就没有将她放在眼里。带头的家伙双眼紧紧地盯着我，很显然我的猜测是对的，这群家伙是于红轩请来的杀手。

　　“你就是万林吧？”

　　对面带头的家伙冷冷问道。

　　我点了点头，手指已经落在了葫芦上，一有情况不对我就立刻放出巨武，然后趁乱开溜。

　　“我们是山西闫穗门的，我叫瘦头。”

　　他自我介绍了一下，我自然是不认识的，但是身后的凤姐的脸上却露出了一丝惊恐，随后吃惊地说道：“居然是闫穗门的！你小心点，这是一个灵异圈子里出了名的打手门派，只要给钱，给宝贝他们什么事情都做的出来，杀人也不在话下。”

　　对方伸手甩了甩辫子，双手背在身后低声说道：“有人花了大价钱让我们宰了你。”

　　这句话又一次证实了我心中的猜想，我眼睛微微眯起来，时刻准备着战斗。

　　“说实话，我们几个兄弟宰了你这个小家伙并不费什么力气，不过我们闫穗门有个规矩，给你一个机会，要是你能出的起比雇主更高的价钱，我们可以放过你，我觉得你要是身上有什么宝贝都拿出来，说不定还能换自己一条命。”

　　闫穗门这规矩其实就是狗屁，凤姐一听后立刻冷笑道：“什么狗屁的规矩，分明就是你故意诈万林，让他拿出身上的宝贝，然后杀了他之后还能发一票！你以为老娘看不出来！再说了，你们五个大男人欺负一个孩子算什么本事！今天我在这里，看你们谁敢动这孩子！”

　　凤姐倒是出乎意料的特别仗义，对面的瘦头听见了凤姐的话后哈哈大笑起来，随后往地上吐了一口唾沫，喝道：“你算个什么玩意儿！既然这样，那兄弟几个就动手吧，杀一个也是杀，宰两个也是宰，出手干净一点，别留下什么活口，不然被人知道是我们闫穗门干的可不好。”

　　一声令下，他身后的四个人立刻点头，纷纷散开随后从宽大的袖子里拿出了短刀，一手一把，向着我们扑了过来。

　　“喝！”

　　铜头先发动了暴天符，数把匕首直刺对面冲来的杀手，不过对方训练有素，身体很是灵巧，来回窜梭之中竟然巧妙地避过了所有暴天符，一下子就冲到了铜头的面前，铜头吃了一惊，正要往后退，身后竟然也有杀手袭来，两边夹击，把铜头包裹在了中间。

　　关键时候，大牛一声大喝，整个人如同下山猛虎一般横冲直撞过来，一下子就将其中一个杀手给撞飞了出去，对方被这一撞后身子在空中连续几翻，最终稳稳地落在了地上。

　　“哼，还真是敬酒不吃吃罚酒！找死！”

　　看见我们负隅顽抗，瘦头很是不爽地骂了一声，随后从双手间操起两把短刀，速度非常快的向我们冲来。

　　凤姐却一把将我推开，随后自己迎上了瘦头，这个举动让我一惊，奇怪地望向她，这女人怎么回事？今天才初次相见，怎么对我这么好？

　　凤姐迎上了瘦头，说实话，凤姐的本事还真是不大，虽然勇气可嘉，可是光是使用灵符压根就伤不了瘦头，对方速度更快，连续突击之后冲到了凤姐的面前，一脚将凤姐踹飞，随后一跺脚，双刀抛上天空，竟然没有落下来，而是悬浮在了空中。

　　不仅是瘦头，其他几个闫穗门的杀手动作也是一模一样，他们手中的短刀很神奇，挂在空中仿佛有一根线绑着一般。

　　“短刀，斩！”

　　他大喊一声，两把短刀竟然从空中直插而下，重重地劈向了凤姐的面门，凤姐急忙从口袋里摸出一张黄符，伸手一扬，黄符发动后形成了一层光幕挡在了她的面前，两把短刀劈砍在她面前的光幕上发出“叮叮”的声响，居然被挡住了！

　　这光幕叫做铁壁，这黄符叫做铁壁符，是一种江湖上常用的防御灵符。

　　但是这么一来，整个战局就变的越发被动，铜头和大牛自身难保，根本就不可能来支援，同时还有一个杀手隐没在黑暗中，还没有出手来对付我。

　　时局越发紧张起来，我肯定是要出手的，但是出手是先救人还是先进攻呢？是先救凤姐还是先救铜头和大牛呢？就在我有一些为难之际，脑子里没来由地蹦出了李世昌给我说过的一个典故，这个典故叫做围魏救赵。

　　典故的内容自然不必多说，也就是说先打对方最重要的软肋，逼对方撤兵，那么用在这里也是可以的，此时瘦头正在攻击凤姐，而他是这群人的头领，如果能够威胁到他，甚至逼他到生死边缘，他一定会让四周的杀手过来帮忙，那么局势也许一下子就会逆转！

　　“巨武，现！”

　　想到就干，绝不拖延，我一下子就召唤出了巨武，灰色的影子在黑暗中显得特别明显，挥舞着手中的朴刀。

　　“砍了瘦头！快！”

　　我大喝一声，巨武立刻发动进攻，向着瘦头劈砍过去，瘦头此时正在全力攻击凤姐，冷不丁地感觉到一阵危机，再回头却见到一个灰色的影子直冲他而来，手中的巨大朴刀照着他的脑袋就劈了下来，他立刻吃了一惊，收回了两把短刀，劈向了巨武，巨武以朴刀格挡，身子去在此时到了瘦头的面前，朴刀狠狠劈下，这一刀很重，瘦头用两把短刀都没有彻底防住，朴刀的力量压迫在他的肩膀上，一下子就爆出了大量的鲜血。

　　“啊！痛啊！你们几个还在干什么？快来救我，快啊！”

　　他果然呼唤援兵，此时四周的杀手一下子就收缩了回去，铜头和大牛的压力也是大减，我们四个重新回到了一条战线上，而对面的闫穗门杀手却也重新回到了一起，巨武站在我们两队人中间。

　　“我靠，你原来是个小屁孩啊！”

　　大牛看见我的真面目忍不住喊道，我皱了皱眉头后说道：“你们都没事吧？”

　　铜头点了点头淡淡地说道：“多谢。”

　　凤姐望着眼前的杀手，也有点慌了神，此时若是正面对杀也许能够获胜，可是大家都会受伤，但是如果想要全身而退对方肯定会追击，我们两边都僵在了这里，谁都不动，谁也不敢动！

　　然而，僵局很快就被打破了，林子的另一边传来了火光，还有呼喊声，有不少人朝着这边走过来了。

　　与此同时，有一枚信号弹被射到了空中，信号弹在空中组成了几个明亮的大字“通天会”，闫穗门一看见这几个字后立刻变色，瘦头咬着牙说道：“该死的是通天会的人，小子算你走运，下一次老子肯定活劈了你，兄弟们我们撤！”

　　说完之后，他带着人仓惶逃离，我却没有追击，转头看去，远远的看见通天会的人正朝这边走来……


第一百零七章 林中红火

　　闫穗门的人渐渐消失在了黑暗的树林里，身后的火光越来越亮，人群的声音也越来越清晰，树林中人影绰绰，很快便能够见到有大约十来个人从树林里走了出来，穿着打扮一看就不是普通的灵异人士，基本上人人都配了武器，而且神情也都很镇定，不似凤姐他们那么慌乱。

　　我急忙戴上了面罩，就算凤姐他们知道我还是个孩子，可是毕竟凤姐他们看起来不像是坏人，但是这些新出现的人却不知道了。

　　“几位可是通天会的高手？”

　　铜头对着对面的人群抱了抱拳，对面的人群中很快就走出了一个头领，小胡子，大约三十五岁左右，短发身上穿着皮衣，个子并不高，可是却给人一种特别刚强的感觉。

　　“在下通天会护天卫队队长，林东旋，刚刚听见这里有打斗的声音所以特地来看了看，几位还好吗？是不是遇到什么麻烦了？”

　　听见他自报家门，我不禁吃了一惊，眼前的男子不就是林雅丽的父亲吗？

　　护天卫队队长在通天会内是一个比较特殊的身份，通天会的组成构造分为，一名神秘并且失踪多年的会长，还有同样神秘的大长老，接下来是四名长老，这四名长老分别主管通天会的日常工作，包括制造和销售商品，钱财，武装，还有任务和委托的处理等杂物。

　　护天卫队理论上是处于这四名长老之下的，整支护天卫队都是由通天会内最精锐的成员组成，保护整个护天卫队总部的安全，护天卫队的队长直接听命于会长和大长老，但是因为通天会的会长和大长老基本上不露面，神龙见首不见尾，所以护天卫队长可以说是在通天会内没有任何人约束，实际上的地位是和四名长老不相上下。

　　当然，作为保卫通天会安全的最精锐部队，护天卫队的战斗力自然没的说，身为护天卫队队长的林东旋更是一位本事惊人的传奇人物，是灵异圈子里特牛的前辈高人。

　　别看他只有三十多岁，但是已经做了不少惊天动地的大事儿，据说他曾经学道于终南山上，偶遇神秘仙人授予密法，一出江湖便艳惊四座，四处挑战，还曾经上过茅山，入过江西多地，伏过尸王，战过百年妖兽，最终是什么原因让他归顺于通天会至今还不知道，可是自从他成了护天卫队长后，这将近十年的时间内通天会总部没出过一件大事儿！

　　“居然是林东旋，我们的运气真好。”

　　凤姐微微一笑说道，我奇怪地皱了皱眉头，她立刻解释道：“通天会虽然并不是传统的灵异门派，历史和背景虽然比不上茅山或者是龙虎山这样的大门大派，但是说到底还是江湖中的正道大组织，林东旋在江湖中的口碑一直不错，是个正派人物，我们要是和他一起走的话，能够省去很多事情。”

　　林东旋走到我面前，铜头自报了家门之后便又将闫穗门攻击我们的事情给说了出来，林东旋微微点头道：“这些江湖渣滓，要是我早来一刻应该就能将他们都灭了，你们没受伤就好了。要不要和我们一起进山，都是萍水相逢，大家互帮互助一下也是好的。”

　　铜头和大牛自然是表示愿意，凤姐也是笑开了花，可是我却开始一步步往后退，林东旋很快就注意到了我的举动，奇怪地问道：“这位小兄弟难道不愿意和我们一起走吗？这荒山野岭，还有妖物横行，你一个人走的话太危险了。”

　　如果不是因为时间紧迫，我也愿意和他们一起上山，但是人多前进的速度就会放慢，而我只有一夜的时间，请神阵和付国兴都只能坚持这一夜，我如果不抓紧时间的话，可能就再也从这里出不去了。

　　而且，我的目标是夺取青龙之命，如果这里受了林东旋的恩惠，回头他若是也出手争夺青龙之命我岂不是不能与之为敌。

　　我对着众人微微摇了摇头，随后看向凤姐，轻轻说了一声：“多谢。”

　　语毕，我立刻发动了恶鼠之命，整个人向着后方猛退，很快就钻入了黑色的树林内，林东旋和众人都奇怪地皱了皱眉头，却只有凤姐眼睛里闪烁出一丝异样的光彩，低声的几乎自言自语一般地说了一句：“好像，那个人啊……”

　　我在黑暗中穿行，当确定远离人群之后便停下脚步，收起了恶鼠之命，活动了一下手臂，看了看四周，既然是要上山就该向着上方走，黑暗如果一直在我面前就说明我还是保持着向上前进，当我看见有光的一刻便代表我接近山顶了。

　　时间紧迫，我来不及多做休息便开始向山顶的方向进发，树木不断地在我身边穿梭，人们会在三个地方迷失方向，第一雪地内，第二海洋上，第三沙漠里，因为这三个地方的风景都是一模一样的，眼睛横扫过去之后几乎看不见任何的标志物，但是真正可怕的却是森林！因为至少在上面三个地方你还能看见太阳，太阳可以确定方向，阳光还能够照亮危险。但是在森林里，特别是向我眼前这样安静到诡异的森另，一切都包裹在厚重的树叶下，黑暗覆盖在我的身上，我能看见的只有眼前一米不到的范围。

　　体力在不断地消失，意识也开始有一些模糊了，我消耗的精力成倍增加，可就在这时候，在我左前方的黑暗森林里出现了一幕异样，我竟然看见有两团怪异的红色火焰在黑暗中飘行，这两团红色的火焰和普通的火焰很不相同，一方面是颜色是赤红的，另一方面是这两团火焰看起来是浮在空中而且似乎是火球形状。

　　我下意识的警惕起来，立刻找了附近一块石头躲了起来，这石头比较大，能够遮蔽我的身子，我探出头去看见黑暗中那两团艳红色的火焰越来越靠近我，似乎是在向我这个方向飘来。

　　妖怪？还是人？

　　如果是妖怪，或许我还有机会一战甚至是不经过战斗就直接逃走，但是如果是人，难道又是杀手？

　　我紧张地看着两团火焰，它们漂浮的轨迹并不大，似乎就是在离地一米七左右的地方旋转，如同了两个精灵不断地飞舞，慢慢地黑暗中传来了声响，我侧耳仔细听，声音渐渐清晰起来，我很快就确定下来，那绝对是脚步声！来者是人！

　　我立刻将手放在了腰包上，摸出了一张暴天符，长长地呼出一口气，另一只手从腰间摸出了匕首，这些灵符发动的方法太多，我还没全部掌握，但是有一个通用的法子，就是用自己的血滴在上面。

　　对面的人影越来越近，我能够看见黑暗中有一个大约一米七左右的轮廓，这是一个消瘦的人，穿着不合时代特征的黑色大长袍，甚至长袍的尾部都脱到了地上，手上握着一根长长的黑色木杖，留了一头长长的发髻，面目还没看清楚，但应该不是一个年轻人，因为头发是白色的。

　　“我好像闻到了一些气味，一些被称为恐惧的气味，谁在那里呢？”

　　挺低沉的声音传来，我难道被发现了？我整颗心一下子就吊了起来，握着灵符的手越来越紧，是要冲出去拼一把还是掉头就跑？

　　现在这是放在了我面前的问题，身后的人影来回走了几步，冷笑着说道：“还不出来吗？看来是要我请你出来啊……”


第一百零八章 疯狼之命

　　此话一出，我心更是一沉，正想逃走，却听见一阵阴笑从身后的灌木丛中响起，这阴笑沙哑中透出邪气，低沉中透出一股子阴冷。

　　“火鬼，这么多年没见了，没想到你也来搀和一脚啊。”

　　说话间，一个身影慢慢地从树林后面走了出来，我这个位置模模糊糊地能够看见似乎是一个背着手弯着腰的老婆子。

　　“苦毒，你我这么多年没见，在这须臾山中倒是狭路相逢，从刚刚开始你就一路暗中跟着我，怎么了？还想报当年之仇？”

　　火鬼低声说道，我这一听心中先是松了一口气，转瞬间却又提了起来，松的这一口气自然是因为我知道火鬼发现的人不是我而是这走出来的老婆子，可是转瞬间又提了起来却是因为我听见火鬼称呼这老婆子为苦毒！

　　难道是苦毒婆婆！这可就更不好办了，苦毒婆婆是妖脉之人，本来就是传闻中凶狠之人，在这一次青龙之命争夺战内她却是站在我的对立面，成了于红轩和九正天的同盟，说到底还是我的敌人，要是真的正面和她撞上，保不齐就把我给弄死了。

　　只是，听这俩老东西对话的语气里似乎有那么一丝火药味，估摸着应该是互相之间有仇。

　　“都已经过去三十多年了，你这老婆子还记仇呢，这就是江湖，不是你杀我就是我山你，当年你们夫妇俩挡了我的路，坏了我的事，我自然要杀了你们。这些年里你一直在追踪我的消息，怎么？今天遇上了是想对我出手吗？我倒是也好奇，你们夫妇当年联手都不是我的对手，如今你一个人又能奈我何。”

　　此话一出，我分明感觉到此时气氛变的越来越紧张，苦毒婆婆一直没说话，但是身上隐约间有杀气蔓延开来，夜风阵阵吹来，带着寒潮覆盖在我们的身上，苦毒婆婆一抬手，我似乎看见她的身后有些古怪的东西在浮现出来，好像是一双手，一双粗糙的，如同野兽的利爪一般的手，不过这却是我眼睛通灵之后看见的画面。

　　“哼，看来是说不听了，那就来试试吧。”

　　火鬼对苦读婆婆招了招手，苦读婆婆往前踏出一步，大战就这么猛然间爆发了！

　　一阵妖风吹过，我分明看见那双如同妖爪一般的手直插火鬼而去，火鬼这老头却不躲不闪，拐杖往地上一点，两团艳红色的鬼火猛然间飞出，如同幽灵一般撞上了苦读婆婆放出的妖爪，两边这一撞，却释放出了极强的亮光，更有大片大片的火星子落下，我赶忙将头缩了回来，却听见火鬼冷冷说道：“都这么多年没见了，苦毒啊，你的本事一点都没见长啊。当年这双妖爪就奈何不了我，如今四十年过去了，你以为还会有用？”

　　火星子熄灭后，我再次探头望去，却见到空中飘浮着的那双妖爪竟然已经被烧的发黑，甚至还冒出一丝丝的黑烟，我不禁一愣，苦毒婆婆是命师，这双妖爪多半就是她其中一个命格实体化后的模样，但是命格实体化是很难捕捉到的，可是这火鬼老头居然如此轻易就伤了这双妖爪，本领还真是了得啊。

　　苦毒婆婆的脸色并不好看，往后退了几步，一挥手收回了那双妖爪，此时地上散落着的火苗映照出苦毒婆婆的脸，粗糙，满是皱纹的脸上闪烁出一片杀意，她的双眼遍布血丝，花白的头发如同干燥的枯草，干裂的嘴唇上满是血口，褶皱着皮肤的双手缓缓抬起，眼角微微跳动，低声说道：“当年，是我们夫妇俩坏了你的好事，可是你就算要报复那就冲我们来，为什么要杀了我的孩子，那年他还没满十岁呢！”

　　苦毒婆婆的声音里透出一股子恨，比这夜风还要冷的恨，火鬼冷笑着说道：“苦毒，这么多年了，你也已经是年过半百的人了难道还不明白吗？在这个江湖中混，一定要够狠，如果不宰了你们的小崽子，长大了他报起仇来岂不给我找麻烦？斩草除根的道理还需要我来给你解释？”

　　苦毒婆婆微微低下了头，那些枯草一般的头发散落下来，披在她的肩膀上，她越是沉默，这杀意就越是深沉，满含了四十多年的仇恨在今夜将会一起爆发。

　　我听见她身后的黑暗林子里有什么声响，好像是低沉的吼声，但是很乱，很杂，黑暗中冒出来一双，两双，三双……十多双绿色的眼睛，我可不会认为这些绿色的眼睛会是绿色的灯泡，空气里弥漫着的妖气越来越浓了，寒风之中似乎有什么东西要现身。

　　火鬼老头也略微紧张了一些，一抬手收回了两团艳红色的鬼火，却在此时苦毒婆婆低声说道：“斩草除根，哈哈，江湖的道理，哈哈，是的，我怎么会忘了，本就不该问，本就不该多言，看见你就该杀！”

　　她双手慢慢地抬起，身后的黑暗中那些绿色的眼睛本体终于缓步走了出来，在火焰的映照下，我彻底被震惊了，眼前出现的居然是十几头妖狼！

　　妖脉命师多喜欢从妖兽身上取命格，虽然难度很大，毕竟妖兽天生强大，可是取来的命格却多半非常强大，就算是我身上的恶鼠之命，明明只是一头精怪的恶命，可是去多次救了我的命，实用性非常高。

　　而此时出现在苦毒婆婆身边的分明就是妖兽命格，而且还是狼妖的命格！这些巨大的黑色的狼妖徘徊在苦读婆婆身边，我粗略地数了一下，怎么也有十多头的样子，每一头都凶神恶煞，对着火鬼老头露出了尖锐的獠牙，释放出逼人的杀气。

　　如果按照一个妖怪一个命格来算的话，那这里有十多头狼妖，岂不是说明苦毒婆婆能够同时使用十多个命格？这不是逆天了？不过很快火鬼老头的话就解答了我心中的震惊，他表情严峻地说道：“难怪敢来找我报仇，原来是取了疯狼头领之命啊，取头狼之命，便能够让剩下的狼群之命同样显化，跟随，不过这命格虽然厉害但却是非常厉害的恶命，如果我所听说的传闻没错的话，使用疯狼之命的人可是会折寿的哦。”

　　居然还有如此厉害的恶命，许佛前辈过去曾告诉过我，命格应该是无所谓的好坏善恶之分的，命就是命，可是这疯狼之命居然会折人寿命，这不是和命格书中所写的有了出入？

　　“为了杀你，就算赔上我的命又如何！真是没想到啊，这一次来上海本来没想过会遇到你，但是既然上天成全让我在这里遇见你，就是天意，就是让我报仇。疯狼，撕碎了他！”

　　苦毒婆婆一声大喊，随着她的命令下达，四周的狼群立刻开始动了起来，狼群不会如同老虎一般直接冲上去扑打和撕咬，狼是奸诈的猎手，狼群却也是天下配合最好的团队，它们会有自己的分工，但是最终被它们看上的猎物肯定跑不了。

　　狼群此时散开，将火鬼团团围住，却不急着进攻而是在观察，低吼声不绝于耳，还好此刻我躲避的岩石距离战场还有一定距离，要是被疯狼看见，我这小命肯定难保。

　　火鬼老头被包围在疯狼中间，虽然没有表露出过多的惊慌，可是看他的眼睛就知道，比起刚刚的游刃有余，现在的火鬼老头也有了几分忌惮。

　　这时候，疯狼群中传来一声低吼，一头浑身漆黑的妖狼张开大嘴猛地咬向了对面的火鬼老头……


第一百零九章 复仇的女人

　　疯狼的进攻由狼群之中的巨狼先发动，随后便是一窝蜂地涌上去，火鬼老头脚尖一踩地面，紧接着脚跟落地，身上飘浮着的两团红色鬼火猛地散开，开始围绕着火鬼老头飞速旋转，散开的火苗带着高温很快就在火鬼老头的身边烧出了一大圈的火焰，狼群的进攻也因此而受挫，即便是命格所化的妖狼，可是看见火焰还是本能地不敢冲过去，而这火焰也和普通的火焰不同，撞击在妖狼身上的时候带着很强的破坏力，首当其冲的妖狼就被这火焰给击飞了出去，落地之后能够看见其身上冒出大片大片的黑烟。

　　狼群的进攻并不顺利，火鬼却也没办法脱困，被包裹在这一群妖狼的中间，他的处境也比较被动。

　　苦毒婆婆游荡在狼群之后，表情一片狰狞，打了个手势之后，头狼缓缓跑到她的身边，苦毒婆婆低头在头狼耳边似乎说了一些什么话，这头狼很是通灵的点了点头，随后仰起头高呼一声，狼嚎声在林子里响起，包围着火鬼老头的狼群缓慢地跑了过来，围绕在头狼身边，紧接着发生的事情却让我大吃一惊！

　　头狼带领着几匹强壮的妖狼开始拼命地攻击身边的一棵大树，树木发出“咔咔”的响声，随后竟然从中间断裂，大树轰然倒下，落在的方向居然正好对着火鬼老头，我看到这里立刻明白了过来，这是要用这棵大树作为突破口，让狼群从树上冲过火圈！

　　果然，这种老家伙的战斗并不仅仅是力量上的厮杀，更是头脑中的较量。

　　巨大的树木轰然间倒下，火圈被震碎了一大片，头狼又是一声高呼，所有的狼群疯狂地冲上大树，通过大树冲向对面的火鬼，火鬼老头连忙后退，同时身上飘浮着的艳红色火焰开始大片大片地燃烧，撞击在这些狼群的身上。

　　可是，即便被火球撞击，但是这些狼群却没有一头后退，狼的骨子里就是凶狠，但是这种凶狠却透出坚韧，为了达到目的绝不后退的可怕习性，促使它们发动一波又一波地强攻。

　　战斗的情势急转直下，头狼疯狂地嘶吼，十几头妖狼如同这黑暗中游走的可怕幽灵，一旦缠上了就绝对不会退缩。

　　苦毒婆婆看着被狼群攻击的火鬼老头，脸上渐渐露出冷笑，有一些歇斯底里地喊道：“杀，杀，咬死他，咬死他，撕碎他的肉，让他的血染红这片地面，我要奴役他的魂魄，我要将他的亡魂投入黄泉之中，让他永世不得翻身，哈哈，哈哈！”

　　她大声地笑着，笑容里透出绝望和悲凉，复仇总是可悲的，因为已经失去了重要的东西才会复仇。

　　火鬼老头被狼群包围，却无法甩脱，就在此时，我却看见他伸出双手，猛地抓住了两团艳红色的火球，随后狠狠一捏，艳红色的火球居然在他的双手间爆开，释放出巨大的爆炸和冲击力，火焰在黑暗中流窜，疯狂爆炸后产生的震动和毁灭之力将火鬼老头身上的野狼全都震开，巨大的热浪甚至从我的头顶上吹过，我躲避的黑色岩石也因为巨大的热浪而被灼烧发烫，整个冒出了白烟，我当时一看见情势不对，立马就将头缩了回去，此时听见狼群发出几声悲鸣，我才探出头去，看了一眼巨大岩石的后方，地面上遍布着巨大的黑色焦痕，狼群竟然已经消失了，只剩下了头狼和站在不远处的苦毒婆婆。

　　“不得不说，疯狼的确是很厉害的恶命，这些狼妖也的确很厉害，不过想要杀我却还差了那么点意思。”

　　说话间他伸手一招，竟然又有两团艳红色的火焰出现在了他的身体四周，不过即便火鬼老头嘴上说的轻松可是他的神色和眼睛却显得很疲惫，果然刚刚那一招对他的负荷也是不小。加上刚刚被群狼攻击时候留下的伤势，此时的火鬼老头状况也并非很好。

　　苦毒婆婆脸色很难看，狼群被灭，只剩下一头头狼，她的处境此刻也显得特别危险，但是当疯狂蒙蔽了眼睛，当复仇的心已经被点燃，特别是一个已经酝酿复仇几十年的老女人，那么今晚她绝对不会罢手。

　　一声大喊，头狼在她的指挥下直冲向对面的火鬼老头，同时苦毒婆婆神色紧张地从口袋里翻出了一样东西，看着像是一个小小的粉包。

　　头狼无论是速度，力量还是体型都比普通的狼妖大上不少，可是此刻独自战斗的它面对可怕的火鬼老头却依然显得毫无威胁，它刚冲到火鬼老头的面前，身子在空中涨大足足一杯，此时的头狼身形简直如同一头可怕的棕熊，咆哮着扑向了对面的火鬼老头，火鬼老头却伸手一挡，随后身边的两团鬼火在空中释放出大量的火焰，一下子就燃烧在了头狼的身上，头狼全身冒火却依然疯狂，狠狠地一巴掌拍在了火鬼老头的身上，这一幕是火鬼老头没料到的，他整个人被一股巨力打飞出去十多米，撞在了一大挺拔的大树之上，火光中我能够看见火鬼老头喷出了一口鲜血。

　　但是，头狼却也从空中坠落，火焰包裹下的它重新变回了命格，消失在了我的面前。

　　眼前的景象，用一句成语来形容那便是两败俱伤！

　　我躲在岩石后面，此时一个问题落在了我的面前，是要出手偷袭这两个老家伙，还是趁他们都受伤虚弱而逃走呢？

　　可是，不待我细细考虑，却看到苦毒婆婆伸手打开了粉包，里面有一些黑乎乎的粉末，数量不多。在灵异圈中，粉包意味着药，而在灵异圈中的药可不会仅仅是为了强身健体而存在，也许是有其他的用处。

　　“终于等到这个时候了，等了这么多年！火鬼，你以为我没底牌了吗？哈哈，无论是我的妖爪还是疯狼都只是为了消耗你的气力，真正的杀招是这个，是这包冤魂散！”

　　苦毒婆婆说这个粉包叫做冤魂散，我虽然没听说过可是一听名字就知道不是什么好玩意儿，但是再看火鬼老头，他一听见这名字立刻脸色大变，甚至连说话的口气都变的有一些颤抖，喊道：“你疯了，苦毒你真是疯了！你知道吞下这包冤魂散的后果吗？”

　　苦毒婆婆冷冷一笑，一边向着火鬼老头走去一边阴沉地说道：“当然知道，冤魂散，为古方，乃是以冤魂为引，以十种毒药为本研磨而成，吞下之后会在片刻中增加数倍气力，能够短暂治愈伤势，可是之后却会爆体而亡，同时魂魄溃散，从此形神俱灭。这是我从鬼雾门求来的，又怎会不知道？不过，今天鞥能够为我的丈夫，为我的孩子报仇，却也值了！今日，我就和你同归于尽！”

　　一声大吼，对面的火鬼明显害怕了起来，声音都颤抖不已，可是刚刚头狼的那一下也是他疏忽大意，着实伤他不轻，此刻全身剧痛，想站起来都很困难。

　　“当年之事只是误会，苦毒，你放我一马，我愿意做你血奴，从此听你差遣，苦毒，你别发疯，别发疯啊！”

　　他大声地吼道，苦读婆婆却冷冷一笑道：“放过你？谁来放过我的孩子？他是无辜的啊！如果我和我丈夫该死，但是我的孩子不该死！他什么都不知道，你却杀了他，他死的时候手里还握着我给他做的新鞋！他死时的惨状每一夜都会出现在我梦中，你让我怎么可能放过你！”


第一百一十章 我，很羡慕他……

　　她一步步走向火鬼老头，现在的这种情况肯定是火鬼老头自己都没算到的，脸上的表情那叫一个精彩，就好像是有人将五色颜料涂在了他的脸上一般，绝望，愤怒，仇恨，痛苦，狰狞，这些词语都可以从火鬼老头的表情中看出来。

　　苦毒婆婆终于走到了他的面前，夜风之中能够看见她的脸，双眼内闪烁着一丝释然，一点点将手中的粉包对准了自己的嘴，当粉包落进她嘴里的一刻，一切就都结束了，可是就在这时候，异变却发生了！

　　就在苦毒婆婆的粉包正要倒入嘴中的一刻，却看见一团烈焰从苦毒婆婆的脚下猛地蹿了出来，这烈焰带着艳红色的光芒和如同鲜血一般的明亮光芒，这一瞬间撞击在了苦毒婆婆的身上，这是意外的一幕，谁都没料到，无论是观战的我还是已经准备好同归于尽的苦毒婆婆，当艳红色的火球撞在她身上的时候，她手中的粉包掉落在了地上，洒了一地，一口鲜血喷出，红色的血液飞溅在天空中。

　　她慢慢地倒了下去，跪倒在地的一刻，全身剧烈抽动，这一撞也撞掉了她最后同归于尽的机会。

　　火鬼老头靠着树慢慢站起来，一抬手，红色艳丽的火焰飘浮在了他的手上，他低声笑道：“哈哈，你真以为我爬不起来了？你真以为你的疯狼能将我打的直不起腰？哈哈，都是为了把你最后的底牌逼出来我才这么做的！愚蠢的女人，几十年前你这么蠢，几十年后你还是这么蠢。几十年前和你那死鬼老公坏我的好事，几十年后你也没学聪明，还想和我同归于尽，你有资格吗？我早就将鬼火埋入地下了，白痴！”

　　他抬起脚狠狠地踹在苦毒婆婆的身上，苦毒婆婆“哇”的一口吐出血来，脸色变的死白一片。

　　而此时的我躲在岩石后方，不敢露出头去，准备逃走，苦毒婆婆看起来是要死了，我虽然可以坐收渔翁之利，但是暂时没有这个必要，还是趁乱先向山上去吧。

　　可就在我要立刻的一刻，却听见已经虚弱地爬不起来的苦毒婆婆低声的一句呢喃，这一句呢喃让我停下了脚步。

　　夜风在我耳边环绕，火鬼准备了结了趴在地上的苦毒婆婆，我正准备离开，可是耳边却钻进来一句细小的话，那么轻，那么柔，却震撼着我的心灵。

　　我听见苦毒婆婆在临死的那一刻说：“孩子，娘来陪你了……”

　　很多人不明白什么是母爱，因为他们总是被幸福包围着，很多孩子会埋怨母亲不给零花钱，很多孩子会埋怨没有玩具，很多孩子会因为母亲打了自己而说出狠毒的话，可是这些都是建立在他们拥有母爱的基础上。

　　可我没有，从我记事起就没有母爱，母亲看我的眼神总是很冷，我多么期望她能够训斥我一句，我故意打坏花瓶，故意敲碎玻璃，故意在幼儿园里欺负同学，可是她从来都没有训斥过我一句，只是冷冷地望着我，如同望着一个陌生人，如同在看着一个不认识的人。

　　我没有母爱，我知道自己的母亲不会为了我而着想，因为我是家里多余的那一个。

　　可正因如此，当这时候我准备逃离这里的一刻，却听见了苦毒婆婆这样的一句话，那种震撼，如同有一支利箭射穿了我的心脏，我的脚步，我的身体，我的思维都在那一刻停止了下来。

　　一个念头在我心间升起，不该让苦毒婆婆死在这里，即便她是我的敌人，即便她是江湖中十恶不赦的坏人，可是仅仅因为那一句带着母爱的话，就不该死……

　　“再见了，你们这一家子都会死在我的手里，我送你去和你的丈夫孩子团聚。”

　　火鬼老头打出了手中的火球，火光照亮了苦毒婆婆的脸，那一张苍老的满是风霜的脸，苍白的就好像是一张白纸。

　　她慢慢地闭上眼睛，迎接着生命的最后一刻，可是就在这时候，一声巨响传来，地面开始发出“隆隆”的响声，一阵摇晃之后她慢慢睁开眼睛，却看见一堵土墙挡在了自己的面前。

　　“是哪一路的高手？”

　　火鬼老头吃了一惊，急忙后退，警惕地望着四周。

　　我戴着面罩，从黑暗中走出来，低着头，身后飘浮着灰色的巨武，双手插在裤子口袋里，冷冷地望向对面的火鬼老头。

　　“在下火鬼，沧海派长老，今日有仇家寻仇，阁下是哪位？为何阻我？”

　　他对我抱拳说道。

　　我却只是冷冷说道：“滚！”

　　他一愣，眼角微微跳动，很明显对于我话语里的口气很不满意，但是因为身上带伤，加上气力不足此时也无心再战，所以权衡利弊之后他缓缓退入了黑色森林中，消失不见。

　　我则慢慢地走到了苦毒婆婆面前，蹲下来看着面前的苦毒婆婆，她则微微抬起头望向了我，低声问道：“你是谁？”

　　我慢慢摘下了脸上的面具，露出了自己的脸，夜风吹乱了我的头发，苦毒婆婆看清我面容的一刻却苦笑了一下说道：“真没想到，居然是被你救了。你想杀我吧，动手吧。”

　　我却慢慢地站起身来，重新将面罩戴了起来，摇了摇头道：“你下山去吧，身受重伤之后也没机会再战了，我不会杀你的。”

　　说完之后我转身想走，苦毒婆婆趴在地上却开口问道：“为什么要救我？莫不是要利用我？”

　　人在江湖之中呆的久了，心也会随之而变，其实有时候不是人变坏了，而是这个江湖迫使你变成了一个坏人，如果你不去害人，至少要有一颗防人的心，因为在这里，只有利用和被利用。

　　但是，我的目的却并非那么不堪，也许是一时冲动，也许是一时的怜悯，我回头看着苦毒婆婆，低声说道：“你儿子如果泉下有知一定会很开心有你这样一位母亲，无论你杀过多少人，至少你很爱你的孩子。我，很羡慕他。”

　　说完之后，我纵身跃入了黑暗的树林内，在一片黑色的焦土之上，她笔直地躺着，气力一点点的恢复，她看着头顶上黑色的天空，耳边回荡着我刚刚说的话，那一句“我，很羡慕他。”深深地刺进了她的心灵，她低声呢喃道：“在你的身上到底发生了什么呢？万林……”

　　我在黑暗的树林中穿行，速度并不快，不断地向上山走，但是时间一久我就发觉须臾山实在是太大了，我走了这么久居然都还没看见山顶的方向，树木一片接着一片，四周却是诡异的安静。

　　时间越来越不够了，我毕竟只有一晚上的时间，就在此刻，我脑子里没来由地想到了一个画面，之前苍龙俯冲下来捕食石牛，如果这条苍龙就是我所看见的山顶上的苍龙，那么如果能够借它的东风，岂不是能够让我一瞬间就到达山顶吗？

　　可是，问题随后也接踵而至，到哪里去找这条苍龙？还有就算是找到了又有什么法子能够借的了它的东风呢？

　　有时候，命运安排好了一切，只是需要你来应对，当我正为了到哪里去找苍龙的时候，不远处的林子里传来了一声低沉的吼叫，那是野兽的吼叫，这附近绝对有野兽！

　　我立刻行动起来，向声音的方向走了过去，在接近声音来源的地方，隐约间闻到了一丝丝血腥味，空气里也开始飘荡起妖气。

　　很快，当我穿过一排树木后，我看见了一头巨大无比的黑熊！


第一百一十一章 妖兽大战

　　这林子里有妖怪，这不稀奇，总不可能一大片须臾山中就只有那一头石牛，可是眼前这头大熊的战斗力却和石牛完完全全不在一个档次上。

　　巨大的身躯，差不多是正常熊类的三倍，挥动的利爪扇出的劲风能够震碎岩石，巨大的吼声里充满了暴虐的气息，四周已经围上了不少灵异人士，应该都是和凤姐他们一样借助仙脉开门的机会进来的，但是此刻我却看见有不少人倒在了地上，还有两具尸体已经被熊妖撕成了碎片。

　　“大家不要害怕，这熊妖只是妖兽，灵智不足，我们只要和它缠斗就一定能够将其制服，大家都不要害怕啊！”

　　有人大喊了起来，但是熊妖的震慑力实在太强，开始有人往后逃跑了，只是谁都没想到，逃跑的人却反而引起了熊妖的追击，一个染了的金发的家伙刚转身跑了没两步就引起了熊妖的注意，熊妖发狂一般地直冲他扑去，接着便在我的眼前上演了异常血腥的一幕，我看着这个男人的脑袋整个被拍碎，肠子都被拉了出来，恶心的我肚子里直反胃。

　　“熊妖会攻击最先逃跑的人，大家都不要逃跑，一起进攻，杀死这头熊妖之后所有人就都安全了，都听我的！”

　　又是刚刚指挥的男子，我定睛看去，这男人约莫二十多岁，长发，穿着一件灰色的衬衫，一边喊叫一边举起了手中的暴天符。

　　四周的人群此时才稍稍镇定了一些，熊妖面对眼前的人群非但没有害怕，反而露出了凶狠的表情，一对熊爪大的惊人，不断地挥动，甚至直立起来向在场的所有灵异人士示威。

　　“大家听我口令，将所有的灵符都扔出去，记住一定要一起出手！千万不要逃跑！”

　　男子大喊起来，数了三个数之后，所有人一起将手中的灵符抛出，灵符在空中飞旋，很快就在天空中爆了开来，大片大片的暴天符释放出成片的飞刀，这些飞刀自天空中坠落，急速刺向熊妖的身体，可最终落在熊妖身上之后却没有给这头可怕的野兽造成任何的伤害，熊妖的皮毛坚硬的就像是钢铁，毫发未伤的熊妖却被这些飞刀所激怒，咆哮起来。

　　人们开始慌乱起来，攻击居然对熊妖无效，这样的画面让每个人心中都涌起了恐惧，大逃亡开始了……

　　所有的人都转身逃跑，即便是之前想要阻止众人逃跑的男子此刻也无力回天，人们朝着四面八方狂奔，叫喊声让这片原本安静的林子一下子变的混乱起来，人们不断地奔跑，甚至有好几个人居然从我的身边经过。

　　可是，在这么混乱的时刻，我却观察到了有一点特别不对劲的地方，那就是这头熊妖居然没有像之前那般去追杀逃跑的人群，它反而站在原地，仰起头对着天空狂吼，就好像它的敌人不是这些逃跑的人群，而是天空似的。

　　这个反常的举动让我疑惑，所以原本我也打算混在人群中逃跑，可是此时此刻却反而留在了原地，心里有一种感觉，似乎很快我就会有答案了。

　　天空中的黑色云层开始翻滚，我听见有剧烈的风声在我耳边回响，伴随着清晰的风声，“扑哧，扑哧……”，我抬起头，看见头顶上有一条黑色的影子呼啸间飞过，一闪而逝，却让人心中震动。

　　熊妖依然在对着天空怒吼，而我也终于知道为什么它没有去追杀那些逃跑的人，因为一个更加强大的敌人出现了，便是这在云层中穿行的黑影，如果我猜的没错的话，应该是那条苍龙！

　　“扑哧，扑哧……”

　　狂风的声音越来越剧烈，云层被彻底吹散，巨大的龙影自天空中落下，熊妖直立起身子，对着苍龙挥动熊爪，它在向龙咆哮，在捍卫自己的尊严保护自己的生命，苍龙在空中盘旋，游蛇一般的身躯悬浮在空中，如同天空的君王，高不可攀。

　　熊妖用双爪不断地捶打地面，巨大的力量使得地面上出现了一道又一道裂缝，它怒吼的声音里带着惊人的愤怒。

　　这是我第一次看到妖兽之间的对抗，那种来自最原始的力量，那种恐怖的疯狂的野兽的蛮力，仿佛在藐视着我们这些渺小的人类，也好像是在宣布它们才是这片天地真正的主宰。

　　“轰隆！”

　　就在这时候，激战开始了！

　　苍龙从空中俯冲袭来，巨大的龙爪狠狠地插入了熊妖的后背上，尖锐的爪子深深刺入熊妖的肉中，只是一瞬间，苍龙便将熊妖的背部撕了个血肉模糊，同时也带出了大片大片的血花。要知道，刚刚他们那么多人联手攻击熊妖，可是却连熊妖的皮毛都没打落一丝，如今苍龙只是轻轻地一下，便将熊妖的皮肉给撕碎了，这威力上的差距简直大的惊人。

　　熊妖吃痛，哀嚎一声，想要反手去拍苍龙，但是苍龙会飞，这天与地之间的差距成了熊妖最不利的因素，愤怒的熊妖不断捶打地面，而就在这时候，苍龙的第二波进攻来了！自空中狂猛俯冲而下，几乎是和刚刚一样的举动，但是相同的招式第二次用在熊妖身上，形式却瞬间逆转。

　　这熊妖居然猛地转身，直立而起的身子还往后退了一步，随后举起熊爪对着苍龙狠狠地一拍，这一拍，正好打在苍龙的背部，一下子抓下了数片龙鳞，还撕开了一道伤口，苍龙痛哼起来，巨大的身躯飞快地向空中飞去，避过了熊妖的第二次攻击，而熊妖则因为这一次进攻得手而兴奋地狂吼起来。

　　苍龙在空中飞旋，狂风大作，乌云密布，我知道，很快这场野兽之间的决战就要分出胜负来了，苍龙慢慢地张开了大嘴，我能够清晰地看见在这条苍龙的龙嘴里似乎在酝酿一团东西……

　　在西方人眼中，龙都是恶兽，而且巨大部分龙都是带着翅膀的大鸟，并且只会口吐火焰，但是在中国，龙为祥瑞之兽，同时龙却不止一种，更不是只会口吐火焰。此时的苍龙，嘴里酝酿的就不是火焰，而是风暴，猛烈吹动的可怕风暴！

　　熊妖似乎感觉到了什么，开始着急起来，巨大的身躯在原地来回跑动，不断地对着苍龙咆哮似乎想要挑衅苍龙，让其从空中落下，但是苍龙却不为所动，很快，我便能够清晰看见混合着龙气的风在它的嘴里飞速旋转，逐渐地形成了一个巨大的风暴团，随后从苍龙的嘴中喷射而出，这一瞬间形成的大风从我的正面吹过来，差一点点就将我给掀飞了出去，我急急忙忙地躲在了一块巨石下方，狂风穿过我的耳朵，甚至让我听不清外面的任何声音，巨石甚至都在这猛烈的风暴下微微摇动，我双手捂住耳朵，双眼，嘴巴都紧紧闭着，浑身蜷缩在了巨石之下，但是这种可怕的力量却似乎无孔不入，即便我躲避了起来，可还是感觉仿佛有一只大手在背后狠狠地捶打我。

　　这种状态一直持续了将近十分钟，直到外面渐渐安静下来，风声没那么暴躁后我才缓缓探出头去，这一看，着实把我吓了一大跳。

　　熊妖已经不在了，取而代之的是一团被风暴摧毁的巨大的烂肉尸体，原本的战场此刻居然被风暴击穿，形成了一个巨大的坑洞，四周的树木已经全部被连根拔起，就连好几块靠近风暴核心的石头都被削断。

　　而那条苍龙便站在熊妖的尸体边上，巨大的身躯，骄傲的神态，俨然一副王者霸气！


第一百一十二章 搭“龙车”

　　我听说过一句话，随着文明程度的提升，人们会慢慢地丧失兽性，当人类看见地上爬过的蟑螂都要尖叫的时候，其实生存能力却已经降到了最低点。

　　因为每一天躲在钢筋水泥的大楼内，人类已经忘记了这个世界上还有比我们更高等的存在，也忘记了，人类也是有天敌的。

　　而此时此刻，当我第二次面对眼前的苍龙之时，不得不说，我真的很害怕，嘴里喷出的风暴可以击穿大地，削断岩石，可怕的利爪能够撕开比钢铁还要坚硬的熊妖皮毛，巨大的身躯散发出王者的霸气，这样的苍龙，是比我更高等的存在，而我在它的面前，就如同一只路过人类面前的蟑螂。

　　这可不是我夸大其词，普通人一辈子都不会有这样的经历，但是我有，无法形容心中是有多么恐惧，因为我明白眼前的苍龙如果发现了我，那它可不会给我来个什么龙之赐福，而是会实打实地将我吞下肚子。

　　可是，所谓机遇和风险并存，我要以最快的速度到达山顶，就必须要借这条苍龙的东风，可是它却不会这么乖乖地让我搭顺风车，所以，我必须要趁它吞食熊妖尸体的时候爬上它的背，然后尽量隐蔽起自己的身体。

　　眼前的苍龙大约有十五米到二十米之间，或许更长一点，身体的宽度大约在半米到70厘米左右，如果我想借它的东风，就必须要骑在它的身上，可是怎么才能够让这条苍龙乖乖地给我骑呢？

　　此时的我躲在巨石背后，一直绞尽脑汁在想，随着苍龙吞咽的时间越来越久，地上熊妖的尸体也渐渐变少，很显然留给我的时间不多了。

　　当苍龙吞下最后一大块熊妖尸体之际，我皱了皱眉头，猛然间冲了出去，说实话，我还真没想好具体要怎么做，但此时此刻不得不这么干了！

　　这是最坏也是最后的打算，让苍龙把我将食物一样整个吞下去！

　　或许有人会认为我这就是发疯，是找死，是绝对不可能成功的，但是此时此刻却不尽然，第一，我一直在观察苍龙吞咽食物时候的动作，它并没有如同人类一般咀嚼食物的过程，正相反，它是先将肉块撕下来，随后如同蛇一般整个吞下肚子，龙的身体和蛇很相似，如果我没猜错，它进食的方式和蛇也很像的话，那么也许我不会被直接杀死，而是直接被它吞入肚子里。第二，按照这头苍龙的身体和份量来看，它吃完这头熊妖的尸体后基本上就应该饱了，从它腹部隆起的程度来看，也应该是吃饱了的模样，我心中打赌，这条苍龙在食物这么匮乏的须臾山中肯定不会放过任何的食物，而我这个小屁孩，虽然在它的眼里也许就是一只蟑螂，可是就算是我这么一点肉对它来说也是非常重要的，因此，我认为也许它会将我抓起来，带回山顶上当做食物储备起来。

　　前一种假设比较危险，我可能在它的肚子里直接就变成了一团白骨，后一种假设看起来安全，可是进入了龙的巢穴，那还得了，这可比进了虎穴更危险百倍。

　　可是，富贵险中求，我此刻也顾不了那么多，一定要在它离开之前冲出来。

　　果不其然，当我从巨石后面走出来的一刻，它一下子就盯上了我，我的心“砰砰……”直跳，腿肚子都在发抖，全身所有的细胞仿佛都是紧张的，两只巨大的眼睛深深地凝望着我，来自更高等动物的直视让我简直有一种自己正走向死路的感觉。

　　“嗤……”

　　一大团白气从它的鼻子里喷出来，吹的我全身衣服和头发摇晃个不停，我很紧张，一句话都说不出来，甚至连一个动作都不敢做，就连手指头都不管乱动。

　　它围着我转悠了一圈，龙爪落在地上后会发出沉重的响声，我干咽了一口口水，等待着它会对我做出什么样的举动来，是直接吃了我，还是将我带走？

　　冷汗顺着我的额头往下流，可是我却不敢动手去擦，我看见它似乎也在审视着我，似乎还不明白为什么这个人类会自己走到它的面前。

　　不过很快我和它之间的平痕就被打破了，苍龙慢慢地举起了龙爪，这龙爪罩在我的头上如同遮天蔽日一般，那种压迫感就好似是整天天空塌了下来。

　　龙爪落在了我的身上，如同一个牢笼一般将我整个人包裹起来，它选择了第二种，将我抓回去当做储备的粮食，似乎是害怕把我弄死了，它的龙爪并没有捏的很紧，我躺在它的四个脚趾之间，看着自己一点点远离地面，终于搭上了顺风车！

　　“唔……”

　　随着一声高亢的龙吟声，它抓着我直冲天际而去，速度不断加快，我们距离地面也越来越远，穿过厚重的黑色云层，巨大的寒风挂在我的脸上，说真的，我那时候还没去过游乐园，也没坐过过山车，但是这一次搭了龙爪的顺风车却和过山车有的一比！

　　狂风不断地袭来，我的身子忽上忽下，等我升到一定的高空，我不得不全力抱住龙爪，以免自己从龙爪上掉下来，速度越来越快，我的脸被狂风吹的很痛，整个人精疲力竭完全依靠意志力坚持着不让自己撒手。

　　甚至，连过去了多少时间都没法计算，也许飞了半个时辰，也许是一个时辰，当我几乎快要昏迷的一刻，苍龙终于开始减速了。

　　我勉强扭动身子，让已经僵硬的身体和四肢活动了一下，转头透过龙爪看了出去，此时的我们还飞在天空中，可是却已经到达了须臾山之巅，一座巨大的白色的山峰展露在我的面前，头顶上不再是密布的乌云和黑色的雾气，而是一轮太阳悬浮于空中，说实话，我从来没感觉日光距离我那么近，就好像伸出手就能触碰到太阳一般，这种感觉在我后来进入藏区时才又一次体会到了。

　　我起初以为须臾山看起来是白色的，是因为其上覆盖着大量的白雪，可是现在一看我才发现自己是大错特错，整个须臾山之巅根本就没有一丝一毫的白雪，这里之所以是白色的，是因为整个须臾山之巅完完全全就是白色的，它的石头和白玉一般澄澈，在阳光下反射出令人目眩的光芒。

　　然而，最让我吃惊的却不是这座白色的大山，而是另一件事物，我看到了盘踞在须臾山之巅的苍龙，根本就不是抓住我的这一条，而是一条更加巨大，更加霸道，却看着并不真实的苍龙，我距离它还很远，可是却依然可以估算它的长度，至少有百米长，这么恐怖的苍龙，身体却似气流一般看不真切，果然是和传说中一样，是由龙气所化而成。

　　它似乎正在沉睡，抓住我的这条苍龙载着我飞了过去，离的近了我更能感觉到这可怕龙气的庞大，这便是青龙之命的守护者，这就是于红轩他们要对付的霸主，如果是我的话，恐怕连它的一根汗毛都动不了，太大了，也太强壮了，我站在它面前，就好似是这地上的一粒沙石。

　　同时，我还注意到了一点，这里地面上有不少石头雕塑，一开始我还没发现，可是离的近了我才注意到这些石头雕塑居然都是苍龙的模样，惟妙惟肖，刻画的栩栩如生，数量也不少，大约有十来座的样子。

　　就在此刻，苍龙抓着我落地了……


第一百一十三章 登顶须臾山

　　须臾山之巅，耸立着十多座巨大的苍龙石像，不远处，一条超过百米的龙气所化的巨大苍龙正在沉睡，而我在这巨大的山峰顶部就如同沙海之中的一颗微粒，显得特别渺小。

　　落地之后，抓我来的苍龙将我丢在了地上，随后缓缓往后退了几步，我转过头，看见这体长十几米的苍龙全身颤抖，不过片刻便化作了石像的模样。

　　它居然不是活物！而是这里的一尊石像！

　　我吃了一惊，这里有十几座石像，难道全都是可以化作苍龙的吗？而且，它将我丢在这里干什么？我从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，向四周看了看，附近一个人都没有，显然仙脉，鬼脉还有那些散客都没追到这里来。

　　我不敢乱动，但是又对这地方特别好奇，便探头向四周看了看，隐约间能够看到在龙气下方似乎有一个山洞，因为山峰是白色的，所以这个黑色的山洞还是比较清晰，这里风不大，但是也一样非常安静，我等了好一会儿后终于还是迈开了步子，就在我踏出第一步的时候，从十几座石像的后方忽然传来了一个说话声。

　　“我还以为你不会往前走呢。”

　　我先是一愣，随后便是大吃一惊，急忙转头同时喊道：“谁在那里？快出来！”

　　一个人躲在暗处一直在观察我，而且在刚刚那么长的时间里都不说话，现在却突然间开口，这肯定有问题。

　　听到我的问话，一个人缓缓地从石像后方走了出来，这是一个穿着翩翩长袍的男子，长袍是金黄色的，能够清晰地看见在长袍的袖口部分绣着两条金龙，样式也很古朴，男子大约十来岁的模样，比较年轻，但是眉宇间却透出一股子稳重和深沉，长发，两边的鬓角很长，身形算是比较瘦弱，不过却有一股子高贵的气质。

　　这样一个穿着古朴，外貌英俊而且还有非凡气质的男子怎么会出现在这里？

　　“你是谁？”

　　我皱着眉头问道。

　　“你又是谁？”

　　他笑着反问我，这种高高在上的态度让我感觉很不爽，顺口回答道：“我是来这里探险的。”

　　他听后却哈哈大笑道：“居然会来须臾山中探险，你这个小孩子还真是不会撒谎啊。也罢，你不愿说实话我也不勉强你，不过以你这样的身手和本事，虽然有几分小聪明但却不过只是小聪明，你带不走青龙之命的。”

　　他一语道破了我的来历，这让我更加紧张，当伪装被层层撕去之后，剩下的自我会特别脆弱，而且没有一点保护。

　　“你难道不是为了青龙之命而来的？”

　　我高声问道，他却哈哈大笑起来，这笑声里带着对我的嘲讽，让我更加不爽，喊道：“你小子别笑了！神神秘秘的，也不知道你到底是谁，我没空搭理你。”

　　我决定不理睬这个神神秘秘的家伙，眼睛瞄向了在龙气下方的黑色山洞，直觉告诉我青龙之命肯定藏在其中，此时龙气正在沉睡，只要我有办法进入山洞中，也许就能够在众人到来之前先拿到青龙之命，有了这传说中的命格在手，说不定我还真能和于红轩他们一战。而且等到我取了命格，龙气肯定狂暴，我还能祸水东引，将这龙气引到于红轩他们那里，给他们找找麻烦。

　　心里盘算着我的小计划，别看我那时候还小，心里的坏点子还真是一个接着一个往外冒，仗着自己身材矮小，正准备往山洞的方向走，却没料到那神秘的少年忽然间一跃跳到了我的面前，我一愣，皱了皱眉头，抬起头看着他，他也望着我，我俩对视了两秒后，我没好气地问道：“你让开。”

　　他笑着摇摇头，展开双臂不让我过去，我皱着眉头又一次说道：“快让开。”

　　他依然微笑，这眼神里戏谑的成分越来越浓。我心里也是憋着火，喊道：“你小子找打是不是？快让开，我要干正经事。”

　　他却只是笑，一言不发，就是不让我过去。我也是心里来火，照着他的脸一拳就打了过去，说实话，没对这个少年使用命格是因为怕惹出什么人命来，不过我的拳头还真是软弱无力，拳头还没碰到他的脸就被他一只手给接了下来，随后他手臂一扭，竟然将我个胳膊给锁住了，疼的我一个劲地喊：“哎呦，你快松手，要断了要断了啊，快松手啊！”

　　就在我俩扭在一块的时候，这山崖边上有声响传来了，少年立刻将我拉到了雕像后面，找地方躲了起来，我也不是傻子，知道肯定是有人继我之后登上山巅了，会是谁呢？

　　白色的山崖边缘，我听见一声鸟鸣，下方的云雾被一个身影冲破，随后我看见一只巨大的怪鸟冲天而起，这怪鸟非常大，双翅展开足有数米长，叫声却有点像是乌鸦，其背上站着一个人。不过距离还是比较远，我看不清楚，但是很快，类似的古怪叫声越来越响，没一会儿成片成片的巨大怪鸟从山崖下方冲了上来，每一只怪鸟背部都站着一个人，这一下子飞上来的怪鸟足有十几头，落地之后，我很快就从人群中看见了熟悉的家伙，穿着一身红衣的于红轩！

　　果然是他！这位仙脉的大命师居然这么快就登上了须臾山之巅，这些怪鸟看起来像是妖兽，但是却没有释放出妖气，等将众人放下之后十几头怪鸟在空中盘旋了一阵，飞离了须臾山之巅。

　　于红轩带来的肯定都是仙脉的好手，他往四周看了看，很快目光就落在了巨大的沉睡着的龙气身上。

　　他挥了挥手，看样子是准备进攻龙气，可就在这时候，下一波访客终于来了！

　　我听见有凿子敲打山壁的声音，随后看见有手臂粗细的铁链被抛上了山崖，片刻后，传来呼喊的声音：“下面的用力，马上就到山巅了！”

　　不一会热，十几个木头制作的小房子顺着铁链升了上来，这些木头房子被牢牢地固定在铁链上，环环相扣，下方似乎装有类似滑轮的东西，以铁链套着铁链，滑轮接着滑轮的方式将这些木头房子给拖了上来。木头房子总共也有十几个，而走出来的人群中，我很快就认出了九正天这家伙，鬼脉的人紧接着于仙脉也来到了须臾山之巅。

　　“这不是于大命师吗？没想到这么快就上来了。看来还是我们晚了一步啊。”

　　九正天对着于红轩拱了拱手，于红轩脸上露出虚伪的笑容，两波人马很快就联合在了一起。

　　“于兄，这龙气虽然处于沉睡状态，可是毕竟已经化作苍龙，实力惊人不说，而且因为龙气循环往复，所以根本不会被彻底消灭，你有什么好的对策吗？”

　　九正天和于红轩凑在了一块，看起来是在商量怎么对付龙气。

　　于红轩沉吟了片刻之后说道：“这一次我从仙脉过来，自然是有所准备，龙气灭不得只能用阵法来封住它，我准备布置我们仙脉的九阳离合阵，取九阳命格来封印这龙气，不过如果鬼脉有更好的方法，也可以说出来，大家共同商量商量。”

　　他很快就将皮球踢给了九正天，九正天也不客气，笑着说道：“九阳离合阵固然厉害，不过却是和这龙气硬碰硬，怕是会吃亏，不如用我们鬼脉的三阴秒阵，取的是三阴命格，能迷惑龙气，这样给我们争取的时间会更多。”


第一百一十四章 龙气苏醒

　　两边人马汇聚在一起，三十几个人，两个大命师，其他都是仙脉和鬼脉的高手，这样的阵容可以说是非常豪华，而且他们嘴里说的阵法我虽然一个都不知道，可是却不得不说，一听名字就应该是特别厉害的那种。

　　两边人马商量的时候，我的脑子里却在转悠着怎么偷偷摸摸进去那黑乎乎的山洞，可是我身边这个身穿金黄色龙袍的奇怪少年却硬是挡着我的路，而且这家伙还一个劲地盯着我看，弄的我怪不好意思的。

　　“你想干啥？要么让我过去，要么就别盯着我看了，我又不是姑娘，你瞅啥瞅啊！”

　　我压低了声音说道，他却笑眯眯的样子，似乎看见我是一件非常开心的事情。

　　“喂喂，都和你说了，别看了别看了，听不懂人话啊！”

　　我恨不得抬脚去踹他，但是为了避免自己被发现，才强忍住了心里的冲动。

　　“你身上的气味真好闻。”

　　他忽然开口说道，接着居然还真的凑了过来，用鼻子闻我的衣服，我立刻将他推开，低声说道：“你丫的别没事找事啊！”

　　他却不生气，盯着我的眼睛看个不停，然后笑眯眯地说道：“你眼睛真好看，身上的气味也好闻，比外面这些人要干净多了。你是个不错的候选人哦！”

　　我一愣，这货什么意思？什么叫不错的候选人，不过就在我想追问之际，却没想到又有一波人爬上山崖来了！而这一波人竟然是人脉的万氏兄妹和手下！

　　我一看见万氏兄妹，顿时脸上露出了笑容，之前他们和段飞做了约定，互相帮助结成联盟，此时他们出现也许能够成为我的靠山，可就在我想要从石像后面走出来的一刻，却看见万氏兄妹快步走到了于大命师的面前，对着于大命师和九正天拱手行礼，这么一个动作，让我立刻停下了脚步。

　　下意识地反应过来，被骗了！这一对兄妹背叛了我们！

　　灵异圈中，江湖水深，两面三刀的事情我见的还算少，所以此时此刻才对着万氏兄妹的背叛感到愤怒。不过沉下心来细细一想，这对兄妹无论是当年做了石家庄的人脉命师负责人之位，还是如今两面讨好的做法，说到底还是为了一个利字。

　　“你好像很生气啊。”

　　身边古怪的少年忽然开口道，我一愣，随后摇摇头说道：“和这样的人生气犯不着，话说你为什么抱着我的手臂，喂喂，说你呢，快撒手。”

　　我一个劲地把他往外推，这货看着瘦弱，可是毕竟年龄比我大，力气也比我强，抓着我的手臂就不松手，说实话，那时候我还小不懂得啥叫“龙阳之好”，要是知道的话，肯定会认为身边这家伙是个“弯”的家伙。

　　就在我俩扭捏在一块儿之际，一声低沉但是却非常雄厚的龙吟声传来，再回头这么一看，不由得大吃一惊，龙气醒了！

　　身长百米的苍龙慢慢地睁开眼睛，能够看见那是一双美丽无比的龙瞳，它张开嘴，吐出白色的气息，这些白色的气息居然浓郁到能够在我们的身边形成巨大的雾气，它缓缓扬起龙首，巨大而庄严的身体散发出惊人的气魄！

　　“我先走一步哈。一会儿见……”

　　因为我全神贯注地看着苏醒的龙气，所以没注意到身边古怪的家伙，但是此刻听见他说话，下意识地应了一声，回头一看，这家伙居然凭空消失在了我的身边，我往四周瞧了瞧，一个人都没有，我皱起了眉头，怎么回事？这家伙怎么说不见就不见了呢？

　　“龙气醒了，大家准备，准备！”

　　于红轩开口喊道，三脉命师约莫有四十多人全部散开，百米长的龙气缓缓飞起，在天空中飞旋起来，又是狂风横扫而来，我躲在石像后面，此时人群还是比较混乱的，没有一个人注意到我。

　　“龙气还没有攻击我们的意思，快点准备阵法，都别闲着，快点跑起来，我们的时间很紧迫，都别闲着！”

　　九正天对着人群大喊，四周的人开始不断地奔跑，背包里不断地有一些颜料，笔墨，布阵的法器被拿了出来，龙气在空中飞旋，但是在我看来龙气醒的时间有点早了，而这三脉人的准备时间肯定来不及。

　　龙气还在观察地上的人群，在它的眼中这些人都是蚂蚁，所以它没有急着攻击他们，可是进攻只是时间问题，于红轩和九正天的脸色凝重，而万氏兄妹则退在人群中，这两个墙头草可是精明的很，可不会在这时候出去打头阵。

　　“呼……”

　　龙气掠过人们的头顶，风声越来越响，九正天皱着眉头说道：“这样下去我们准备的时间肯定不足，看来得先拖住这头龙气，至少要灭它一次，在它重组的时候彻底布置阵法。不过我一个人实力有限，这还需要于兄出手相助。”

　　九正天这是硬拉着于红轩下水，仙脉大命师脸色有些不好看，转头看了看准备阵法的人员，时间的确是太仓促了，而天空中盘旋的苍龙龙气已经开始有些焦躁不安，很显然，不出手是不行了。

　　“哼，真是没想到最后还真要和你们鬼脉联手，遥想当年我们两脉打的可是很凶，我不少师兄弟可都是死在你的手里。”

　　于红轩冷笑一声，紧了紧自己身上的大红袍子，不过话里的意思却很明白是准备要出手了。

　　九正天哈哈一笑道：“我也没想到如今还要和你们仙脉联手，莫说我了，当年我一个师弟可是被你活劈死的。不过，为了青龙之命，这些成见都要放在一边，这龙气可不好对付，我的玉魂若是能将其封住，再以黑光破碎，倒是好办，不过它一直在天上这么飞来飞去，我可抓不住他。”

　　于红轩抬起头望着天空中飞旋的苍龙，冷冷一笑道：“我明白你的意思了，也好久没有正经出手了，仙脉五品仙将之命开，旗云仙将现身！”

　　我听权叔说过四脉命师都有自己特殊的命格，比如妖脉的命师手上就攥着一些特别珍贵的妖兽的命格，这是其他三脉所没有的。同理，人脉，鬼脉，仙脉的命师手中也都攥着一些独特的命格，鬼脉多以强大鬼魂的命格为主，仙脉则以仙将仙人之命为主，当然，这仙脉命格中所谓的仙将仙人是不是真的和中国传统神话里的“仙”有关联，这我就不知道了，但是他们能够使用特殊的白色气流，倒是我亲眼所见。

　　此时，九正天见于红轩动了真格的，自己也没落下，伸手一点眉心很快身上就漂浮出了大片的翠绿色光芒，这些翠绿色的光芒便是玉魂！

　　两位大命师都已经做好了战斗准备，而因为他们使用命格造成空气里灵气的流动变化，果然激怒了天空中一直盘旋着的龙气，龙气猛然间停住巨大的身体，双眼内已经闪烁出愤怒的火焰，天空开始变暗，四周的乌云疯狂地涌过来，凝聚在它的身边，雷电，大风接踵而至，我看着头顶上的世界，仿佛变了一个样！这里就好像一瞬间从人间仙境变成了末日地狱。

　　而就在此时，站在不远处的于红轩身上白光乍现，仙脉命格已经进入其身体内，隐约间我能够看到其身后飘出了一个白色的人影，身披银光铠甲，手握白鬃长枪，还真是一个仙将模样的将军之命！

　　“轰隆！”

　　一道雷电从空中落下，两大命师和龙气之争，却在此时爆发了！


第一百一十五章 利字当头

　　两大命师联手，虽然貌合神离，可是在共同的利益面前他们的配合却显得那么的重要。

　　苍龙在天空中飞旋，巨大的吼声不断传来暴露出龙气的愤怒！

　　“旗云仙将，开五环之术，这龙气在头顶上这么飞来飞去太烦了，给我把它拽下来！”

　　于红轩脸色冰冷，一挥手，大红袍子宽大的袖子在风中摇摆，我立刻看见其身后似乎有什么东西飞上了天空，速度非常快，待我定睛望去才看清楚这飞向天空的居然是一名银甲仙将，之前我看见的还是模糊的影子，但是这下子却看的非常清楚。

　　仙脉之中，无论什么命格，多以仙字开头，中国的神话体系中带上一个仙字，基本上都是带着几分玄意，这被称为旗云的仙将虽然我是第一次见到，不过这么一看应该也是上品武将之命。

　　这银甲仙将如同雾气一般在空中飘荡，双手挥动释放出五个金环，龙气很快就认出了这空中的银色光点，发出一声咆哮直挺挺地冲了过来，却看见仙将非但没有半分后退之意，反而还迎了上去，双手拍了拍金环的边缘，随后慢慢将金环拉大，不过片刻，其手中的金环竟然足有十多米宽，当龙气冲向他的一刻，他身子往上一跃，凌空这么一翻，随后用手中金环套住了龙气的头部，接着金环收缩，居然还真将这龙气所化的苍龙给套了个正着。

　　银甲仙将，百米苍龙，金环，白山，这样的画面如果放在电影荧幕上，那绝对会是一出惊心动魄，吸引人眼球的大戏，只是如今身临其境却太危险了。

　　仙将在空中套龙，九正天却于地上蓄势待发，看的出来，他的玉魂已经时刻准备着结果龙气。

　　虽然眼前的战斗很精彩，可此时此刻却不是我看戏的时候，龙气被吸引开了，我的眼睛很快就落在了龙气之前镇守的黑乎乎的山洞，那里才是我的目标，青龙之命八成就在里面。

　　从我这个位置到山洞的地方，少说也要几百米，虽然我个子小不引人注目，加上恶鼠之命在身能够让我奔跑速度加快，但是一旦我被发现了，那可能会遭到夹击，天上的龙气肯定会第一时间冲我来，而地上的命师们也肯定会追杀我。

　　所以，我要想办法在不引人注目的情况下走过去。

　　白山之上，光芒特别耀眼，我躲在石像后方想了半天，却在此时，最坏的情况不期而至！万国锋居然发现了我！

　　这老小子眼睛也是贼尖，他和他妹妹两个人躲在人群中间避开了和龙气的正面交战，为的是保存实力，同时估摸着这小子也是在寻找类似深藏青龙之命的地方，四下里看的时候正好看到了我！

　　当我发现这家伙往我这边瞧过来的瞬间，心眼都快提到嗓子了，这里可是有四十多个命师，两个大命师，这么多的人，要想杀我不是一二三的事情吗？

　　万国锋眉头微微皱了皱，随后缓步向我这边走了过来，很显然这家伙自己也不确定是不是看见了我，他走的很慢，速度不快，也没有声张。

　　我背靠着石像，整个人都显得非常紧张，长长地呼气，伸手从腰包里摸出了暴天符，随时随地准备反击。

　　时间仿佛被拖拽的很长，我长长地呼气，这时候整颗心都提着，特别特别地紧张。

　　四周的声音不断地涌入我的脑海中，在我的耳朵里回响，我很紧张，紧张的额头上都冒出汗来。很快，一个特别清晰的脚步声在我背后响起，很显然那是来自于万国锋，他走到我的身后，缓缓探出头来，就在这一刻，我猛地从地上站了起来，手中的暴天符狠狠一扬，就准备割破自己的手指发动暴天符，却在此刻看见他做了一个噤声的手势，右手食指放在了他的嘴唇上。

　　“你想干什么？”

　　我低声喝道。

　　他却微微一笑说道：“真没想到你居然会躲在这里，怎么？想用暴天符对付我？我想你大可不必这么做，毕竟我们还是盟友。”

　　他回头望了一眼，此时于红轩和九正天的注意力全部都放在了苍龙身上，完全没有注意到这里。

　　他斜跨出一步，将自己的身子藏在了石像背后，我看着他古怪的行为微微皱眉道：“你这是想干什么？你已经和他们结盟了，难道以为我没发现吗？”

　　他却笑眯眯地开口说道：“其实说到底，你我都不应该算是敌人，我也是利益驱使，大家都是为了青龙之命，不过你能够到达这里也的确是超出了我的预料。不过现在仙脉和鬼脉的人都被天上的苍龙拖住了，如果你知道青龙之命藏在哪里，并且和我合作，我可以重新站在你这一边，毕竟你一个人还是势单力薄，对吗？”

　　他冷冷地笑了笑，我微微皱起眉头，这家伙的确是墙头草，不过就算他是墙头草也好，势利小人也罢，只要能够帮我的忙，此时此刻都是我最需要的！

　　我审视着眼前的万国锋，想了想后说道：“你能帮我避过这些人的耳目吗？”

　　他一愣，想了想后说道：“看来你果然知道一些什么，我的命格之中有一个命格很有意思，使用出来的效果和变色龙很像，能够根据四周的环境在我们的体表上平铺一层光，这一层光会彻底遮蔽住我们的视线。这附近的岩石全部都是白色的，用我的这个命格能够在一瞬间释放出白芒，将我们挡住，我想用这个方法，应该能够掩人耳目吧。”

　　命格之多，如同浩瀚星辰，其中不乏神秘特殊的命格，而万国锋虽然不是大命师可却也是老牌命师，这手里有几个特殊的命格也很正常。

　　我摸了摸下巴，细细想了一会儿，看着对面如火如荼的战斗和快要布置完成的法阵，时间越来越紧迫了，我绝对不能多耽误，最终心下一沉，低声说道：“好！我答应你！你看见对面的那个黑色山洞了吗？我要到那里面去，你能帮我过去吗？”

　　万国锋探头望去，嘴角微微扬起，点了点头道：“应该不成问题，一会儿我们的动作要慢！命格现，变化彩光之幕！”

　　说话间他伸手一点自己的额头，整个身体前瞬间覆盖住了一层厚厚的白光，说来奇怪，我站在白光里面可以清晰看见外面，可是站在白光外面却根本就没办法看见里面。

　　“快走吧。”

　　他催促了我一句，我点点头却在此刻开口问道：“你不找你的妹妹来帮帮忙吗？”

　　这一刻，他却冷冷一笑说道：“命格可不能拆成两半，我可不会和她分享命格。”

　　当一个人的算计，已经不仅仅是算计敌人，甚至还在算计自己人的一刻，我不由得觉得眼前的万国锋似乎比身边那几十个命师更加可怕，这就是江湖吗？能过把人变的六情不认，能够夺走每个人的情义，留下的只有一颗永不满足的心。

　　就在我们两个筹谋暗度陈仓之际，龙气大战已经到达了白热化的地步，旗云仙将之命不断地从龙气的上方攻击，金环一枚接着一枚发出，重重地砸在龙气的身上，而地面上每当龙气靠近的时候九正天便以玉魂攻击，翠绿色和黑色的光芒互相交替，此刻龙气所化的苍龙身上已经遍布伤口，整个龙身可谓是千疮百孔。

　　“后面的人动作加快！”

　　于红轩催促了一声，而此时的我和万国锋也终于开始行动，缓慢地朝着远处的洞穴走去。


第一百一十六章 过河拆桥

　　白光罩在身前，我俩走的速度非常慢，说是龟速也差不多了，基本上就是贴着山壁在往前走，每走几步我们会稍停片刻，确定没有人注意到我们后再继续向前，别看只有短短几百米的距离，可就是这几百米的距离，让我们走的如同跑了一场马拉松。

　　龙气在空中翻腾，但是看的出来已经是强弩之末，毕竟龙气所化的苍龙并非是真龙，既没有真龙传说中坚不可摧的身体，也没有真龙那恐怖的神力，但是龙气生生不息，即便这条苍龙被没灭，很快便会再次凝聚出来，而命师们要打的就是这个时间差！

　　“呼，呼……”

　　苍龙在空中一个翻滚，将旗云仙将甩了下来，随后停在空中，扭动身子不断地来回扑腾，龙嘴微微张开，嘴里开始凝聚风暴，这一招我之前就见过了，还是这些石像所化的苍龙使出来的，当时的威力非常惊人，不仅一瞬间就将熊妖撕成了碎片，甚至还造成了巨大的破坏。

　　但是那条十几米长的苍龙和眼前这条百米长的苍龙一比，却可谓是小巫见大巫，根本不是一个重量级的，要是这条大苍龙也玩这一手，那可就真的回答爱来一场大灾难！

　　“我们快走，这苍龙要发疯了，快！”

　　我急忙说道，万国锋何等狡猾，此时也早就瞧出了有些不对劲，立刻点了点头，带着我急急忙忙冲向对面的黑色山洞。

　　“呼，呼……”

　　苍龙吞吐风暴的声音越来越响，那种巨大而吵杂的声音在我耳边转动，就像是有大量金属互相摩擦后发出的噪音，我皱着眉头，用双手捂住了耳朵，抬起头能够看见整个天空彻彻底底暗了下来，那些惊雷不断地划过长空，但是雷暴的声音居然还盖不住风的噪音，四周大量细碎的岩石开始破碎，很多巨大的岩石也被震碎，原本已经建造到一半的法阵也在此时受到了巨大的阻碍，四周的人员不断地来回奔跑，不少人都因为站立不稳而被吹飞。

　　“旗云，让它的嘴巴冲着天空！”

　　于红轩对着天空中的旗云仙将大喊一声，旗云仙将立刻转身冲回了天空之上，可是即便它的身体如同白雾一般轻盈，但是此刻面对苍龙口中的风暴却依然无能为力，根本就到不了它的背部。

　　“这样不行，它嘴里的能量太强了！如果一瞬间从空中吹下，我们带的人肯定都要玩完，一定要让它面朝天空！”

　　九正天大喊起来，于红轩脸色阴沉，从口袋里摸出了一个竹哨子，随后重重一吹，我倒是没有听见什么声音，可是不一会儿，四周的天空中便有黑色的怪鸟飞来，数量还真不少，得有十几头，似乎都是听从于红轩的召唤而来。

　　有时候动物能够听见比我们的耳朵更高频率的声音，比如蝙蝠，它们能够接收的声音频率是我们人类的耳朵听不见的，此时天空中雷暴声不断，还有巨大的风噪音，按理来说连普通的说话都显得很吃力，可是于红轩的竹哨子一定有特殊之处，所发出的声音波段肯定很特殊，这些怪鸟一定是接收到了这类似的声音波段才飞来的。

　　“他弄这些怪鸟来干什么？”

　　我下意识地问道。

　　不过很快便有了答案，这些怪鸟几乎是以自杀式的方法冲向空中的苍龙，以自己尖锐的长喙对准了苍龙的头部，不过其中一头却从空中落下，降落在了九正天的边上。

　　“我的这些妖兽不够强大，对付不了这条苍龙，不过你可以坐着我的妖兽飞到空中，以玉魂封住苍龙的嘴巴！”

　　于红轩简单地说明了一下用意，却见九正天的脸色露出一丝不悦，说实话这么做是非常危险的举动，第一，天空中的苍龙有多么强大大家是有目共睹，如此靠近苍龙无疑是将自己的危险程度再往上提了一倍。第二，鬼脉和仙脉之间说到底还是互相利用，将自己的生命安全完全交到于红轩的妖兽身上，这对于九正天来说同样冒险。此时此刻，我可以想象九正天心中的不悦和不愿。

　　“没时间考虑了，要是不封住它的龙嘴，我们都要玩完儿！”

　　于红轩大声喝道，九正天眉头紧皱，最后却在逼不得已之下踏上了妖兽的背部，怪鸟立刻载着于红轩飞上天空，转眼之间便出现在了苍龙的对面。

　　“玉魂，绿光拂面，开！”

　　九正天伸出手，双臂交叉在胸前，黑暗的天空中，混乱的风暴中央，却能够看见他身上翠绿色的光芒越来越强盛，在黑暗的天幕中显得那么的清晰，玉魂命格毕竟是大命师的看家命格，力量非常惊人，我依稀能够看见苍龙的嘴巴正在一点点地被封印起来，大片大片的玉质化皮肤暴露在了空气中，阻碍着它凝聚风暴的行为。

　　“别看了，我们快走。”

　　万国锋催了我一声，我们趁乱抓紧上路，本来就只有几百米距离，此时四周一片混乱，风暴，岩石乱飞，几十秒后我们就冲到了黑暗的洞穴前，还好四周没有人看见我们，我探头朝洞里望去，黑乎乎的一大片，根本就看不清洞里有什么东西。

　　“我们进去吧。”

　　我低声说道，正要往里面走，却在此时胳膊被万国锋拽了一把，随后他狠狠一推，竟然将我推到了墙壁边上，还顺手摘掉了我的腰间的葫芦。

　　“你干什么！”

　　我吃了一惊，厉声喝道。

　　“我干什么？哼，我想你应该看的很清楚了吧，刚刚我就说过了，青龙之命是我的东西，谁都别想拿走。这可是华夏十大正命之一，就深藏在这洞里吧，现在外面乱成一片，没人发现我们在这里，只要除掉了你，那么洞里的青龙之命就是我囊中之物了！”

　　果然不出我所料，在最关键的时候肯定会来过河拆桥，卸磨杀驴这一套，他倒是调查的很清楚，知道我的命格都放在封鬼葫芦内，所以才将我的封鬼葫芦给拿走了，此时的我对他的确是构不成威胁。

　　黑暗的山洞内，惊雷划过天空后反射下的光芒映照出万国锋扭曲变形的脸，这个大个子魁梧的家伙不仅手段狠毒，而且实力其实也并不弱，他将葫芦系在了腰上，随后从靴子里掏出了短刀，脸上露出了阴沉的表情。

　　“暗墓之命开启，这里就将是你的死地。”

　　他将手指放在眉心处，我看见一道暗紫色的光芒落入了他的身体内，转瞬之间山洞内就有了巨大的变化，地面上开始隆起一些裂缝，这些都是通灵的异象，但是却非常逼真，这些裂缝蔓延到我的脚边，我下意识地往后退，没一会儿这些裂缝中开始有东西冒出来，我皱着眉头仔细这么一瞧，赫然发现这些从裂缝里冒出来的居然都是墓碑！高的，矮的，话里的，粗糙的，这些四四方方的墓碑一块接着一块地冒出头来，我则一步步后退，很快就退到了墙角边上，此时听见对面的万国锋冷冷说道：“我的看家命格叫做暗墓，乃是一道恶命，是我当年从一处黄山中孤零零的一座墓碑上提炼而出，这些墓碑会牵引人的魂魄，将人的三魂七魄麻痹，随后拉出身体内。虽然阴毒，可是暗墓却是非常厉害的杀人命格。当然，死在暗墓的攻击下对你也是一种幸福，因为整个抽魂的过程没有一丝痛苦，你只会处于朦朦胧胧的感觉中……”


第一百一十七章 一声冷哼

　　白色的地面开始晕染出如同墨水一般的颜料，黑暗中，能够看见一座座漆黑的墓碑从地面下升起来，带着黑暗的力量，狂暴而冷冽的风从我耳边吹过。

　　看着脚下已经变黑的地面，又看了看那一座座阴森恐怖的墓碑，一种强烈的不好的预感在我心间荡漾起来。

　　“嘭……”

　　一声闷响，我低头一看却是吓了一跳，因为我竟然在地上看见一只冲破了地表的大手，带着枯朽而腐败的肌肉以及粗糙的纹理，黑色的指甲和暴露在我眼前的骨头。

　　“这些是干尸？”

　　我去过楼兰地下王国，也见过干尸，所以看见这只手的时候下意识地认为是对方召出了可怕的干尸，万国锋却没有说话，打了个响指，地面上传来越来越多剧烈的响声，一只又一只大手从泥土下方伸了出来，这些大手不断地挥动，一声声低沉的吼声在我耳边回荡，但是只有大手，却没有一具干尸，我强行镇定下自己慌乱的心，皱着眉头，缓慢地往后退了一步，随后说道：“你这是暗墓所化的幻象，我不怕！吓不到我！”

　　虽然嘴里这么说，可是该往后退的时候还是不断地往后退，却在此刻，万国锋冷冷一笑道：“幻象？无所谓你怎么想了，反正你快要死了，我要下去找我的青龙之命了，你就在这里慢慢地度过你最后的生命吧。”

　　他转身欲走，还顺便带走了我的葫芦，我正想追上去，可脚步刚一动，地面下方却猛然间爆开一道裂口，紧接着一只大手从泥土下方狠狠地伸了出来，一把抓住了我的脚踝，这一下的触感非常真实，一点都不像是幻觉，我越发慌乱起来，不断地挥动手中的匕首，狠狠地劈砍在了这些手臂上，但是有一个血淋淋的事实展露在了我的面前，匕首砍在这些怪手上后居然发出了“铿铿”的响声，怪手居然一只都没有被斩断！

　　“居然这么硬！”

　　我吃了一惊。但是，这还不是最坏的情况，很快，我的脑袋开始出现晕眩，先是犯困，接着就好像是有人重重地敲打了一下我的脑袋，我看出去的画面都有一些模糊，四周的景物好像正在不断地反转颠倒。

　　这就是暗墓命格的可怕之处，这些大手是幻象也好，不是幻象也罢，都会牵动我的灵魂，人有三魂七魄，缺一不可，若是都被抽出来，那就会变成一具空壳，魂魄被灭了，那人也就死了。

　　所以圈子里有不少人喜欢炼魂，有炼阴魂厉鬼，却也有锻炼自己的魂魄的人，为的就是应付眼前的状况，可我还没经过正统的训练，说老实话，遇到这种情况我基本上就是一个死。

　　神智越来越不清晰，眼皮越来越重，脑子开始不愿意转，就好似如果此时此刻我放弃了抵抗，就会立刻昏睡过去一般，疲惫，虚弱，空冥，这些负面的情绪侵入了我的大脑中，我感觉自己如果这一次睡着，就再也不会醒过来了，但是那种巨大的倦意排山倒海似地涌来，挡都挡不住。

　　模糊间，能够看到越来越多的大手抓住了我的身体，不断地拉扯我的腿部和手臂，我跌坐在地上，靠着墙壁，呼吸开始变的困难，很多散碎的记忆开始在我的脑海中浮现出来。

　　我先是看见大片大片的白光，这些光很淡，但是如同一朵白色的花一般在我眼前盛开，我微微闭上眼睛，可是却无法驱赶这些白色的光。

　　接着，白光过后，我又一次看见了那座曾经来过一次的别墅，古朴的小院子，还有那扇虚掩着的铁门。

　　我曾经推开它，在里面听见一个人对我说话，他叫我徒弟，可是今天我却没有力气走过去，就这么站在铁门前，耳边传来一些细碎的声音，好像是说话声……

　　“我不知道他去哪里了？他不会抛下我们的！”“他是我的师傅，他曾经被所有人忘记，可是终于如今每个人都记得他了。”“我要把他找回来，即便穿过无数的世界，即便走过无数的世界，我一定要将他找回来……”

　　那是一个稚嫩的声音，听不真切，可是却感觉很熟悉，好像是个孩子，却又透出深深的坚定。

　　就在此时，我看见天空中有大片大片的黑暗弥漫过来，这个纯白的世界似乎要被这黑暗吞没，天空变暗了，大地变暗了，树木变暗了，什么都变暗了，最后只剩下了我眼前的这座房子，坐落在一片黑暗中的房子。

　　我想要大声地喊叫，就好像在房子里有一个我认识到人，我要提醒他快点从里面跑出来，可是我却无法开口，因为没有力气……

　　黑暗化作无数条毒蛇的模样，从四面八方包围向中间的别墅世界好像在这一刻就只剩下了这座最后的房子，我听见蛇群吞吐舌头的响声，发出“嘶嘶……”的响声，很快蛇群便将房子包围了起来，可就在这一刻，我听见一个声音从房子内传了出来，那是一声冷哼，仅仅只是一声冷哼！

　　但是，就是这一句冷哼过后，所有的黑色毒蛇竟然如同潮水一般地往后退，这还不算，我看见大片大片的黑暗正在消散，白色的光芒重新覆盖在了这个世界内，天空，地面，树木，房屋全都变回了原来的白色。

　　我深深地看着面前的别墅，里面肯定有人，但会是谁呢？谁会在里面呢？

　　“敢问，里面是哪位前辈？”

　　我开口问道，却没有任何的回应，随后，我全身一震，从恍惚中惊醒，居然看见刚刚那些抓住我身子的怪手全都破裂了，一个都不剩地全都变成了碎块，但是暗墓还在我的四周徘徊，我依然被这个恶命包围着，可我的魂魄还在我身体内，暗墓似乎被那一声冷哼所震退，那别墅为什么会出现在我的记忆内？还有到底是谁在那栋别墅中呢？

　　不过此时此刻却不是想这些的时候，我想要冲出暗墓的包围中，可是前后左右却都没有出路，我的葫芦也被拿走了，没法召出命格，而且全身上下唯一能用的武器就只有手上的这把小匕首，当然，背后这把生锈的长剑也能勉强算是兵器。

　　从腰包里摸出了几张镇魂符，往地上一拍，镇魂符落地后刹那间爆发出剧烈的金光，这金光在我的眼前闪烁，四周的暗墓恶命似乎也很畏惧镇魂符散发出来的光芒，立刻朝着后方退去。

　　“看来有用，果然和阴邪之物有关系的东西都害怕镇魂符。别过来，别过来啊！”

　　我举着镇魂符往前走，金光所过之处暗墓的包围圈正在不断地缩减，可就在此时，我的背后地面下猛地伸出一只怪手，狠狠地推了我一把，我一个踉跄跌倒在地，匕首和镇魂符都脱手而出，我摔的不轻，可还没来的及从地上爬起来，四周的暗墓恶命就包围而来，怪手们虽然不敢触碰我，可是却将我的腰包给狠狠扯断，扔到了远处，这下子，我连匕首和镇魂符都没了！

　　全身上下就只剩下了一把长长的生锈的剑，急急忙忙从地上爬起来，紧张地握住了长剑的剑柄，四周的怪手越来越多，暗墓恶命的包围圈也越来越紧。

　　我紧张地盯着地面，却没注意到自己已经磕破的手上流下了鲜血，顺着剑柄落入了剑鞘内。

　　剑鞘中开始冒出淡淡的红芒，我感觉到剑柄似乎有一些抖动，一些与我无关的振动……


第一百一十八章 龙脉源头

　　有人说，剑是天下王道的象征，有人说，当剑深藏在剑鞘里的时候才是最霸道的时候。

　　可是，对那一天在黑暗洞穴中的我来说，背后的剑是我最后的希望，当它微微开始抖动，并且开始释放出红芒的一刻，我还不明白那些所谓的大道理。

　　手中的剑柄振动的越来越厉害，剑鞘里已经有压制不住的红色光芒释放出来，映照在我的脸上，那么绚丽，那么强盛的赤色，我小小的心中仿佛能够感觉到我背上这把长剑内，有什么东西正在觉醒……

　　暗墓黑影围绕着我，我已经无路可去，只有放手一搏，背后的长剑是我最后的机会！

　　缓缓将长剑拔出来，剑身发出轻微的鸣蝉，那是清脆的剑鸣声，我看见在那些所有的锈斑中间，有大片大片的红光，一把剑为什么会闪烁出这么强烈的红芒，我伸出手，指甲轻轻地点在剑身的锈斑上，锈斑开始“扑簌簌”地往下落，我轻轻地挥动长剑，它是那么低轻仿佛没有一点重量，即便是我这个没什么力气的小孩子也能够轻易地挥动它。

　　这一挥，有更多的锈斑被震碎，锋利的剑刃渐渐展露出来，那是一看就能够轻易切开钢铁的可怕刃口。

　　我的眼睛顺着剑身往上看，不一会儿就找到了剑身上红光的源头，那是两个字，两个我看不懂的字，有点像是“赤霄……”，它仿佛通灵一般，在我的双眼落在这两个字时，光芒渐渐收敛，似乎时不想刺痛我的眼睛。

　　“这，应该算是好剑了吧……”

　　我低声说道，却感觉到似乎为了验证我的这句话，它在我的手中震动个不停。

　　就在这时候，地面上的暗墓黑影驱使着怪手向我袭来，一只只巨大的手掌狠狠地向我抓来，我下意识地挥了挥手上的宝剑，剑身触碰到怪手上的时候，我已经做好了会和之前一样被弹回来的准备，可是，让我惊讶的一幕却发生了，我眼前的怪手居然被宝剑直接切成了两半，甚至毫无一点抵抗，就这么轻易地切开，我甚至没有感觉到一点抵抗。

　　“这，这也太锋利了吧。”

　　这一下我已经确定自己捡到宝了，没想到当初在鲁老头那里因为一眼之缘而拿来的宝剑居然如此厉害。

　　有了利刃在手，我的心里胆气一下子就大了不少，狠狠地挥动红色的长剑，这感觉还颇有几分动画片里披荆斩棘的勇士的感觉，暗墓的包围圈被我轻易突破，所有挡路的怪手都被宝剑切断，我从暗墓的黑影圈子内杀了出来，捡回了自己的腰包，回头看了一眼身后的黑暗洞窟，此时距离万国锋离开已经有了比较长的时间，如果这家伙在此时拿到了青龙之命的话，这种可能性还是很高的。

　　将腰包重新绑在了身上后我快步朝着黑暗的洞窟内走去，有了宝剑在手，我对于和万国锋交手心中多少有了几分信心，可是，走了一段路之后我便发现，手上的红色长剑似乎有了变化，先是释放出来的红光越来越暗，接着开始变重，甚至我还听见了一些奇怪的金属声，直到我拿起来仔细这么一端详才发现，这长剑上居然又开始出现锈迹，而且是以肉眼可辨的速度不断地衍生，刚刚还红光肆意，看起来锋利无比的宝剑，居然转眼间就变成了一片锈迹斑斑。似乎又变回了原来的样子，这种古怪的情况我自然是不明白的，可是最受打击的还是我刚刚提起的一丝丝信心，唯一能够依靠的宝剑居然在这时候出了问题，这让我拿什么和万国锋对抗？

　　可是，既然已经走到了这里，我自然不会往回跑，硬着头皮向着山洞内迈步，四周静悄悄的，但却也不是彻底的黑暗，能够看见一些类似飘动气流的东西不断地从我头顶上飞过，细长条的形状，颜色是淡黄色，一开始还很稀少，可是随着往里面山洞里走的时间越久，能够看到的淡黄色气流就越来越多，好像是顺着一个方向往外扩散，而我似乎正在接近这些淡黄色气流的源头。

　　时间越来越长，我能够看见的淡黄色气流也越来越多，密密麻麻地遍布在我的头顶上，而且开始出现一些独特的形状，我便看见其中一条淡黄色的气流居然幻化成了龙形，似乎就好像是有无数条黄色的小龙从头的身边飞过，而且此时这些气流之中也开始掺杂越来越多的金色，我曾经试图伸出手去触碰从身边穿过的淡黄色气流，可是它们却只是从我的指尖划过，根本就没有一刻的停留。

　　我不敢停下脚步，继续往深处走去，过了一会儿后我终于听见了声音，从黑暗中传来，似乎是打斗的声音，我开始奔跑，此时的山洞已经彻底变成金光闪烁的模样，那些淡黄色的气流完完全全化作了金子一般的颜色，我在金色的光中奔跑，看着这些如同小龙一般的光线从我的头顶划过，吃惊，震撼，都不足以形容我到达这些金色光芒源头的一刻。

　　整个山洞的尽头，是一个巨大的类似溶洞的开阔地带，地面上，墙壁上，到处都闪烁着金芒，我抬起头看见根本就没有顶，仿佛是将整个须臾山掏空了一般。

　　我的正前方站着两个人，一个自然不必说，是先我一步冲进来的万国锋，不过这家伙的样子有点奇怪，说实话，看着很狼狈的样子。喘着粗气，似乎很疲惫，额头上还有双臂上都有鲜血往下流，身上的衣服也破开了一个大洞，能够清晰地看见在洞口的下方是被重创的皮肉。

　　而在他的对面，站着的却是让我吃惊的一个少年，便是那位神秘的身穿龙袍的十几岁男孩儿，此时的他脸上一片冷漠，双手背在身后，看起来似乎就是他将万国锋打成了这幅落魄样儿。

　　但是，当我的眼睛顺着他的脚往下看后却惊讶地发现，他居然没有踩在地上，而是悬浮在天空中，脚下是一大片的金色光芒，这些金色光芒化作无数条小龙的样子顺时针旋转，托住了这个少年的身体。

　　万国锋听见了声音，回头看了过来，我急忙躲进了入口旁边的石头后方，他往我的方向看了看，似乎没有发现我。

　　此时的我要是就这么走出去，那就完完全全是傻子了，我手上一来没有命格，二来没有称手的武器，万国锋和那个神秘少年对战到现在，虽然耗费了不少体力，可是要杀我还是很轻松的，我得来个坐山观虎斗。

　　微微探出头去，眼睛扫过洞内，此时万国锋长长地呼出一口气道：“你这小子到底是什么来头？为何一而再，再而三地阻止我！”

　　少年却冷冷说道：“你是来取青龙之命的，但你不是青龙之命所选中的人，所以你不配拥有它。我自然不能让你得逞。”

　　他似乎是在保护青龙之命，细想一下，之前我取巧借了苍龙之力才先一步到了山顶，可是这个少年那时候就已经在山顶上了，而且还穿着打扮那么奇怪，石龙看见他根本就没有攻击，甚至连一丝惊讶的表情都没有。

　　而且他神出鬼没，此时一看他居然还能够驱使龙气，来头肯定不小。

　　青龙之命如此珍贵，又历史悠久，有一两个所谓的守护者也不稀奇啊。

　　就在他们对话的时候，我的眼睛已经将能够看见的地方都扫了一遍，这一扫却由了意外的发现，我看到了自己的封鬼葫芦，就落在距离我大约二十步的地方……


第一百一十九章 毒蛟

　　葫芦就在不远处，理论上来说，我应该是能够拿到的！但是，二十步的距离，看起来并不是那么远，可是现在这个情况，却是有很长的距离。

　　我回头看了看山洞里面的情况，机会只有一次，就是在他们开打之后，有了葫芦，就等于是有了命格，也就等于是我有了保命的本钱。

　　七岁的孩子能跑多快？二十步的距离，也就是二十米，应该差不多要跑好几秒，但是好几秒的时间，如果万国锋手上有什么厉害的命格，估计在几秒钟内也能一瞬间要了我的命。

　　所以，看似是没有任何的危险，可是这二十步却可能要了我的命。

　　山洞中，万国锋脸色阴冷，都已经走到了这一步，甩开了仙脉和鬼脉的大命师，还将碍眼的臭小子给弄死了，看似一切都很顺利，接下来就是驯服命格，等他拥有了青龙之命，那也就拥有了叫板大命师，甚至是叫板宗师的实力。

　　可是，眼前这个来历不明的小子却坏了他的好事儿！

　　“你到底是谁？穿着打扮这么奇怪，看起来不像是现代人，而且你能够操控龙气，莫非是什么大派的弟子第一次下山？”

　　万国锋开口问道，少年却冷冷地摇了摇头道：“你还没资格知道我的身份！我再最后警告你一次，立刻退出山洞，青龙之命没有选中你，你不配留在这里。”

　　还真没看出来，这个之前缠在我身边，对我笑眯眯看着还有点不正经的家伙居然还有如此冷漠的一面。

　　“这是你逼我的，为了青龙之命，也只能豁出去了。”

　　说话间，万国锋从背后的皮带上慢慢地抽出了一个竹筒，竹筒的模样看起来还是很正常的，就是上面密密麻麻地用黑色的笔写满了奇怪的符咒，给我一种似乎是要封印竹筒内东西的感觉。

　　“按理来说，人脉的命师是搞不到妖脉的命格，更搞不到这种上等货，这个恶命也是我花了大价钱才从黑市上弄来的，如今也到了该用的时候。”

　　他一边说着一边慢慢地将竹筒的盖子给打开了，可以看见有一股黑色的烟雾从竹筒中飘出来，黑色的烟雾凝而不散，更似乎带着几分邪异。

　　“华夏大地，西南大沼泽中生活着一种不被人所知的可怕生物，其名毒蛟。虽然带了一个蛟字，但却和水蛟不同，伸长不过一米，只有一指粗，头生独角，灵智不高但是非常恶毒，其身有剧毒，此毒性烈，寻常人莫说是触碰此毒，就算是闻到此毒的气味都会立刻全身血脉灼烧而死。因为毒性太强，所以渗透进其魂魄之中，与其命格相融。成为一种恐怖的毒命！这是可怕的恶命，却是妖脉之人喜欢的强大命格。今日，便用它来对付你，恶命上身！”

　　语毕，他彻底将竹筒打开，黑色的烟雾拼命从里面往外冒，很快就包裹住了万国锋的头部，进而是身子，最后是双脚和双手，他手中的竹筒掉落在地上，全身被黑烟包裹，但是这却成了我最好的机会！

　　就在这一刻，我冒着巨大的风险向着自己的葫芦泡了过去，我不知道自己那时候的小短腿能跑多快，但是却是连吃奶的劲都用上了，二十步的距离，越来越近，我仿佛能够听见自己的呼吸声，到了葫芦的边上，弯腰，捡起来后头也不回地往回跑，甚至来不及用上恶鼠之命，又一次钻入了黑暗之中。

　　成功了，居然成功了！在两个高手的面前我顺利地拿回了自己的葫芦，怀抱着葫芦，那种安全感是前所未有的，同时还能够清晰地听见来自自己胸口的心跳声。

　　“扑通，扑通……”

　　心脏不断跳动，我不敢探头去看，检查了一下葫芦，确定巨武，五行阴命，恶鼠之命都在，这才长长舒了一口气。

　　慢慢地探出头去张望，这一看却见到那穿着龙袍的少年脸上带着灿烂的笑容，似乎是在往我的方向张望，这货还真看见我了！

　　“别笑，别笑，打他呀，打万国锋，你小子看着我干嘛呀……”

　　我一个劲地挤眉弄眼，声音却不敢大声喊出来，可是对面这神秘的小子却就是一个劲地看着我瞎乐呵，还傻笑，说实话，那表情就像是看见主人的宠物狗……

　　黑烟之中的万国锋开始发出一些低沉的吼叫，声音里透出一股子凄凉，听的人心里怪瘆的慌。

　　不过就在这个时候，所有的黑烟开始倒流，一丝接着一丝地减少，我定睛一望这才发现所有的黑烟居然全都被万国锋吸入了鼻子内，而他的脸开始从黑烟之中裸露出来，这一看，却发生了巨大的变化！

　　我使用恶鼠之命的时候会发生身体上的变化，因为我不是专业的命师，对于命格的把握还不熟练，所以恶鼠之命上身之后会让我的身体长出绒毛，甚至是长出长长的利爪，就连耳朵也会发生变化。而此时的万国锋却也发生类似的变化，毒蛟之命上身之后，他的皮肤已经彻底变成了紫色，脸上，手背上，还有全部那些裸露在外的皮肤全都长出了类似蛇皮的东西，褶皱的非常厉害，而且一大块一大块很干裂，非常粗糙，但是，这些变化还不是最大的。

　　最可怕的变化还是在他的脸上，首先是他的双眼，已经彻底变成了非人类的眼睛，没有了眼白和眼黑，彻底变成了紫色，带着那种类似水晶一般半透明的感觉，而他的头顶上，居然凸起了类似独角的东西，看起来真是非常可怕，独角那么突兀，根本就不该是人类身上会长出来的部位。

　　“这就是毒蛟的力量，哈哈，难怪我们人脉的命师斗不过妖脉的命师，这么强大的力量，还有可怕的毒性，比我原来强大数倍。”

　　他看着自己的双爪，抚摸着自己粗糙的皮肤，居然还在笑。

　　要知道，我每一次被恶鼠之命附身，身子开始变形的时候心里都是很痛苦的，可是这货明明变的这么丑居然还开怀大笑，脑子也不知道是怎么想的。

　　“青龙之命，我是要定了，要是不想死就给老子滚开。”

　　他举起紫色的利爪对着面前的神秘少年，少年却摇摇头道：“你身上的气味比刚刚更难闻了，真是恶心死了，我的地方都被你弄脏了。”

　　他的话还真是不留情，对面的万国锋脸色激动，一声低吼，整个人直冲神秘少年而去，速度倒是并没有多快，可是看起来力量大了不少，一巴掌拍向对面的少年，少年镇定地举起手轻轻一挡，却是非常轻松地就将他的一击挡了下来。

　　“喝！”

　　万国锋见到自己的攻击被挡了下来，立刻大喝一声，同时嘴里喷出一大片紫色的烟雾，这紫色的烟雾一看就是有毒的，却正面罩住了少年的脸。

　　“危险！”

　　我一时间没忍住，喊出了声，这一喊坏了事，把我的位置给暴露了，万国锋回头一下子就盯上了我，眼中露出吃惊的神色低声说道：“你居然没有死，居然冲出了我的暗墓。倒是我小看你了，不过你既然来了那就送你一起进黄泉。”

　　他说话间就想冲着我狂奔过来，我心中有些惊惧，但是却还是做出了战斗准备，伸手按在了葫芦上准备放出巨武。

　　却在这时候，我们两个同时听见了在紫色毒雾之中传来的声音，同一时刻，万国锋的手臂也被拉住了，他惊讶地回过头，看见神秘少年竟然紧紧地拽着他。

　　“你喷的毒雾，真是臭死了……”

　　他用厌恶的口气说道。


第一百二十章 神秘少年的来历

　　居然在万国锋喷出的毒雾之下安然无恙，这一幕不仅是震撼到了我，更是将万国锋惊的说不出话来。

　　随后少年狠狠一甩手，将万国锋整个身子扔了出去，就和丢出去一个大沙袋似的！

　　万国锋撞击在墙壁上，整个墙面被撞出一个大坑，砖石落了一地，他趴在地上，摇晃着脑袋，一看就是被彻底打蒙了的感觉。

　　“怎么会？一个普通的少年怎么会有这么大的蛮力？你，难道是炼体一脉的？”

　　万国锋吃惊地望着神秘少年，而站在洞口的我更是怔怔地说不出话来。

　　“我再给你最后一个机会，滚出去！”

　　显然神秘少年动了真怒，说话的声音里都透出一丝丝的杀意。

　　“真是没想到，居然还真是个高手，虽然刚刚被你打的有些狼狈，还受了伤，可却没料到用上了这毒蛟的恶命还是被你打飞了。哼，不过想要让老子离开是绝不可能的，除非你灭了我，否则老子一定弄死你。”

　　少年最终的警告换来的是万国锋更加疯狂的杀意，而此刻身穿龙袍的少年却也不再说话，慢慢地抬起头，我能够看见其脸上一片冰冷。

　　万国锋狂奔而来，身上的皮肤裂开一个又一个缺口，这些缺口很特殊，如同汽车的排气孔一般开始向外喷出大量的毒烟，这些毒烟全都是深紫色的，往上汇聚很快就集中到了万国锋头上的独角之上，独角微微发亮，很快随着缠绕在其独角上的深紫色光芒越来越多，独角也开始变的越来越亮。

　　“毒角，爆！”

　　就在这毒角达到最亮的一刻，他双手猛然间握住了头上的紫色毒角，狠狠一捏，这一捏力量非常惊人，在一瞬间就将毒角给捏爆了，大片大片的紫光从万国锋的手中绽放出来，他将额头对准了面前的神秘少年，大吼一声，紫光急冲而出，就像是红外线一般的感觉，横扫整个地面，地上被这紫芒扫过的地方居然被灼烧出了一道深色的焦痕，而站在紫芒前方的少年，却一步都没有退，右手一挥，四周的龙气居然随着他的大袖环绕而来，围在了他的面前。

　　毒蛟的剧毒撞上了这一片龙气，刹那间形成了恐怖的震动，我看见金光和紫芒互相冲击，逼的我眼睛都要睁不开了，急忙躲到了暗处。

　　过了好一会儿后才探头看了出来，却看见所有的光芒已经都消失了，万国锋倒在地上，似乎是昏迷了过去，而少年则背着手，看起来没有受伤，只是双眼冰冷地望着地上的万国锋。随后举起右手，一道龙气在他的手臂上环绕，似乎是要对已经被打晕的万国锋下杀手，看到这一幕我情不自禁地喊道：“等一等！”

　　他的手在半空中停住，疑惑地转头看向我，一见到我后他的脸上就咧开了笑容。

　　我快步走过去，检查了一下躺在地上的万国锋的心跳，还好，这家伙还活着。我站起身来，面对着眼前这个比我更高，更强大，更有气魄的少年问道：“为什么要杀他？他已经被你打败了，而且已经没有了战斗力。”

　　少年却疑惑地皱了皱眉头，低声说道：“我给过他警告，但是他一直没有听，所以我才会动手杀他，所有没有经过考验，不被青龙之命选中的人，若是心存歹念，都必须接受惩罚。”

　　他说的好像是理所当然一般，我却皱着眉头说道：“不管你有什么样的理由，杀人就是不对。还有你到底是谁？为什么会在这里？”

　　他却一把抓住了我的手，拽着我往溶洞的更后方走去，我被他拉着一路往前走，问他话他也不说，想要挣脱他的手他却力气贼大。

　　一路拉着我走到了山洞的后方，那里有一个圆形的类似祭坛一般的东西，这石头的造型非常独特，看起来像是一条盘起的龙，一圈又一圈围绕在一起，龙头向上，但是却没有一丝一毫雕琢的痕迹，而且远看都看不出这条龙的真正形状，可谓是大自然鬼斧神工的杰作。

　　少年指着龙头上叼着的东西说道：“那便是青龙之命。”

　　我一愣，抬起头看了过去，却能够见到在盘踞的青龙之上，在它的龙嘴里似乎叼着一个翠绿色的东西，看起来有点像是耳环的玩意儿，我皱了皱眉头，说道：“那就是青龙之命？一个像是耳环，后者是戒指的东西？”

　　少年笑的更灿烂了，点点头道：“就是它，它就是青龙之命。它选择了你，你应该继承它！”

　　我一愣，这不是天上掉馅饼的好事？还真给我撞上了？不过直觉却告诉我，这天下所有看起来特别不错的好事其实都是有另一面的，没有人会白送给你彩票，更没有人会白送给你这么珍贵的命格。

　　“如果这是青龙之命，那为什么你自己不取？还有你说我是被选中者，谁选的我？就这么简单就能够拿到青龙之命？不太现实吧？”

　　我连续提问，同时开始提防眼前的少年，总感觉对方这么厉害，肯定不是省油的灯。

　　“因为是我选择了你啊。”

　　少年微笑着对我说，那笑容在我面前绽放，如同纯净的梨花在我的面前盛开。我知道不应该用花朵来形容男孩子，可是眼前这个少年，虽然穿着龙袍，却有着非常干净的笑容，而那脸庞却又那么的英俊，带着稚气的脸上却有一股子柔和的美。

　　我整个人都怔住了，过了好一会儿后才问道：“你选择了我？”

　　他微笑着点了点头，随后纵身一跃，龙气托着他的身子飘浮到了盘龙石之上，伸手轻轻地取下了龙嘴里的青龙之命，随后轻轻地落在了我的面前，就这笑着，摊开手将青龙之命展露在了我的面前。

　　我低头看去，这是我第一次如此近距离地看到青龙之命，也是第一次如此近距离地看见天下十大正命，命格中的极品，让天下人都疯狂的强大命格，我凝望着它，却见它慢慢地舒展开了身子，如同活物！

　　看到它动，我吓了一跳，忍不住往后退，可是最终身子还是没动一步，调整自己的呼吸，说实话，在这个时候说不紧张是假的。

　　青龙之命慢慢地在少年的手心里浮起，如同一条真的游龙，甚至我能够看见它小巧的龙爪，还有那飘荡的龙须。

　　“它，它是活的！”

　　我尽量控制住自己紧张的声音，低声说道。

　　“不，它只是一个命格，而且还不是完整的命格，你看见的只是它所表现出的幻象，它只是一个命格。”

　　少年微笑着对我说道。

　　我一愣，皱了皱眉头问道：“你刚刚说它还不是一个完整的命格？什么意思？”

　　少年笑着说道：“它本不该在这个时代现世，但是却因为某种命运的牵引而出现在了这个世界上，所以它还很弱小，可以这么说，它还只是一条小青龙，是不完整的命格。”

　　居然是不完整的！就像是之前我遇到的魇鹰之命，这种命格需要灵童来温养才能够完整，我就差点成了魇鹰之命的牺牲品。

　　“那你说它只是一个幻象，那么它的本体呢？本体在什么地方？”

　　我继续问道，但这一回少年却没有直接回答，而是微笑着看向我，我一愣，挑了挑眉毛，心里似乎猜到了什么，奇怪地说道：“不会就是你吧？你就是青龙之命的本体？”

　　他却摇了摇头，微笑着说：“我加上这枚耳环，才是青龙之命的本体……”


第一百二十一章 居然是青龙！

　　这少年是青龙之命？这不是逗我？我虽然见过一些特别奇异的命格，但是一个命格和正常人一样，且不是在意识空间里，而是在现实世界中能够站在我的面前，还能够和我说话，这未免也太不可思议了吧。

　　“怎么不相信吗？”

　　他笑眯眯地问道，我却先是摇了摇头，接着又点了点头，说实话，真是不相信啊。虽说，华夏大地，灵异玄妙的事情不少，可是我眼前出的这档子事情也未免太玄乎了吧。

　　少年正想说什么，猛然间脸色一变，一把拽住我的手臂，把我拉到了盘龙石的后方，随后对我说道：“外头有人进来了，你在这里等着，别露头，有我来应付他们。”

　　我点了点头，蹲了下来，没过一会儿，洞口传来了人声，不一会儿，我便看见一个身穿大红袍子的男子从洞口外走了进来，赫然便是仙脉的于红轩，他站在山洞口，看起来似乎是经过了好一场鏖战。

　　“你是谁？”

　　他似乎也不认识青龙之命的本体，一进来看见少年就开口问道。

　　“你不是被选中之人，还请速速离开这里，青龙之命已经有了主人。”

　　少年低声说道，我却看见于红轩脸色发青，眉头紧紧皱在一起喝道：“你说青龙之命已经有主人了？谁？谁在我之前进来夺走了青龙之命？”

　　他大声质问道，少年却微微摇头开口道：“这不该你知道，请速速离开。”

　　就在于红轩还想开口问些什么的时候，后方的山洞口却又走进来一个人，果然不出我所料正是鬼脉的九正天，他的模样看起来似乎比于红轩要好上一些，但是气息同样不稳，身子也微微有一些摇晃。

　　“于大命师这跑的也算是够快的了，怎么样？拿到青龙之命了吗？”

　　他说话的口气里带着几分调侃，似乎不那么友善。

　　“哼，青龙之命已经让人给夺走了！”

　　于红轩此话一出却见九正天脸色极变，刚刚那副似笑非笑的模样转瞬间变成了一派凶芒，喝道：“你莫要瞎说！谁能抢在我们前头夺走青龙之命？等等，这少年是谁？地上的那个人不是人脉的万国锋吗？”

　　他发现了此时还躺在地上的万国锋，少年双脚踩在龙气之上，缓缓飘起，冷冷开口道：“两位请速速离开，这里已经没有青龙之命，二位还是赶快离开的好。”

　　他面对两大命师的时候表情依然冷漠，只是于红轩和九正天那都是老狐狸了，能这么轻松就被打发了？就在此刻，于红轩的眼睛却落在了少年身后的盘龙石上，指着这盘龙石问道：“这是什么石头？怎么生的这么奇怪？”

　　少年依然保持着之前冷漠的表情，冷冷说道：“这和两位没有关系，请尽快离开。”

　　他一挥手，龙气直落地面而去，打在了于红轩和九正天的身前，两位大命师何等狡猾？此刻都从少年的眉宇之间看出了一些问题，低声说道：“看来青龙之命还在，不过是被你收起来了，虽然不知道你是哪一派的年轻俊杰，不过青龙之命乃是我们命师界的东西，理应由我们大命师保管，把青龙之命交出来。”

　　于红轩这么一说，身后的九正天立刻跟着喊道：“小子，莫要自寻死路，我们给你一条活路，你最好就选了这条活路。”

　　少年踩在龙气之上，脸色渐渐变冷，这种表情分明就是之前想要杀万国锋时候的表情，他低声说道：“又是这股臭味，和刚刚的臭味一样，我已经说过了青龙之命并没有选择你们，你们却被贪婪所驱使，这样的人无法成为青龙之命的拥有者。最后一次警告，如果还执迷不悟的话，我会将你们杀死。”

　　冷酷的话，比这山洞内的寒风还要刺骨，于红轩和九正天却不为所动，虎视眈眈地望着少年。

　　“看来刚刚的打斗要停一停了，你我还是要再联一次手。”

　　于红轩开口提议道，他这么提议并非是因为他觉得自己对付不了眼前的少年，而是害怕自己和少年打斗的时候会被身后的九正天偷袭，所谓的同盟可不会真的情比金坚，九正天也不是什么正人君子，该偷袭的时候他绝对不会留情。

　　九正天活动了一下脖子，冷冷一笑说道：“也只能如此了，不过等收拾了这小子，青龙之命谁能获得可就各凭本事了。”

　　说话间，他身上开始冒出翠绿色的光芒，身体缓缓往前踏出一步，已经做好了战斗的准备。

　　“旗云，召来！”

　　于红轩抬手一挥，之前我见过的银甲仙将又一次出现在了我的面前。

　　这俩大命师能够冲到这里，只有一种解释，他们俩联手灭掉了洞口镇守的龙气所化苍龙，并且在龙气重组之前封印了它。

　　而且看那样子两个人还似乎互相干了一架，少年脸色冰冷，双手抬起，大片大片的龙气在他的双手之间凝聚，我听见一声声龙吟声在山洞中回荡，更确切地说是在我的耳边响起。

　　抬起头这么一望，却看见四周的金色龙气在我们的头顶上竟然慢慢地凝聚成了一只巨大的龙头，这龙头无比巨大，几乎撑满了整个山洞的顶部，发出恐怖的咆哮声，怒吼的龙吟声在空气里不断地回荡，山壁都被巨大的声音震碎了一大块，很快，金色的龙头便盯上了地上的两大命师，怒吼的声音不断传来，少年长发翻飞，洁白的手指轻轻一点面前的两大命师，空中的金色龙头疯狂地冲了下来。

　　“五环，阻！”

　　就在巨大的金色龙头从天而降的一刻，却听见于红轩一声大喝，随后旗云仙将手中五环在空中瞬间变大，金环中间本应该是空的，但是却在此刻变成了一片金光，金色龙头咆哮着冲来，正好撞在了金光之上，只听见“嘭”的一声，金光和金色龙头的相撞形成了巨大的冲击波，一阵狂风袭面而来，我赶忙往后退了一步，压低了身子，避免狂风将我吹走。

　　等风波稍稍平息之后，我才探出头去，这么一看，却见到在战斗中央，并没有伤亡，金色龙头已经不见了，旗云仙将手中的金环倒是断成了两截，显然是拼了一个两败俱伤。

　　“龙魂，化无数金龙，穿行于光影之间，去！”

　　少年再出第二招，手指向面前一点，四周的金色龙气飞快地涌了出来，连续地转动，身子不断地穿行，很快就衍化出了大片大片的金色小龙，这些小龙和我看见的以龙气幻化出来的模样相似，不过却带着极强的攻击性，直奔两大命师而去。

　　此时却见九正天往前走了一步，双手合十，翠绿色的光芒在其双手之中慢慢凝聚，当无数龙影冲来的一刻，他身上所有的金光都已经凝聚在了双手之间，将能量集于一点，然后瞬间爆发出来，这样的爆发力更强。

　　当无数龙影冲到其面前的一刻，九正天双手猛然打开，翠绿色的光芒猛地释放出来，金色龙影在一瞬间全部都被玉魂所控，统统玉质化落在了地上，这时候却见九正天身上乌光再起，大袖一挥后，地上被玉质化的金色龙影一个不剩全都变成粉碎。

　　少年眉头也渐渐皱了起来，似乎是感觉到了眼前的两大命师和刚刚被他打败的万国锋不是一个水平，自己的招数连续被破，让他显得有一些不满。

　　“还有什么招数尽管使出来吧。”

　　九正天故意挑衅了一句，少年眼睛微微眯起，身上金光再度亮起……


第一百二十二章 魇鹰对青龙（1）

　　人有时候是一种很奇怪的生物，因为人有感情，也有很好的记忆，所以当经历的事情多了，那些记忆就会自己跑出来，你会因为记忆而感慨，也会因为记忆而伤怀。

　　后来人们称这叫做回忆，再后来，人们称之为成长……

　　九五年，在我七岁那一年，我躲在盘龙石的后面，缩着脑袋躲避着巨大的狂风，甚至连参加战斗的资格都没有，被一个还不知道底细的少年保护着，他说自己是青龙之命，还会对我傻笑。

　　我从未想过，在未来的很多岁月中，这个傻笑的少年都曾经拯救过我，如果不是他，或许我当年就死在盘龙石下了……

　　金光照耀在整个山洞内，少年抬起的双手已经彻底变成了金色，我感觉到似乎整个须臾山都在震动，山腹内部摇晃的非常厉害。

　　我看见他的双眼里有金色的光芒闪烁，嘴里吟唱着一段高亢的文字，可是我却听不懂。

　　“这，好像是古龙语，这少年怎么会说古龙语……”

　　九正天脸上露出疑惑的表情。

　　“一起出手，把这小子给拿下了，不能再继续僵持下去，否则我怕夜长梦多。”

　　于红轩说话间伸手一点仙将旗云，随后再一点自己的额头，低声喝道：“仙将，上身！”

　　之前他一直将旗云实体化，此刻终于要让仙将上身，银光附身，能够看见于红轩的肩膀，手臂，身体上都有一层淡淡的银光，虽然并不是很浓烈，可是看起来却非常凝实。

　　“战！”

　　他大吼一声，双脚重重一蹬地面，整个人一跃而起，直冲少年而去，少年的吟唱依然没有结束，可此事的于红轩已经杀到了他的面前，我看在眼里，心中更是着急，这少年改革打斗的时候还有章有法的，怎么此时却突然来了玩命这一手。

　　于红轩的双指一下子重重地插入了少年的胸口之上，可是古怪的事情却在此时发生了！于红轩的手指居然没有碰到实物！少年的身体居然化作了龙气，此时彻底散开，不一会儿后又在不远处凝聚在了一起。

　　这一幕让于红轩一怔，他身后的九正天也吃了一惊，片刻之后两位大命师似乎恍然大悟一般地喊道：“我明白了，哈哈，我明白了，古龙语，控制龙气，神秘的少年，你就是青龙之命！”

　　两个大命师居然还真看穿了少年的身份，于红轩冷笑着说道：“我之前就做过调查，青龙之命在华夏历史上一共出现过三次，第一次是在夏朝之时，夏朝开国皇帝，古皇‘启’便是青龙之命，所以青龙之命也被称为古皇之命。第二次出现是在唐太宗时期，李世民身上的便是青龙之命，不过似乎并不长久，到了李世民晚年的时候传闻是有恶命入体，所以他才会变了性子，急求仙药。第三次是在民国时期，有人似乎拿着青龙之命去找过袁世凯，但是当时袁世凯并无称帝之心。等后来他想做皇帝的时候，却寻不到青龙之命，因此才做了百日帝皇。但是巧合的是，这三次出现青龙之命的时候都没有留下任何关于这个命格模样的描述，即便是袁世凯时期，按理来说距离现代很近，可是依然没有任何描述。一开始我以为是这命格太过神秘，没人见过。但是如今一想却是想通了，在这三次出世的过程中，都曾经出现过一个少年，这个少年应该就是你！”

　　于红轩伸手一点对面的少年，躲在盘龙石之后的我也是吃惊不已，这小子还真是青龙之命啊，原来不是瞎吹的。

　　少年根本就没理睬于红轩，而是依然用我听不懂的所谓古龙语在吟唱着，渐渐地整个须臾山的震动平静了下来，地面的摇晃也慢慢地平稳，我看向少年，他此时也停止了吟唱，双手落下，慢慢地将头收了回来。

　　这一刻，却能够看见他的脸上大部分都没有变，但是唯有他的双眼变成了一片金色，这种金色和龙气非常相似。

　　“看来用普通的命格还真是对付不了你，龙气入体，龙魂觉醒，青龙之命果然不愧是天下十大正命之一，实在是太强大了，不过，我这里还有一件杀手锏还没用，虽然还不是完美状态，可是此时此刻逼不得已只能用一下了！”

　　于红轩往后一跃，拉开了他和少年之间的距离，我似乎已经能够猜到他要拿出什么来了，果然，他刚一说完就从大袖子内摸出了一个黑色的盒子，盒子散发出一股邪气，还没打开，我似乎就能够感觉到来自盒子内的黑暗气息。

　　“魇鹰之命，中国十大邪命之一，你这青龙之命应该也不是完整体，我的魇鹰之命也不是完整体，如此一来也并非不可能战胜你。但是这魇鹰之命需要载体……”

　　说到这里，于红轩的眼睛不自觉地落在了身边的九正天身上，九正天立刻警觉地往后退了几步，于红轩冷冷一笑道：“我自然不会为难你，而且你也不会老实地束手就擒。地上不是还有一个昏迷的家伙吗？”

　　说话间，于红轩一个鹞子翻身，落在了昏迷的万国锋身边，紧接着打开了手中的黑色盒子，盒子开启的一刻我立刻感觉到一股寒意从这盒子里释放出来，仿佛山腹中的气温也凭空下降了好几度。

　　黑色盒子缓缓开启，我看不清到底盒子里装着的是什么，不过却能够看见有一道黑影“咻”的一下钻进了昏迷的万国锋的身体内，万国锋的身体抖动了几下，没一会儿就开始不停地痉挛，嘴里不断地吐出白沫，随后更诡异的事情发生了，他的身子一下子从地上弹了起来，甚至都没用手撑一下地面，整个人在地上连续不断地颤抖，眼珠子一直在上下翻动，双手双脚很不自然地甩动，歪着脑袋，那感觉有点像是发羊癫疯。

　　“魇鹰之命是非常霸道的命格，也是恶命之中的霸主，这万国锋身上应该是有恶命在身还没消去，看他的样子就知道了，不过这命格碰到了魇鹰之命，应该会很快被赶出来吧。”

　　九正天低声说道，却听见于红轩轻声一笑说道：“赶出来？哼，魇鹰之命可不是那么仁慈的命格，它是恶命中的霸主，是中国十大恶命之一。它附身的宿主如果身体内有其他的命格，它可不会驱赶这个命格，而是会用另一种方式，一种更加残忍的方式。”

　　听见于红轩的话，暗中躲藏的我和他身后的九正天都是一愣，随后于红轩残忍地笑了起来，他笑的同时，被附身的万国锋全身的颤抖已经平静了下来，身上的毒蛟命格所化的皮肤，独角都已经消失不见，看着像是恢复了正常的样子，可就在此刻，他猛地张开嘴巴，从他的嘴巴里蹿出一团紫光，我仔细一瞧，这紫光中的分明就是毒蛟之命！它似乎非常惊慌失措，想要逃离万国锋的身体，好像有什么可怕的东西在追赶它。

　　可是就在它冲出万国锋嘴巴那一刻，一团黑影也从万国锋的嘴里冲出，速度非常惊人，比毒蛟之命要快上数倍，隐约间似乎能够看出是一头黑色的怪鸟，黑影冲出后一下子咬住了紫光内的毒蛟之命，毒蛟之命拼命挣扎，不断地反抗，可是却是徒劳，不断地被黑影蚕食，吞噬，就在我们的面前，竟然上演了一出如此可怕恐怖的画面，黑影居然在短短数息之间便将毒蛟之命给吞了！

　　此时于红轩才冷笑道：“魇鹰之命用的方法就是，吞食……”


第一百二十三章 魇鹰对青龙（2）

　　王冠权说过，命格是有思维的，如同人一样，它们会有自己的行为方式，也有自己的风格。

　　但是命格却比正命要简单的多，邪便是邪，正便是正，魇鹰之命为天下十大恶命之一，而青龙之命则为天下十大正命之一。

　　这两个命格天生就该是对头，此时无论是魇鹰之命还是青龙之命都处于不完整的状态，可是即便不完整，但是这么强大的两种命格，一旦发生战斗，其带来的冲击力绝对巨大无比。

　　魇鹰之命当着我们众人的面将毒蛟给吞了下去，这样的画面着实残忍，而且出乎我们的预料。

　　山腹之中，被魇鹰之命附身的万国锋站直了身子，可是看起来他的模样有点奇怪，眼睛一直抖动个不停，嘴里虽然不再往外吐出白沫，可是头却扬起，身体不断地冒出黑烟，双手诡异地转动起来，能够看见其双手变成了类似利爪一般的感觉。

　　身上的皮肤如同被黑色的墨汁渲染一般，甚至我看见其背后长出了类似羽毛的玩意儿，整个人怎么看怎么不对劲。

　　少年眼中冒着金光，似乎感觉到了万国锋的古怪变化，又似乎是感觉到了危险，他立刻先发制人，猛地伸出手指向了万国锋，龙气顺着他的手臂往下急冲，速度非常快，在空中的时候金色的龙气就已经凝聚成了游龙的形态，张开嘴咬向万国锋。

　　“轰！”

　　却还没等龙气接近，万国锋全身爆发出大片大片的黑雾，嫌弃巨大的冲击波，轰然间将金色游龙震碎，紧接着，万国锋身后有黑色的东西开始慢慢地舒展，一开始我以为会是黑气之类的玩意儿，可是当这黑色的东西伸展的越来越大，我竟然发现，这黑色的东西上居然有类似羽毛的玩意儿！

　　翅膀是人类身上不可能存在的部位，作为陆生动物，人类想要上天就只能被装在名为飞机的大铁笼里，可是，魇鹰之命却似乎让万国锋的身体突破了这个极限！

　　我之前看李风的命师书籍的时候，虽然不是全懂，可是有一些地方还是能明白的，其中有一点便是命格附身的命师和修妖人的区别。

　　就比如我使用恶鼠之命后，看起来身体是变化的和老鼠有一些相似，但是我没有变成老鼠的性格，老鼠的脾气和秉性是影响不了我的。即便身体不适应，发生了某些变化，可是我的个性还是我自己的。

　　但是修妖人却不是如此，修妖人在修炼妖法之前先要选择所修炼的妖法，比如个性懦弱的人肯定不能修霸道的妖法，而大胖子也基本上不可能去修飞行系的妖兽妖法。好比巴扎虎，他修的是虎妖一脉，是因为他的性格和老虎很像。而如果修妖人修炼了和自己的个性不合的妖法，那性格就会发生变化，甚至产生扭曲。

　　之前万国锋也使用了毒蛟之命，按理来说毒蛟之命已经是很厉害的凶命，可是却依然无法左右他本身的性格，短时间内更无法控制他的灵魂。

　　这是正统的命师书籍内所写的内容，但是，却并非没有特例，魇鹰之命，便是特例！

　　身为华夏十大恶命，魇鹰之命也算是名声在外，这么多年来，中华的命师不断地发现新的命格，可是这十大恶命却无一变化，这一点就足可以证明魇鹰之命的强悍了。它能够祸国殃民，亦能够坏人心智，正统的命师书籍创作的基础是建立在使用一般的命格，像魇鹰之命这一类的强大命格却是特例，也不是一般人能够碰到的。

　　此时此刻，我躲在盘龙石后方，探出头去后能够看见此时的万国锋背后一双黑色的翅膀正在一点点地打开，这翅膀可真大，也不知道是怎么变出来的，看着有点像是乌鸦的翅膀，黑色的羽毛，油亮油亮，又非常有力的样子，但是我这双通灵的眼睛看见的画面却不仅仅只有这双奇怪的巨大黑色羽翼，而是漂浮着一团黑影！

　　我不知道两位大命师是不是也能看见这样奇怪的画面，可是我能够看见，这是一团充满了邪气的黑影，满载着恐怖的邪异和巨大的阴邪之力，我盯着它，想要试图看破这团包裹在这团黑气中的到底是什么。但就在这时候，黑影似乎感觉到了什么，慢慢地旋转起来，同时，一双血红色满是杀意的可怕眼睛猛然间在黑影中亮了出来，这双古怪但是令人胆寒的血红色眼睛看向了我，落在了我的身上，仿佛是发现了我的存在！

　　我赶忙将头缩了回去，也不知道为什么，似乎只是和它对视了一眼就仿佛用尽了我全身的力气。

　　“这身体，有一点不舒服……”

　　就在这时候我听见万国锋的声音，他开口说话了！

　　可是仔细一听就能够发觉这说话的声音虽然是万国锋的，但是说话的语气和口吻分明就是另一个人！

　　“这个人类的身体并不完美，力量也很微弱，不是帝皇，也不是猛将，不是神仙也不是古神，只是一个孱弱的人类……”

　　万国锋说话的同时还不断地扭动自己的脖子，能够听见他的脖子发出“咔咔”的响声，接着是翅膀互相扑打后发出的噪音，我大着胆子又一次探出头去，却看见万国锋全身被黑烟包围，双手已经彻底变成了类似黑色鸟爪的状态，双眼一片漆黑，背后惹眼的黑色羽翼不断地拍打，在地面上掀起一阵大风。

　　于红轩和九正天同时后退，全都露出了忌惮的表情，万国锋抬起头看着面前周身被龙气环绕的少年，低声说道：“我说怎么闻到了一股臭味，原来是有一条臭龙在这里啊，不过还没长大。”

　　他用讥讽的语气对少年说道。

　　“你玷污了这个地方，滚出去！”

　　少年根本就没有警告，说话的同时一掌打出，山腹之中顿时传来一声愤怒的龙吟，随后便有金色龙头冲出直奔万国锋而来。

　　万国锋身上羽翼扇动，往后跳了一步，双手在面前这么一划，打出大片大片的黑色雾气，这可怕的黑色雾气在空气里流动，金色龙头冲入黑色雾气内后，不过片刻时间便消失不见，强大的冲劲更是被消耗一空。

　　“火气倒是不小啊，也罢，有了这个身体至少我可以去一些想去的地方，没必要和你这条小龙斗下去。”

　　万国锋说话间居然还真在往后退，这一退，却让于红轩吃了一惊，也顾不得那么多立刻跑出来大喊道：“是我将你从古殷商之地带出来的，我才是你的主人，你应该听命于我！”

　　于红轩这也是真急眼了，因为如果魇鹰之命离开，他确实对付不了少年，更取不了青龙之命。

　　万国锋冷冷地看了于红轩一眼，黑色的眼珠子内闪烁着一片杀意，随后低喝一声，翅膀狠狠一扇，顿时一阵大风吹来，于红轩这位强大的大命师居然被魇鹰之命这一阵强风直接吹飞了出去，重重地摔在了地面上。

　　“哼，我不过只是利用你，原本想附身在你的身上，没想到你居然将我封于盒子内。你还真以为我会听命于你？”

　　魇鹰之命此话一出，倒在地上的于红轩脸色更是一片惨白，怔怔地说不出话来。

　　可也在此时，魇鹰漆黑的眼睛忽然落向了我这边，随后嘴角露出一些邪性的笑容，低声说道：“看来我的暗影替我找到了一些好东西啊。没想到在这里还躲着一个不错的灵童，比这具身体可好多了……”


第一百二十四章 魇鹰对青龙（3）

　　我居然被这家伙给发现了！之前我的确是被黑影内的那双血红色眼睛看见了，这黑影看起来应该就是他口中所说的暗影了。

　　“要想在这个世界上生存下去，并且不像过去那样被封印在地下，一个好的身体可是非常重要的，原本还想凑活凑活，离开这里之后再换，却没想到，这里有一块这么好的料子，岩石后面的小子，你可以出来了，再怎么藏都没用。”

　　他低声说道，我一怔，这地方一共就我们几个人，而灵童应该就我一个才对，踌躇了片刻之后我缓缓从盘龙石后方走了出来，我的这一出现，立刻引起了于红轩和九正天的震惊。

　　“万林！”“你这小子！”

　　两个人盯着我，脸上满是不可思议的表情。我缓步走出来，手掌按在了封鬼葫芦之上，心情那是非常的忐忑。

　　之前他们的激战，说实话我本来就是想躲在暗处看一场好戏，如果到了最后他们打的两败俱伤那是最好，也用不着我拼命，还能捞个现成的好处，可是却万万没料到，自己还是被发现了，而且最要命的是发现我的家伙居然是魇鹰之命！

　　魇鹰之命是恶命，更是不完美的状态，它想要成长就需要容器来温养，而最好的容器莫过于灵童，我虽然没有太多的自信，更不认为自己是什么惊世骇俗的天才，但是自己这通灵的身体还是不错的，至少有不止一个前辈说过我的体质不赖。

　　魇鹰之命明显是看上了我这个身体，当然，我这一露面，敌人可不仅仅是魇鹰之命，还有两位压根就没料到我会出现在这里的大命师。

　　“万林，你为什么会在这里？”

　　九正天吃惊地质问道，我耸了耸肩，笑着说道：“这不是跑的稍微快了点，比你们早进来一会儿，不过你们放心，青龙之命还不在我的手上，我就是看看热闹，你们打你们的。”

　　我是一个劲地想把自己给摘清楚了，可是很显然魇鹰之命已经有些迫不及待起来，等我刚把话说完，它立刻就扑了过来，身子在空中划过一道长长的黑影，羽翼扇动的时候会发出巨大的风声，如同一道黑色的流光，划过了我的眼前，一只锋利的鸟爪直直地抓向我的面门。

　　“巨武！”

　　我大喊一声，虽然现在的我虽然还不算强大，可是多多少少也有了点自保的本事，就在魇鹰之命冲过来的一刻，灰色的巨武战将浮空而出，手中朴刀对着魇鹰之命狠狠就是一斩，只听见“叮”的一声，眼前的黑色利爪看起来纤细脆弱，可实际上却无比坚硬，巨武的朴刀砍在上面居然一点都没有伤到它，不过这一刀劈下之后，却是让魇鹰之命的速度受挫，而我趁机往后退了数步，拉开了自己和魇鹰之命之间的距离。

　　“哼，倒是跑的够快，不过你就算再跑也跑不出我的五指山。你会成为我的容器，让我达到完美的状态！”

　　这恶命对我的执念还真是够深的，看我的眼神没来由地让我感觉到仿佛自己仿佛是砧板上的鱼肉……

　　“轰隆！”

　　就在魇鹰之命想要更进一步冲过来的一刻，却看见少年伸手一挥，巨大的龙气砸落在了魇鹰之命和我之间，发出了一声轰鸣，地面上被砸出了一个大坑，龙气在坑中徘徊游动，没一会儿便形成了一条金色的巨龙，将我护在身后。

　　“哦？小青龙，这是什么意思？”

　　魇鹰之命抬起头冷冷地望向少年，低声说道。

　　“他是我选择之人，你不能动他。”

　　少年冷哼道，于红轩和九正天听到此话顿时大吃一惊，同时看向了我，却听见仙脉大命师很是震惊地说道：“万林，你已经被青龙之命选择了？你已经是青龙之命的主人了？”

　　说实话，这真是有口难辩，我虽然是为了青龙之命而来的，可还没搞清楚到底青龙之命是什么意思就躲了起来，说是青龙之命的人也没有错，毕竟这少年一口一个我选择的人，总是喊着我是他看中的人，说是主人其实也差不多了，但我还真没有正正经经地收服青龙之命。

　　这里里外外，我是解释不清，索性闭上了嘴一言不发。

　　但是我的沉默却更坐实了对面两位大命师心中的猜测，九正天脸色阴晴不定，看起来似乎是心中有了计较，但是于红轩的脸色却很难看，而且隐约间带着愤怒，这位仙脉的大命师和我之间的赌局已经在整个华东地区都知道了，说白了，要是真被我夺了青龙之命，他这脸上也是彻底无光，不仅会被江湖中传位笑柄，更有可能被自己命师一脉中的弟子看做笑话。

　　“哈哈，你说他是你选中的人就是你的了？我魇鹰看中的东西，只要我想要的统统都是我的，抢过来就是了。”

　　说话间，魇鹰背后黑色翅膀一挥，张开嘴巴从嘴里喷出一股黑气，这黑气落在地面上包裹住了坑洞内的龙气，转眼之间黑气就化作了一片的沼泽，这沼泽可不一般，龙气刚要飞起，却已经被沼泽困住，身子一点点地往下沉，就和之前以黑气消耗了金色龙头一样，地面上坑洞内的龙气也在转眼之间被黑色沼泽吞噬，竟然没有留下一丝一毫痕迹。

　　“这小子，我是要定了。”

　　魇鹰呼啸而来，巨武挡在我的身前，朴刀狠狠一劈，可是毕竟两大命格并不在一个水平线上，巨武和魇鹰刚一交锋，立刻败下阵来，灰色的身影被魇鹰扯飞，根本就挡不住魇鹰前进的脚步。

　　魇鹰脸上露出邪异，冲到我面前后黑色鸟爪从空中重重落下，想要抓我的脑袋，关键时刻，我左手中金芒一闪，天空中一把金色的光剑直落而下，一瞬间便刺穿了魇鹰的黑色鸟爪，魇鹰微微皱眉，连忙往后退了几步，金色光剑在其面前消散，而此时我的手背上却露出了一个古怪的符号，看起来有一点像是一个“金”字……

　　“这，这是双命格！”

　　九正天看见此刻吃惊不已地大喊道。

　　当然，发现这一点的不仅仅只有他，于红轩脸色惊讶，看着我硬是没说出一个字来，而被金色光剑击中的魇鹰也凝望着我，很是吃惊地说道：“真是捡到宝了，双命格同时使用，这本事在过去我还没见到过有那个命师使出来过。双命格，等于是命师拥有两把利刃，了不得的小子啊。我都有点不舍得杀你了！”

　　龙袍少年同样望着我，脸上露出一丝淡笑，低声说道：“这才是我看上的人，万中无一，从古至今只此一人。”

　　我却没时间欣赏他们脸上精彩的表情，借着五行阴命发动后给我留出的一丝空隙，我急急忙忙往后退，又一次拉开了和魇鹰之间的距离。

　　“龙脉三合，前中后，龙阵成，乾坤尽在金芒中！”

　　龙袍少年及时出手，三道龙气从其手中发出，化作三条金色的游龙将我包围在中间，如同一个巨大的金色保护壁将我护在中间。

　　“小青龙，你一而再再而三地挑战我的底线，看来的的确确不能留你，先要杀了你才行。”

　　魇鹰终于被龙袍少年激怒，将杀意从我的身上转移到了龙袍少年的身上，随后身子一跃高高跳起，落在了龙袍少年的面前，龙袍少年此刻快速打出一拳，然而，包裹着龙气的这一拳却被魇鹰的双翼挡住，这黑色的羽翼竟然拥有极高的防御力！


第一百二十五章 挑拨离间

　　“要战就战，正邪自古不两立，你这魇鹰也不过只是一只怪鸟罢了，也敢在我面前造次！”

　　龙袍少年这一拳被阻，随后立刻发动猛攻，全力出手的同时嘴里不断喊话。

　　魇鹰也彻底将杀意的对象放在了龙袍少年的身上，按理来说此刻的我应该轻松一些才对，但是这也只是应该，于红轩和九正天却在此时盯上了我。

　　“就算你已经被青龙之命选中了，即便你真的已经成了青龙之命的主人，又有何妨？只要将你抹杀，青龙之命自然会变成无主命格，现在，正是杀你的好机会。”

　　于红轩这家合作脑子转的真是贼快，肚子里几乎全是坏水，他这么一喊，身后的九正天也立刻反应了过来，翠绿色的光芒直照我而来，我可是知道玉魂的厉害之处，哪里敢被这翠绿色的光芒触碰到，急忙闪身避过，可还没站稳，于红轩身子在我面前划过一道银光，速度非常快，一下子就落在了我的身后，伸手这么一按，双手紧紧地抓住了我的肩膀，随后一只手抓向了我的脖子，狠狠往上一提，就要将我从地上抓起来。

　　危急关头，我手背一翻，一道金色的光剑从空中落下，于红轩感应到来自头顶上的威胁，整个人往后一跃，躲过了金色光剑的攻击。

　　而我则捂着自己的脖子，快速往后退，可是一波未平一波又起，还没等我安全，九正天却已经绕到了我的身后，一道翠绿色的光芒从背后袭来，巨武在此时直冲过来，一刀将九正天逼退，翠绿色的光芒就在刚刚已经触碰到了我背后的衣服，背上有一块已经玉质化了，可以说是险之又险！

　　望着两个疯狂夹攻我的大命师，别说是两个人同时杀我一个人，就算是其中任何一个和我对上，我都在劫难逃，这时候可指望不上我身体内的神秘力量，也指望不上我背后奇怪的赤色长剑，还要靠自己！

　　许佛前辈说过，一个人能够依靠的只有自己，要么有实力要么有脑子，很显然，我只有后者。

　　就在两个大命师再一次袭来的当口，我猛然间举起双手，大喊道：“两位前辈都停手，可否听我一言？”

　　于红轩和九正天都是一愣，此时他们俩正好一个站在我左边，一个站在我右边，两个人都直愣愣地望着我，那感觉就好像是两匹狼在看着嘴边的肉似的。

　　“有屁快放！”

　　九正天爆了一句粗口，我点点头，长长地呼出一口气，此时脑子里其实是一片空白的，这一喊不过只是为了阻止他们的进攻，但是该说什么呢？说什么样的话才能够让他们停止攻击我呢？

　　“这小子在拖延时间，杀了他！青龙之命我们再互相争夺！”

　　于红轩喊了一声，正要杀过来，可就是这一句话却如同惊雷一般划过我的脑中，给了我灵光一闪的感觉。

　　“两位前辈莫急！在下有个问题要问二位！”

　　我急忙喊道，此话一出，两个人的脚步又是一顿，疑惑地看着我。

　　我立马开口道：“两位一直都在说青龙之命互相争夺，各凭本事之类的话，可是两位到现在还没有好好地打一场，孰强孰弱你们二位心中也并不清楚。我想问问两位前辈高人，你们两位大命师，到底谁更强？”

　　这一招激将法其实用的很烂，不过激将法却也不是我的最终目的，果不其然，两个大命师何等精明，一下子就看破了我的小心思，于红轩冷笑一声说道：“莫要听他瞎说，先宰了他！”

　　我却大喊道：“杀我可以，不过小辈我却有一事没搞明白，两位前辈为何这么急着杀我？”

　　听见我的话后，九正天冷冷一笑，正要开口的时候我却抢先说道：“这山洞说大不大，说小不小，我能够逃出去的概率实在太小，这里距离洞口怎么也有几百米，更何况洞口外面还是漆黑的走廊和你们两脉几十名弟子，用一句不恰当的比喻，小子我现在就是一个小水沟里的鱼儿，你们要抓我也就是分分钟的事情，我没说错吧？”

　　我这话确实没说错，两个大命师没有说话，我调整了一下思绪之后继续说道：“两位一直在说，等一下夺青龙之命各凭本事之类的话，可是这一等要等到什么时候？现在青龙之命正在和魇鹰之命战斗，我也已经逃不了了，你们杀我也不费什么力，那请问，两位前辈还要等到什么时候呢？而且，说句不好听的话，九正天前辈，刚刚你们两位进来的时候我分明看的出二位应该是在外面已经打过一场了吧，应该是您略占上风吧。”

　　我的目光落在了九正天的身上，他淡淡一笑，点了点头。

　　我旋即开口道：“可是您注意到没有？一直在说等一下各凭本事夺取青龙之命的人却是于红轩前辈，您不觉得奇怪吗？您仔细想一想，魇鹰之命是他带来的，您有信心和魇鹰之命一战吗？如果青龙之命被魇鹰之命打败，魇鹰之命再和于红轩前辈联手，那要遭殃的人是谁？我想您是老江湖，我话里的意思您应该听的明白吧？”

　　这才是我真正要挑拨离间的手段，而且其实我也没说错什么，于红轩肯定要和九正天一战，而我只是要将这场大战的时间往前提，以此来给我更多的时间思考怎么逃生！

　　“九正天，你别听这小子胡言乱语，魇鹰之命根本就不服从我的命令，又怎么会和我联手对付你？当务之急还是先杀了这小子，然后联手对付魇鹰之命和青龙之命要紧！”

　　于红轩的神色有些不自然，看的出来好像是有些紧张。也许我的胡言乱语无意中说对了一些于红轩心里的勾当，而九正天这样的老江湖又岂会没有猜忌之心？此刻看见于红轩脸色微变，心下肯定有了想法。

　　“不急！”

　　九正天在此时开口说道，此话一出，我心中顿时一喜，上钩了，九正天果然上钩了！

　　“你什么意思？”

　　于红轩也是一怔，颇为吃惊地问道。

　　“我觉得这小子说的话，并没有说错。这小子本事就这么点，我们要杀他也不过是手拿把蒜，他也只是瓮中之鳖，根本就逃不出去。倒是你，此时才是我的大敌。之前在山洞外面，龙气刚一被镇住，你立刻就出手偷袭我，我差一点就着了你的道。说实话，这谁取命格也应该定下了，你我之间的这一战还是接着打下去吧。”

　　九正天的战意被我挑了起来，人都有猜忌之心，彻底没有猜忌之心的人那是傻子，对于眼前的九正天来说，他最大的敌人其实不是我而是于红轩，刚刚从他的站位就能看的出来，他一直都站在于红轩的身后，站在战斗的边缘，这是为什么？很显然，一来他不信任于红轩，二来，是防止自己牺牲而给自己流出活路。

　　这样的人，这样的同盟，是非常脆弱的，所谓攻心为上，虽然那时候的我还不懂这个道理，可是挑拨离间还是会的。

　　而且，九正天对我这个七岁的孩子戒心也不会那么高，所以我说的话，往往能够将其引导进另一条路内。

　　“鬼脉之人果然没有情义可讲，你九正天别以为自己有点本事就真能骑到我的头上来。刚刚在外面我也不过是为了保存实力才会处于下风，现在你要和我决一雌雄是吗？我奉陪就是了！”

　　于红轩心中的怒火也被吊了出来，两个大命师之间，顿时露出剑拔弩张之势！


第一百二十六章 苦毒婆婆的报恩

　　这山腹之中的局势是一变再变，先是魇鹰之命和青龙之命交手，接着是针对我的杀劫，现在可好，我倒是安全了，这魇鹰之命和青龙之命叫上了板，两个大命师也在我的挑拨之下决意一战。

　　我趁两边都没人再注意我，缓缓地走到了角落里，往洞口的方向看了看，说实话，这里距离洞口的位置还是太远了，目测下来，怎么也要两百多米，按照我这小短腿的速度，加上实在不怎么好的耐力，就算是一路狂奔，这两百米也是够呛，估计跑到一半的时候就没体力了。

　　得像个办法，让我安全地到达山洞口！

　　我瞅了瞅四周的地形，可以说除了中间的盘龙石之外，基本上就没有任何的遮蔽物，而且两个大命师和魇鹰之命即便身陷战斗之中，也绝对会留个心眼在我的身上，我这边一有任何企图，他们那边立刻就会有所反应。

　　然而，转机却在两个命师战斗打响之后的数分钟内出现了！我看见一个人影出现在了山洞口！而这个人竟然是苦毒婆婆！

　　之前苦毒婆婆和火鬼老头在须臾山的密林里因为仇怨战斗，互相之间也算是殊死一战，最终苦毒婆婆受了伤，差点和火鬼老头同归于尽，却反遭火鬼老头暗算，千钧一发之际是我出手救了她。

　　可是却没想到，这老婆子居然这么快就恢复了过来，而且还进入了山洞内。

　　她往山洞内看了进来，很显然这位妖脉的老命师非常谨慎，发现了魇鹰之命和青龙之命后立刻皱起了眉头，同时也见到了正在打斗的两位大命师。

　　局势的复杂程度很显然超过了她的预料，却在此时，她的目光落在了我的身上，距离比较远，我看不清她脸上的表情，可是目光相接的那种感觉我还是有的，她一定是发现了我！

　　“苦毒，你来的正好，快点助我一臂之力，灭了九正天，到时候少不了你的好处。”

　　于红轩此时正在和九正天苦战，眼角余光瞥见了洞口的苦毒婆婆后，立刻开口拉拢。

　　九正天也不甘落后，立刻大喊道：“苦毒婆子，仙脉和你们妖脉走的一向比较远，于红轩的人品你是知道的，你能信他的话吗？快点来助我一臂之力，只要帮我杀了于红轩，仙脉就少了一个大命师，这对你对我都是大好事啊！”

　　他一边放出翠绿色的光芒一边开口喊道。

　　苦毒婆婆没有吭声，背着手缓缓走了进来，这是打破眼前平衡的一个重要力量，她选择帮谁，谁就会获得最终的胜利，但是，谁也没有把握苦毒婆婆会投向哪一方？

　　她慢慢地走来，脚步又轻又软，只是方向却是朝着我这边走过来的，我微微皱眉，她怎么冲我来了？

　　“苦毒，你先宰了这小子也好，他已经获得了青龙之命的认可，不杀了他青龙之命不会再认新的主人！”

　　于红轩大声说道，听他这么一说，我的心里就更着急了，苦毒婆婆可是一个狠人，之前虽然我救过她，但我不了解她，她若是一个恩将仇报的家伙怎么办？

　　苦毒婆婆缓步走来，最后居然停在了我的面前，我紧张的不行，时刻准备着和苦毒婆婆一战，两个大命师我是打不过的，可是这苦毒婆婆我或许还有能力一战。

　　她慢慢地抬起手，缓缓地放到了我的身上，这一放，我刚要从地上暴起，却听见她低声说道：“我带你出去。”

　　这样的一句话就像是风暴中看见了岛屿，又像是沙漠里见到了绿洲，我一下子就愣住了，苦毒婆婆凑近了我的耳边，低声说道：“你配合我一下，假装被我杀死，不要动，我会把你扔到洞口的位置，你找机会逃出去。记住，逃出去后一定跑的越远越好，不要在这个是非之地停留！”

　　我还没来得及点头，苦毒婆婆一拳就打在了我的腹部，随后手指在我的胸口轻轻一扣，我隐隐一痛，却看见她的指甲上沾了我的血，紧接着她对着我的脖子狠狠就是一划，看着力气非常大，实际上却只是贴着我脖子的边划过，却留下了一道血口。而同时，我已经将巨武，五行阴命都收了起来，身子往后一倒，直接闭上了眼睛。

　　眼前一片黑暗，我不敢大口呼吸，不敢动，即便是闭着眼睛也不敢动眼珠子，耳边传来了苦毒婆婆的喊声：“我已经杀了他！”

　　此话一出，先是一愣，随后便听见于红轩低沉的笑声，接着说道：“干的不错，这小子一死，青龙之命就是我的了！”

　　九正天却大喝道：“什么你的？青龙之命是我的！”

　　而魇鹰之命和青龙之命却没有说话，很快我感觉自己的身子被从地上提了起来，很显然是苦毒婆婆准备拖着我往外走。

　　“苦毒，你去哪里？”

　　于红轩大声问道。

　　“我本是来夺青龙之命的，不过你们已经到了这里，看来我是没什么希望了，这个小子身上还有几个不错的命格，我收走了当做回去交差的物件。你们的事情我不想搀和，就此别过吧。”

　　苦毒婆婆不愧是老江湖，这理由找的又好又快，说话间便拖着我往外走，我的身子在地上摩擦，感觉自己距离洞口越来越近了。

　　战斗的声音越来越轻，我心中涌出喜悦之情，等过了数分钟后，耳边传来苦毒婆婆的声音，听见她低声说道：“睁开眼睛吧，已经出了洞口了，他们肯定发现不了。”

　　听到这话，我立刻从地上爬了起来，拍去身上的灰尘，笑着对苦毒婆婆拱手抱拳说道：“多谢前辈相救，万林感激不尽。”

　　她点了点头，我却疑惑地问道：“不过有一事不解？为何前辈要救我呢？难道是报我之前的救命之恩？”

　　她却淡淡一笑，说实话，如果不是我之前就知道她的身份，也知道她是妖脉命师之中的狠人，我肯定不会认为此时此刻站在我面前的这个女人，带着淳朴的笑容和亲切的脸庞的老婆婆会是个随手就能要了别人性命的恶徒。

　　她望着我，淡淡地说道：“你和我儿子挺像的，不是说长相，而是说身上的气质。当年如果不是因为江湖仇杀，他现在也许已经仪表堂堂了，或许会上大学，然后找个普通人平平凡凡地过一生。也许我和我丈夫也会退隐山林，逢年过节的时候他会带着孩子和妻子来看望我们。不过，这都已经是奢求了。你是个苦命人，北京的事情我知道，我知道不怪你，人脉并不是什么好地方，内部脏的很。从上到下，从老的到小的都不是什么好料。听我一句劝，将来若是有机会退出灵异圈，千万不要犹豫，做个普通人吧，即便看见的世界并不真实，即便只能活上几十年，但是也总好过灵异圈中尔虞我诈的生活。”

　　她神神叨叨地说了半天，像是自言自语，又像是对我的告诫。我似懂非懂地点了点头，抬脚朝着山洞外面走去。

　　青龙之命我不要了吗？答案当然是否！

　　之所以我往外走，理由很简单，因为那个龙袍少年选择了我，身为华夏十大正命之一的青龙之命若是连我是生是死都分不清，那也是不可能的。

　　龙袍少年一定知道我还活着，所以他当时没有出手阻拦苦毒婆婆假装杀我。

　　而我现在要做的，就是逃出山洞，找一个没人注意的地方躲起来，等到一切战斗都结束的时候跳出来，到了那时候，赢家就一定是我！


第一百二十七章 蜘蛛

　　有时候计划的好，不代表执行起来就一定顺利。

　　苦毒婆婆救了我之后，我一路抹黑走到了山洞口，放眼看去能够见到两个巨大的法阵，一黑一白，分别是鬼脉和仙脉之人所构建的。

　　而在两个阵法中央，则横卧着那头巨大的苍龙，它看起来就像是睡着了，双眼紧紧地闭在一起，呼吸的时候会吐出勉强的龙气，四周的命师却是如临大敌的样子，一个个全都正襟危坐，保护着阵法能够顺利运行。

　　我自然不会正大光明地出现在他们面前，这是找死，我可不干这种啥事情。看了看两边的苍龙石像，现在没人有来对付我，我只要动作幅度不要太大，躲过人群并不是难事。

　　可是，我却没注意到，人群之中有一个女人已经看见了我。

　　我不动声色地向外走去，果然，每一个人都低着头打坐，我脚步加速，恶鼠之命开启，一个飞窜，很快就到了第一座苍龙石像之后，躲在石像背后，心中顿时涌起了一片安全感，但是我依然以小心为上，往四周看了看，还真没人看见我的存在，长长地吐出一口气，我接着往第二座苍龙石像后方走去，等我到了第二座苍龙石像背后，这下子我才算轻松了不少。

　　此时又有掩体在身边，又远离人群，只要躲在这里直到大战结束便好。

　　可是，我的如意算盘却被一个女人给打破了！当我正全神贯注地盯着外面的时候，身后却传来一个阴冷的声音：“万林，你怎么从里面活着出来了？”

　　我大吃一惊，差点没吓的三魂飞升，僵硬地回过头去，却看见一个大约三十多岁，化妆妖艳的女子站在我的身后，她脸上涂着很厚的妆，这一看我便认出她来，不正是万国锋的妹妹万国娟吗？

　　之前她哥背着她和我合作，进入了山洞，她应该是不知道的，可是听见她这么一问，莫不是已经发现了我们一起进入山洞的事情？

　　“哈哈，里面在争夺青龙之命，我觉得自己肯定没机会了，所以逃出来了……”

　　我立刻扯谎道，不得不说，我现在撒谎的水平是越来越高了。

　　“你是从里面逃出来的？还有谁在里面？我哥哥呢？”

　　她提到了万国锋，我肯定不能告诉她实情，天晓得这女人听到自己的哥哥被魇鹰之命上了身后会是什么样的反应，我只能继续扯谎道：“哦，他啊，他在里面被九正天打伤了，我觉得你应该快点进去帮他，不然的话，你哥哥有可能会死在里面哦。”

　　我说这谎是为了迫使她进入山洞，接着好方便我继续转移，但是一个意想不到的情况发生了，她居然在我面前笑了起来！而且还不是普通的笑，是那种开怀大笑的感觉！

　　“哈哈，他被打伤了！而且还活不了多久了，哈哈，真是太好了，这个家伙早就该死了！他一死，石家庄的确的人脉命师都要听我的，我就会变成那一片的负责人，哈哈！”

　　听到这番话，我不由得心中冒出寒意，真是一对可怕的兄妹，明明身体里流着一样的血脉，可是却偏偏各怀鬼胎，哥哥背着妹妹去抢青龙之命，妹妹听见哥哥死后却开怀大笑，我心中不由得冒出一句话来：这样的兄妹，死了也活该！

　　不过，此时的我脸上可不能露出对她的厌恶表情，只能陪笑道：“你就算是不想让他活着，难道还不想要青龙之命？里面都打成一锅粥了，你要是进去捡个漏，说不定青龙之命就是你的，有了青龙之命，你绝对会变成人脉的大命师！”

　　只是，听了我这番话后的万国娟却摇了摇头道：“我和我哥不同，他喜欢追求那些拿不到手的东西，喜欢冒险和刺激，青龙之命这样的好东西我自然是喜欢的。可是我的能力不足以和大命师抗衡，所以我不需要青龙之命。但是……”

　　她话锋一转，我心里没来由地一沉，她的目光落在了我的身上，低声说道：“但是你不一样，你身上有巨武战将之命，还有五行阴命，这两个命格都很不错，特别是五行阴命，作为五行宗传闻中的上品命格，五行阴命也有很久没出世了。与其去搏那遥不可及的青龙之命，倒不如宰了你，取走你身上的命格。”

　　所以说，灵异圈子里的女人是一个比一个难对付，我能够用巧言对付大命师，可是却真心摸不透这些女人是怎么想的。

　　她这是将目标锁定在了我身上啊，我立刻往后退了几步，巨武灰色的身影转眼间就出现在了我的身后，万国娟冷冷一笑，抬起手来，我能够看见在她的手心中似乎纹着一只蜘蛛的标记，她对着手心轻轻地吹出一口气，这手心里的蜘蛛居然一点点动了起来，随后慢慢地活动着四肢！

　　这蜘蛛居然从一个标记变成了活物！

　　“这是什么玩意儿！”

　　我吃了一惊，不由地问道。

　　“这便是我的命格，我叫它蛛丝。此命格为束缚控制之力，又有坚韧强悍之感，你已经进入了我为你编织的巢穴内，你已经成了我的猎物，万林，你已经逃不出去了……”

　　她一抖手，手背上的蜘蛛一下子跳了下来，落在了我面前的地上，我这人对于蛇啊，蜘蛛啊一类的玩意儿都是怕的不行，此刻眼前的蜘蛛也足有小半个巴掌大小，而且还是个命格，此时盯着我的时候我感觉浑身好像起了一层鸡皮疙瘩。

　　“巨武，砍了它！”

　　我高呼一声，巨武立刻想要行动，可是此时却意外连连，巨武的灰色身子好像是被什么东西锁住了，它拼命想要行动，可是无论是脚还是手臂，都动弹不得。

　　我吃了一惊，一扭头，耳边立刻感觉到像是碰到了什么东西，像是一根丝线，我一怔，仔细看了看，这才发现在我的四周不知不觉间居然已经布下了无数丝线，这些丝线并非是真实存在，而是由灵气所化，别说是离的远了看不见，就算是站的很近也仿佛完全感觉不到一般。

　　“这些是你布下的？”

　　我吃惊地问道。

　　万国娟点了点头道：“当然是我布下的，目标就是为了猎捕你。其实我刚刚和你讲话的时候，我的命格就已经开始行动了，这些蛛丝都是由灵气所化，只要我愿意，它们都会变成透明状态，你刚刚没注意到所以现在落入了我的巢穴中。”

　　我不信邪，拿出匕首对着其中一根蛛丝狠狠劈了过去，但是令我震惊的是，蛛丝没有断，倒是我的匕首被撬开了一个刃口！

　　“这么坚硬！”

　　我惊讶地低声说道。

　　“哼，都说过了，我的蛛丝无比坚硬，你的匕首根本就无法切开他。现在，我要让蛛丝一点点收拢，彻底切断你的脖子。”

　　她拍了拍手，地面上的蜘蛛立刻纵身一跃跳到了其中一根蛛丝上，紧接着我看到四周的蛛丝开始越收越紧，越收越拢，巨武已经被彻底封住了行动，而我也感觉到四肢和身体被更多的蛛丝所缠绕，有一种勒紧后的疼痛感。

　　对面的万国娟眼神冰冷地说道：“杀了你之后，收了你的命格，我立刻离开须臾山，这一次你就是我最大的收货，哈哈……”

　　我的脖子上此刻也感觉到了勒紧的疼痛感，能够清晰地看见脖子上有鲜血往外冒，很显然是皮肤被划破了。

　　我脑子里几乎是一片空白，此时此刻，什么主意都蹦不出来，死亡，已经距离我很近很近……


第一百二十八章 我不下山！

　　蛛丝不断地勒紧我的皮肤，能够感觉到坚硬的蛛丝切断我脖子的那一刻一定会非常痛。

　　万国娟站在我的面前，我能感觉到她的邪恶，我的神经绷的特别紧，心脏的跳动仿佛都快了很多，就在这个时候，我做了一件让万国娟没想到事情！

　　为了让自己的手能够动起来，我需要挣脱蛛丝的束缚，可是此时此刻的我几乎已经被逼到了极限，别说是手臂能动了，就连我的手指都已经僵硬的不听使唤。

　　万国娟要杀我也就是分分钟的事情，可是我决不能坐以待毙，所以就在这时候，我对着天空大喊了一声。

　　“救命啊！！！！”

　　万国娟彻底傻眼了，直愣愣地望着我，正常情况下会有人喊救命吗？

　　我的喊声很响，用声嘶力竭来形容也不过份，很快就引起了不远处人群的注意，不少人都看了过来，万国娟也着急了，正想痛下杀手，却在此时，一道妖爪从其背后袭来，狠狠地刺进了她的肩膀中，万国娟吃痛，惨哼一声，回头这么一看却能够见到苦毒婆婆冷着脸带着妖脉的命师冲了过来！

　　“你这老婆子敢伤我？”

　　万国娟转头大吼，妖爪已经插进了她的肉里，拔出来的时候带起了一片血花，还有肉沫。

　　“把人给我留下！”

　　苦毒婆婆大吼了一声，万国娟表情狰狞，一挥手，她带来的人脉命师纷纷走了过来，一下子围住了我们。

　　妖脉，人脉，两波人马面对面站着，万国娟背上受伤，可是我却还在她的手中，苦毒婆婆看了看我，眼睛里带着杀机，低声说道：“别让老婆子我重复第三遍，把人给我放了。”

　　万国娟脸色苍白，喝道：“你这老婆子发疯了吗？想在这里大战不成？这小子是我先发现的，怎么？你要从我嘴边抢食吃？”

　　万国娟误以为苦毒婆婆是和她一样要我的命格，所以此刻将苦毒婆婆看成是竞争对手了。

　　苦毒婆婆没说话，妖爪在她四周徘徊，她表情阴冷杀机越来越浓，低声说道：“小丫头，我在江湖中闯荡的时候你还没生出来呢。这小子我要了，你就带了这点人马也敢和我叫板。人脉什么时候敢和我们妖脉对着干了？信不信我让你们全都死在山顶上？给我放人！”

　　她说话的同时，身后的十多个妖脉命师全都大喝起来，身上冒出各色光芒，战意极强，但是反观人脉这边，命师数量虽然也有十几人，可是看见妖脉命师涌起杀意后立刻都露出了惊慌的表情，还有几人似乎想往后退，战斗力高下之别一目了然。

　　此时人脉这边一个小胡子男人缓缓走到了万国娟身边，在她耳边低声说道：“娟姐，我们这么干可不合算！妖脉实力比我们强，真要动起手来兄弟们肯定招架不住，实在不行就算了，留得青山在不愁没柴烧。”

　　万国娟脸色阴冷，听了此话之后微微低头，想了片刻后一挥手，蜘蛛重新跳到了她的手心中，变回了原来的模样，而那些缠绕着我的蛛丝也在此刻慢慢放松，很快就彻底消失不见。

　　我跌坐在地上，不停地咳嗽，脖子上的血口倒是不深可是一抹还是满手的鲜血，万国娟咬了咬牙低声对我说道：“山不转水转，小子，我们总有见面的一天。到时候，你身边最好多带点高手。我们走！”

　　万国娟带着人向山下走去，他们走远之后，苦毒婆婆才走到了我的面前，从手下那里拿过了一些草药，贴在了我脖子上的伤口上，我尴尬地笑了笑道：“又被您救了一次，真是不好意思，都怪我没用，哈哈。”

　　不知不觉间用上了敬语，我自己都没发觉。

　　苦毒婆婆却摇摇头道：“我也准备带人下山了，你还是跟着我一块离开须臾山吧。这里太危险了，山洞里打成一片，很快就会蔓延到山洞外来，龙气多半还会苏醒，这里马上就会变成一场风暴的中心，你多留一分钟就多一分钟的危险。”

　　我能听的出来，苦毒婆婆的语气里带着的是真正的关心，她说的也没错，我一个孩子，在这么多高手之间徘徊，今天还有苦毒婆婆两次出手相救，下次呢？难道苦毒婆婆会每一次都来帮我？

　　是该打道回府了吗？我看了看山下，又看了看混蒙乌黑的天空，忽然间感觉到了自己的弱小，虽然只有七岁，可是我已经入了灵异圈，我的生存比其他的人要艰难很多倍，虽然我也不知道这是为什么，也许是命吧，也许是上天安排好的吧。

　　可是，正因如此，我活下去的机会就更小，而我要付出的努力和拼命的次数就更多。

　　我慢慢从地上爬起来，将草药从脖子上取了下来，血已经基本止住了，我叹了口气后抬头对苦毒婆婆拱了拱手，抱拳行礼，随后说道：“您还是和您的部下下山吧，我不会走的。”

　　此话一出，不仅是苦毒婆婆，就连她身后的一群妖脉的命师也都大吃一惊，一个个都震惊地望着我。

　　“我不能走。虽然别看我只有七岁，可是我知道未来我的路会走的很艰辛，我每走一步都要比别人付出更多的代价。我现在就要面对大命师这种级别的敌人，等我长大了也许会面对更强大的敌人，到时候我总不见得依然喊救命吧。所以，我一定要变的比别人更强，我一定要比所有欺负我的人更厉害，这样我才能活下去。婆婆，我有一点没告诉您，青龙之命其实已经选择了我，只是被魇鹰之命缠住了，没有办法认主。这是我的机会，如果我能够收服青龙之命，那将会是我最大的助力，也是我保命的底牌，所以我不会走，我要留在这里，直到收服青龙之命为止！”

　　如果这番话出自一个英雄的口中，那么听到的人一定会佩服的五体投地。如果这番话出自一个骗子的口中，那么每个人都会对他吐口水。但是，这番话出自我的口中，出自我这么一个只有七岁的孩子口中，一时间，所有听见的人都没有说话。

　　苦毒婆婆深深地望着我，须臾山之巅，风很大，大的仿佛能够将她眼前的这个男孩儿吹走，他是那么的瘦小，那么的虚弱，那么的微不足道，但就是这个男孩，就是我！带给她心灵深处无比剧烈的震动。

　　“你，远比我想象中要坚强。说实话，我从来没见过你这样的孩子。既然你说青龙之命已经认可你了，那你就搏一把吧，成功了，你也许从此无忧，失败了，也只是一条命罢了。不是吗？”

　　她对着我微笑，话语里给我打气，这样的苦毒婆婆是四周妖脉命师从来没见过的。

　　温暖，亲切，如同邻家的老奶奶，她伸出手轻轻地抚摸我的头，随后低声说道：“那我走了，如果你这次没死，可以来妖脉找我，在妖脉之中大家还都给我几分薄面，应该能保你无恙。”

　　说话的同时她将一张黑符塞到了我的外套里，随后低声说道：“这是我们妖脉过去一位大命师留下的传承黑符，非常珍贵，我只有一张，现在给你了，关键时候能够保你一命！”

　　说完之后，她挥了挥手，带着妖脉的命师下山去了。我站在风里，手捂着胸口，看着渐行渐远的苦毒婆婆，世人只看见她的冷酷无情，但是我却知道，她只是一个失去了丈夫和孩子的孤独老婆婆而已。


第一百二十九章 救青龙，戏魇鹰

　　我潜伏在石像之后，刚刚的震动的确是引来了不少人的关注，但是为了稳定两个法阵的正常运转，不让沉睡的龙气清醒过来，此时此刻，还没有一个仙脉或者是鬼脉的命师靠近我。

　　我的身子如同猫咪一般窝着，眼睛往洞口的方向上看，时间慢慢过去，洞口一直很安静，又过去了将近十几分钟，渐渐地有声音从洞口内传出来，紧接着，一声巨响传来，我看见山洞的上壁竟然被整个震碎，几个人影从山洞内冲了出来，首先出现的是于红轩和九正天两位大命师，我远远望过去，能够看见两位大命师的身上都带了伤，于红轩的手腕处裂开了一道血口，而九正天的脸上有明显的伤口，鲜血还在往外翻，两个人身上的衣服都有不同程度的损毁。

　　两个人落地之后立刻分开，一面翠绿色的光芒逼人，另一面银光闪烁。

　　紧随其后出现的则是龙袍少年和魇鹰之命，但是这两个命格之争却并非是势均力敌，龙袍少年竟然被压制住了，身上龙气并未凝结，看起来目光也有点涣散，呼吸也已经乱了。

　　而魇鹰之命却脸色平静，那一抹邪恶的笑容一直挂在他的嘴边。

　　“小青龙，你已经不行了，气息彻底乱了，四周的灵气也一片混乱。不过不能怪你，没有一个合适的宿主让你发挥全部实力，你不是我的对手也很正常。”

　　魇鹰之命冷冷说道，同时眼睛向四周看去，似乎是在搜寻些什么。

　　躲在暗处的我自然知道这家伙在找我的踪迹，急忙低下头去。

　　魇鹰之命看了半天没找到我的踪迹，眉头深深皱起，之前它和龙袍少年打的正酣，所以没注意到我被苦毒婆婆带走，此时却不见了我的踪迹，心中顿时感觉很不痛快。

　　龙袍少年喘着粗气落在了地面上，一抬头看见了被镇封在阵法中的龙气，脸色凝重，魇鹰之命因为没有找到我的踪迹，顿时怨气大生，一声暴喝道：“都怪你这小青龙坏我好事！今天非宰了你不可！”

　　黑色双翼连连闪动，恐怖的黑气从空中直落而下，地面上的龙袍少年脸色相当难看，显然是有些心有余而力不足，勉强调动龙气遮挡住头顶上的魇鹰之命，整个人却被弹飞了出去，重重地落在了地上。

　　“你已经不是我的对手，没有宿主，你绝不可能打败我，乖乖受死吧！”

　　魇鹰之命飞在空中，双翼连连扇动，有巨大的黑气自空中落下，划破长空，砸向地面上的龙袍少年。

　　龙袍少年勉强从地上站起来，还立足未稳，整个人就被黑气冲了出去，在地上连续滚动了好几圈，身子也开始有些消散，命格受到了重创，身体便会如同光线一般渐渐分离，如果彻底被打碎，那么这个命格就会彻底消失。

　　龙袍少年便是青龙之命，可是却不寄宿在他人身体内，没了宿主实力大打折扣，这才会被魇鹰之命压着打。

　　情形相当危急，龙袍少年很可能因此送命，青龙之命也会因此粉碎，而两位大命师却力有未逮，他们虽然是为了青龙之命而来，但是此刻身上带伤，加上对付不了失控的魇鹰之命，因此只能在一边看着。

　　魇鹰之命飞旋在空中，骄狂地大笑不止，喊道：“从上古时代开始，还从没有过一个和你一样的神兽命格被灭，正邪较量旷日已久，如今我却要做第一个灭了青龙之命的恶命，哈哈，快哉快哉！”

　　我站在石像后面，心中明白其实青龙之命可以随便认主，这里这么多的命师，随便认一个，进入其身体内，立刻就会获得强大战力，但它是正命，正命不会吞噬其他命格，更不会控人心智，而且它已经认主，只是这个主人此时窝囊地躲在石像背后。

　　我紧紧地皱着眉头，微微低头，时间不等我，青龙之命随时都会被粉碎，此时此刻的我能怎么办？

　　回头看着身后的人群，方法只有一个，虽然很冒险，可是此刻必须要做了！

　　就在魇鹰之命振动双翼，准备再次攻击青龙之命的一刻，我却猛地跳了出来，挥动双臂大喊道：“魇鹰，我在这里，我在这里！”

　　佛曰，我不入地狱谁入地狱。

　　当年的我不懂这个道力，也从来就没有看见过这句话，但是我知道，魇鹰之命要的人是我，而只要我出现，龙袍少年就会得救。

　　所有人都看向了我，两大命师吃惊地望着我，他们都以为我死了，于红轩眯缝着眼睛低声说道：“该死的苦毒，这事情没完儿！”

　　魇鹰之命当然听见了我的声音，慢慢转过头来，看见我的一刻其双眼似乎都在放亮，暗紫色的舌头伸出来舔了舔嘴唇，低声说道：“你原来还在啊，出来了就好，出来了就好。把你的身体给我，放心，我会让你的灵魂存在的时间更长一点。比起当年的纣王，你的灵魂似乎更加美味，我从来就没有闻到过这么香的气味，你简直就像是专门为我准备的毒品，太棒了，都舍不得杀了你了。”

　　说实话，听到这种话，而且对面的魇鹰之命套的脸还是万国锋的脸，那叫一个真恶心，我脸色阴沉地说道：“你要我的身体可以！我能够给你！不过放了青龙之命！你没有理由杀它！”

　　魇鹰之命哈哈大笑道：“那是自然，虽然杀死这条小青龙对我来说也是一种刺激，可是比起夺取你的身体来那就不算什么了。来，到我这里来。”

　　他对我招手，我缓缓迈开步子，向他走去，两位大命师都疑惑地望着我，九正天低声说道：“这小子想干什么？还真走过去了，发疯了吗？”

　　我发疯了吗？当然不！

　　我的确是向着魇鹰之命走过去，可是这条路的边上却有着被镇封的龙气，这就是我翻盘的机会！

　　走路的速度并不快，可以说是每走一步我都在心里数着，魇鹰之命望着我，他的脸上露出深深的笑意。

　　当我走出第三十五步的时候，终于站在了两个法阵的边上，而就在这一刻我停下了脚步，毫不犹豫地转身，大喝一声：“巨武！把这法阵给我砸了！”

　　谁都没想到会出现这一幕，谁也没料到我会喊了这一嗓子，灰色的身影漂浮出来，巨武举起手中的朴刀狠狠地砍向了地上的法阵，巨大的刀锋劈下的瞬间吓的四周的命师全都狼狈逃窜，地上的法阵纹路被朴刀一斩即毁！

　　龙气所化的苍龙从沉睡中惊醒，猛地睁开了双眼，两位大命师同时后退大喊道：“所有人往后退，都离开龙气的范围内！”

　　而魇鹰之命却愤怒地朝我扑了过来，一对黑色的鸟爪直扑我的脸颊，恶鼠之命上身！两个命格同时启动，我没有后退或是逃走，而是转头面对着魇鹰之命狂奔了起来，就在魇鹰之命扑向我的一瞬间，我双脚重重地一踏地面，利用恶鼠之命巨大的爆发力将我整个人高高弹了起来，这一跳直接跃过了扑向我的魇鹰之命，我从魇鹰之命的头顶上跃过，它此时在低空根本就没办法转身，眼睁睁地看着我从其头顶上逃走。

　　待我落地之后，头也不回地向着龙袍少年狂奔而去，他望着我，脸上又露出了笑容，虽然我不明白为什么这家伙总是用这么暧昧的微笑对着我，可是我至少知道眼前这个家伙会成为我的朋友，更是我之后最大的支柱！


第一百三十章 赐名，青龙！

　　有人说当人长大了就很难交到朋友，于是我很庆幸，因为我所有最好的朋友全都是在我还未长大的时候遇到的。

　　巴扎虎也好，周忻也罢，还有此时的龙袍少年。

　　我迈着大步向他跑去，他抬起头看着我，即便天空一片昏暗，即便有狂风扫过大地，即便我这么做可能会死。

　　可是，我已经做了，便是义无反顾，绝对不会回头！

　　这便是一个孩子的倔强，世界如何压我，世人如何冷漠地对我，我都不会垮，至少还有人在我身边，至少还有人对我好。

　　狂奔，用尽我的全力，向着他跑去……

　　当我站在他面前的一刻，他抬起头看着我，眼睛里弥漫着暗淡的金光，只是脸上却依然带着微笑。

　　“你，终于来了……”

　　我听见他的声音，轻柔的仿佛花语一般。

　　我看着他，微微点头，拉起他的手，用我还很稚嫩的声音低声说道：“今日诸多危机，因你而起，我却愿意与你一起承担。你对我微笑，说愿意跟随在我的身后，说你选中了我。那么，我来问你，你是否愿意成为我的命格，是否愿意陪在我的身边，看我长大成人，看我成为这个灵异世界之王，看我霸气挥洒人间？”

　　听见我的话后，于红轩和九正天脸色大变，大声喊道：“不好，他们要认主了！千万不要让他赐名，所有人快去阻止他，快阻止万林！”

　　几十个命师，两个大命师，还有从空中俯冲下来的魇鹰之命，这里的每个人也许都能要了我的命，他们都是我的敌人，而我唯一的同伴就在我的面前，他在对我微笑。

　　我听见他笑着说：“今日诸多危机，因我而起，我却愿意与你共同进退，你在危难关头救我，我必跟随在你的身边，从今天起，我便是你的剑，我便是你的矛，我便是你的命格。我要陪在你的身边，看你长大成人，看你成为这个灵异世界的王，看你的霸气挥洒人间！吾主，请赐名……”

　　所有的人都在朝着我的方向狂奔，这是他们不愿意看到的画面，青龙之命，天下十大正命，千年难出一世，但是今天却要认主，还是认一个乳臭未干的小子为主！

　　鬼脉，仙脉，所有在场的命师都要阻止我！

　　“该死的，他是我的，他是我看中的身体！”

　　魇鹰之命从空中俯冲而下，咆哮的声音回荡在天际中。

　　而此时的我眼中却没有任何其他人，只有这个冲我微笑的少年，他穿着明黄色的龙袍，有着长长的头发，还有一双淡金色的眼睛，已经好看的笑容。

　　就在这一刻，我庄严地说道：“吾，赐你名为青龙！从今以后，你便是我身边命格，吾为你主，你为吾仆！”

　　声音落定的一刻，我看见青龙的身上冒出大量的金光，少年轻轻地跪在我面前，平静地说道：“是，吾主。”

　　金光爆裂开来，所有的命师眼睛都被金光刺痛，于红轩和九正天急忙喊道：“快退！都退回来！认主了，该死的，青龙之命认主了！”

　　魇鹰之命同样被金光逼退，他的身体触摸到这些金光之后会有一种可怕的灼烧感，身上的黑烟化作一团黑影落在了地面上。

　　所有的人都望着金光之中看去，都在等待着金光平息的一刻。

　　这个世界上有两种人会一直看着你，第一种是爱你的人，第二种是恨你的人。

　　而这里所有的人都是后一种，于红轩紧紧地攥着拳头，深深地恨意在他的心口上燃烧，在他看来青龙之命距离他也就一步之遥，只差了一点点！

　　金光渐渐落定，人们能够看见两个身影站在金光中，一高一矮，我的眼睛被金光所覆盖，微微仰起头，看向头顶的天空，不知何时，乌云已经消失，阳光洒落下来，轻轻地飘落在我的身上。

　　此时所有人看见龙气所化的百米苍龙停止了狂暴的举动，微微低下头，巨大的龙头轻轻地点在地上，嘴里喷出白气，仿佛俯首一般的模样。

　　“什么人？万林吗？”

　　有人喊了起来，很快所有人终于看清了金光中的人影。

　　我还是我，那个瘦弱的少年，背后背着一把满是铁锈的长剑，还很稚嫩的脸上却满是坚定。

　　在我的身后站着一个人，明黄色的龙袍，脸上带着微笑，长发在风中微微摇摆，他轻轻走到我的面前，身上所有的伤口都已经痊愈了，慢慢单膝跪下，低声说道：“吾主，可有命令？”

　　我点了点头道：“斩魇鹰，护我下山！”

　　简单的话，随后青龙缓缓站起身来，右手抬起，大片大片的龙气在他的手心里汇聚，笑着说道：“须臾山上所有的苍龙石像其实都是龙气所化，乃是我所雕刻铸造！如今，吾已遇到主人，那么，龙气即可归位！还我青龙本命，我为天下十大正命之一，青龙！我为四方神兽之命，青龙！我为万林座下命格，青龙！现！”

　　此话一出，我听见一声声龙吟从四方响起，首当其冲的便是龙气所化的苍龙身体开始消散，很快就变成了金色的龙气落入了青龙的身体内，接着四周的石像也接二连三地发出“砰砰”的响声，石像不断碎裂，里面飘出大片大片的龙气，钻入了青龙的身体内。

　　他双眼内的金光越来越明亮，脸上的笑容更盛了，魇鹰之命飞在空中，脸色冰冷，喝道：“就算你有了寄主，也无补于事，你已经被我打伤了，再也没有翻盘机会了，看我不宰了你！”

　　魇鹰之命从空中落下，黑色的爪子狠狠地按在了青龙的身前，却没想到被巨大的金光挡住，青龙表现出的力量和刚刚完全不同。

　　“杀！”

　　魇鹰之命进攻之后，四周的命师也蠢蠢欲动，于红轩高喊一声后，四周这些命师竟然疯狂地向我冲了过来。

　　可就在这时候，我们头顶上的须臾山之巅天空中居然浮现出了一个巨大的暗红色阵法，这阵法我看着有一点眼熟，随后脱口而出：“请神阵！”

　　难道还有人用请神阵开启了连接外界和须臾山的通道，而且一出现就落在了这须臾山之巅？

　　可就在此刻，我看见一个白色的身影从暗红色的法阵中走出，他穿着白色的长袍，有一头飘逸的长发还有一张十五六岁的俊美脸庞。

　　许佛前辈！居然是许佛前辈！

　　于红轩看见头顶上出现的许佛顿时吃了一惊！许佛从空中走下来，踏在空中的他如同踩在平地上一般，慢慢地走到了我的身边，看了于红轩一眼后说道：“我们之间的赌约好像应该生效了吧。”

　　于红轩一愣，随后说道：“他还没离开须臾山，赌约还是有效的！”

　　可是嘴巴虽然硬，但是身子却害怕地不断往后退，许佛眼睛环顾四周每个人，随后轻轻一挥手，一圈金光横扫而出，将每个靠近的人都震退，九正天和其他的命师是第一次见到许佛，一开始还想攻上来，可是此刻却被金光震退，九正天眼中露出骇然的表情，根本就没想到我还有这么厉害的靠山！

　　许佛冷哼一声，随后眼睛落在了魇鹰之命身上，快步走过去，一把抓住了魇鹰之命附身的万国锋脖子，单手将其举起，随后另一只手按在了万国锋的眉心处，手指轻轻后移，如同抽丝剥茧一般居然将魇鹰之命从万国锋的身体内拉了出来。

　　“他，他居然制服了魇鹰之命！”

　　有命师震惊地喊道。


第一百三十一章 大命师，可敢和我一战？

　　魇鹰之命在许佛面前却是毫无还手之力，四周围观的命师一个个傻愣愣地站着，半天都说不出话来。

　　金色光圈将四周之人逼退，许佛的出现将为今天的大战画上休止符。

　　魇鹰之命被他擒在手中，怪鸟一般的模样不断地挣扎，但是许佛这双洁白的手看似无力，却深藏着巨大的力量，魇鹰之命竟然丝毫都动弹不得。

　　“万林，这条恶命，你准备怎么办？”

　　许佛低声问我。

　　我看着魇鹰之命，又看了看身边的青龙，忽然开口说道：“我想赌一把！”

　　谁都没料到我会这么说，但是许佛的嘴角边却渐渐露出了一丝笑容，他似乎明白了我此话中的意思。

　　“赌什么？”“这小子在说什么？”

　　人们议论纷纷，就连于红轩和九正天都用奇怪的眼神望着我，我却走到许佛身边，低声说道：“您告诉我，世间命格本无对错。只有善恶之分，既然如此那这魇鹰之命虽然是华夏十大恶命，但是对我来说却可能变成我的一大助力！我要收服它！”

　　此话一出，在场的所有人全都一怔，每个人都露出了不可思议的眼神，甚至还有人低声说道：“你听见了吗？这小子未免太不自量力了吧，他说要收服魇鹰之命啊！”

　　自古以来就没听说过有人能够收服魇鹰之命，就连当年的纣王都没做到，他拼什么能做到？

　　人们的声音里透出难以置信的口气，当然更多的则是深深地讥讽，诚然，在他们眼中我这么说是有一些不自量力，但是我心中却有我的计算。

　　我是双命格体质，天生与正常人不同，我现在已经收复了青龙之命，这是华夏十大正命之一，而魇鹰之命为天下十大恶命之一，两者之间看起来是互相排斥，但实际上是处于一个水平线上，按照我的推算，虽然没有什么根据可是我认为，青龙之命和魇鹰之命应该是可以互相对抗的。

　　以青龙之命来对抗魇鹰之命，给我留出足够的时间，待我长大成人，必然有办法将魇鹰之命彻底收服，到时候我手握正邪两大命格，莫说是命师想要害我，就算是命界总是想要杀我也要掂量掂量！

　　“你确定要这么做？”

　　许佛知道我胆子大，可是却没想到我是胆大包天，不过这位神秘的前辈嘴角却带着笑容。

　　“我确定，这是我的决定。”

　　我认真地点了点头，别看我年纪还小可是我脾气里透着倔强，骨子里就是个不服输的人。经过了这么多事情，见识到了这么广阔却残酷的世界，我深切的明白，必须要用尽一切办法来武装自己！

　　“既然你已经决定了，那我可以成全你。”

　　许佛说话间就想要将魇鹰之命按入我的身体内，可就在此时我却摇了摇手，低声说道：“前辈请稍等一下。”

　　众人此刻也都等着看我收魇鹰之命入体，但是此刻听见我说等一下，四周的命师全都露出了鄙视的表情。

　　“果然还是说说的，这小子插簧倒是有本事。”“还以为他真的敢收服魇鹰之命，原来还是骗人的。”

　　大家的眼睛里都是轻视，我却置若罔闻，缓步走到了于大命师的面前，抬起头看着他，于大命师一愣，被我这么盯着让他心里没来由地有些发毛。

　　“万林，你想干什么？”

　　他皱着眉头问道。

　　“我记得你和许佛前辈之间还有赌约，虽然我已经收服了青龙之命，你也应该按照当时的赌约条件，让仙脉命师保我周全。不过，我能看的出来你心里很不服气，既然如此，那我给你一个机会，和我在这里，当着你的手下和鬼脉诸多命师的面，和我一战，你可敢？”

　　我的声音回荡在须臾山顶，所有刚刚对我的嘲笑声此刻全都平静了下来，四周安静的要命，没有人说话，静的仿佛一根针掉在地上都能够听的见。

　　“哈哈！”

　　终于有人笑了起来，这一声大笑很快就带动了四周所有人，全都大笑了起来。

　　“这小子一定是说相声的，太逗了！”“哈哈，居然敢挑战大命师？这要是赢了，他岂不是成了仙脉大命师了？”“大家也别笑话他，他才七岁，还不懂事儿。”

　　我站在所有人的笑声中，望着眼前的于红轩，对面大命师的脸色却和其他人不同，他可一点都笑不出来。

　　此时我的实力已经和之前大不相同，虽然我还只是个孩子，可是我是双命格体质这一点于红轩是知道的，而我现在又收服了青龙之命，刚刚青龙之命爆发出的巨大能量在一瞬间就将所有人给震飞，这一幕他看在眼里，心中已经对青龙之命有所忌惮。

　　而如果我一个命格用上青龙之命，另一个命格用上巨武或者是五行阴命，青龙之命主攻，巨武主守，那我即便本身没有什么战斗力，可是却也攻防一体，很难对付。

　　而且于红轩还不知道我怀里揣着的黑符，这张黑符是我的杀手锏，关键时候能够带来意想不到的爆炸性效果！

　　“小子，你认真的？”

　　许佛斜着眼瞄我，我笑着点了点头。

　　青龙站在我的身后，双拳紧握已然蓄势待发，于红轩一直没有给我回答，却在此时我往前踏出一步，用一声大吼盖过了在场所有人的声音。

　　“于大命师，你可敢与我一战？”

　　我的声音终结了所有的嘲笑，怒吼的声音回荡在空气里，每个人都停止了大笑，看向了于红轩，这位仙脉的大命师冷着脸低声说道：“好，我们可以一战，不过你身边有这位前辈高人帮忙，怕是有恃无恐吧？”

　　我却义正言辞地喊道：“既然是我向你挑战，虽然我只有七岁，可是也懂得什么叫愿赌服输，什么叫公平公正。你我一战，许佛前辈绝对不会出手相助，而且，这一次，我要以自己的名义，和你赌上一把！”

　　我再次丢出重磅炸弹，一个七岁的孩子要和大命师赌一把？

　　“你想怎么赌？”

　　于红轩冷冷问道。

　　我往前走了几步，直接站在了于红轩的面前，低声说道：“这一战，如果我输了，我立刻放弃所有命格，任凭阁下发落，绝对不会反抗。但是如果阁下输了，请阁下将仙脉之中高深的命术抄录一份给我。我想，这样的赌局阁下不会不答应吧？”

　　我要的东西很简单，就是命术！现在的我半只脚已经踩在了命师界里，说实话，虽然身上带着四个命格，还有天下十大正命之一的青龙，可是我不过只是一个拿着好枪却没几发子弹的枪手，而命术就是子弹，是我此时最需要的东西。

　　可是命术乃是四脉命师立足的根本，别说是外人看不到，就算是自己内部也分等级，不同等级的命师只能看见不同等级的命术，一个刚入门的小子是绝对看不到大命师级别的命术。

　　这一次赌约，我若是赢了，那于红轩要带给我的可就是一整座“军火库”了！

　　“你要看我们仙脉的命术？”

　　他皱了皱眉头，这件事他并不难办，说实话，仙脉老宗师并不管事儿，还是大命师自己分管自己的手下弟子，就算他把命术给我看了也没人能治他的罪。

　　同时，如果赢了的话，那原本已经肯定失去的青龙之命却还有可能回到他的手中，这样的赌约，他不亏！

　　“大命师，决定好了吗？”

　　我追问了一句。

　　于红轩微微点头，表情严肃地说道：“好，就和你赌一把！”


第一百三十二章 吊打大命师！

　　白山如画，苍天迷蒙，这本该是一副让人叹为观止的美景，是比所有的画卷都要美丽的场景，可是此刻却成了我和于红轩的战斗场地。

　　我和于红轩面对面站着，四周的人群让开了一片巨大的空地，许佛前辈站在我的身后，脸上洋溢着坏笑。

　　我和于大命师之间差不多有一百米左右的距离，他对我开口说道：“小子，电影里都喜欢签生死状，可是我们灵异圈子里可没有这玩意儿。你莫要以为自己还是个孩子我就会手下留情，入了灵异圈就是进了江湖，进了江湖，便是江湖人。江湖不管你的年龄，不管你的出生，不管你的天赋，不管你的背景，只看一点，那便是你的实力！”

　　他的话里带着冰冷，我却微微点头开口说道：“你说的话，我又岂会不知，开始吧，大命师前辈，请！”

　　我拱了拱手，于红轩同样抱了抱拳，右脚往前踏出一步，脸上阴冷一片，伸手一点自己的额头，银光溢出，他一开始便动用了旗云仙将。

　　“五环连出，化金蛇！”

　　他右手往上一抛，扔出了五个类似金环的东西，这五个类似金环的东西在空中飞旋，随后竟然舒展开来化作了五条金蛇，落在了我的四周，吞吐着开叉的舌头，这些金蛇的头部都是三角形，一看就是有剧毒的。要是被它们咬上一口可不得了。

　　“吾主，请下令。”

　　青龙笑着说道。

　　我微微点头，随后高声说道：“青龙出！巨武现！青龙为矛，巨武为盾！一攻一守，定要打败于红轩！”

　　这一刻，所有的人全都看见了我身上同时飘出了两个身影，一个是带着青金两色光芒的青龙，另一个是灰色身影的巨武。

　　“喂喂，我是不是看错了？这好像是两个命格吧？”“是啊，这应该是两个命格吧，命师不是只能一次使用一个命格的吗？”“难道这小子是万年难遇一个的天才命师，能够使用双命格，天啊，我不是看花眼了吧。”

　　终于，没有人再嘲讽我，他们看着眼前的我，嘴里发出各种各样惊叹的声音，我默默地没有说话，脸上无悲无喜，这些人的嘴脸也是江湖的嘴脸。

　　这个江湖，这个社会里，总有人会在你弱小的时候欺负你，也总有人会在你变的强大之后奉承你，无论是千年之前的古代，还是飞机汽车的现代，这都是不会改变的。

　　青龙浮在空中，明黄色的龙袍在这片灰蒙蒙的天空中那么显眼，脸上的笑容在此时变成无情的冷漠，右手托天，低声说道：“奉吾主之命，启龙脉之气，金龙现！”

　　大量的金色龙气自四面八方的地上飘起，随后在他的手心里凝聚，巨大的金色龙头在天空中咆哮，这一招我之前在山洞内见到过，可是即便是同样的一招，但是因为此时青龙实力的差距而决然不同。

　　于红轩脸色阴沉，手指一点地面，随后往上一挑，地面上围着我的五条金蛇猛地弹起，从我的前后左右咬向我，我却一步未动，身边灰色的身影猛地飘到我面前，手掌一翻一把全新的朴刀落在了其手中，巨武战将横刀于我身前，魁梧的身材显得无比有力，就在五条金蛇咬向我的时候，他伸手一甩，朴刀脱手而出围着我和他的身体飞旋了一圈，朴刀切过这些金蛇的身体，仅仅一瞬间便将金蛇切成了两段。

　　于红轩见一击未能得手，脸色更难看，却还来不及再次进攻，空中青龙已经凝聚出了金色龙头，一声震天的龙吟惊的众人连连后退，灰白的天空中，金龙怒吼着俯冲而下，虽然还是没有身体，可是光是这样的一个龙头就已经无比清晰凝实，飘动的龙须，尖锐的龙牙，闪烁着金芒的龙角，还有那双眼睛里所带着的恐怖杀意。

　　“仙云灌顶，一气凝神，守！”

　　于红轩的手诀在短短几息之间一变再变，其身上一片银光在他头顶上凝聚，渐渐形成了如同银色云朵一般的形状，看似轻薄，却又给我一种厚重的感觉。

　　中国道法自成一体，和西方迥然不同，中国道法讲究的是性在内，形为虚，也就是说，你看见的可能是一杯水，但是你的手伸进去却可能触碰到的是火，以外表欺骗敌人的眼睛，等对方上钩。

　　金色龙头咆哮着落下，声势浩大，巨大的龙嘴已经缓缓张开，仿佛能够一瞬间吞下于红轩。

　　几秒钟后，金色龙头重重地撞在了仙云之上，果不其然，仙云丝毫未散，凝实的就像是一面铜墙铁壁，金色龙头疯狂撞击，但仙云却始终将其阻挡，不过反观仙云之下的于红轩，脸色却很难看，双手捏着手诀但是手指却在颤抖，脸上青筋暴起，同时额头上冷汗不断往下流，显然是用了大力才能挡住头顶上的金色龙头。

　　青龙站在空中，看到眼前的一幕，眼中冷芒一闪，于红轩此时已经快到极限，却在这最虚弱的关头，青龙踏步而出，竟然已经站在了他的面前。

　　“你……”

　　于红轩话才刚说出一个开头，青龙却已经一掌拍在了他的胸口，于大命师受挫一口鲜血喷出，青龙再往前踏出一步，右拳狠狠地抽打在了于红轩的下巴上，于红轩第二口鲜血喷出，身子直飞出去，重重地落在了地面上，同时仙云消散，金色龙头咆哮着撞击在了地面上，形成一片恐怖的金光。

　　我踏步而出，看着于大命师，冷冷说道：“你输了！”

　　四周一片安静，没人相信于大命师居然还真的会输，更没人相信于大命师居然真的会被一个孩子打败。

　　“不！是因为我经历了连番大战，气力已经不足，我们过几日再战！你说过，要公平公正，就应该在我恢复之后再和我打一场！”

　　他大声吼道，却不知道这样的他在四周人眼中却是更加狼狈。

　　我望着他，眼睛里一片冰冷地说道：“江湖，没有生死状，也不会给你第二次机会。你输了，就是输了。难道你这位在江湖中混迹了这么多年的老前辈还需要我这个小孩子来教你道理吗？”

　　于红轩彻底傻了眼，青龙和巨武退回我的身边，许佛露出笑容，低声自语道：“不错，真是不错……”

　　我环顾四周，眼睛扫过每个在场的命师的脸，最后大声说道：“我叫万林，今年七岁，但是我虽然只有七岁却已经能够打败大命师，从众多高手手中夺得青龙之命。诸位江湖同仁记清楚了，不要和我为敌，不要想着设计我，不要觉得我好欺负，将来总有一天我的名字会响彻整个江湖，也总有一天我会成为诸位仰视的存在。”

　　这是我因为骄傲自大而发出的宣言吗？不，我虽然心中的确因为胜了于红轩而兴奋，也因为没有想到这么容易就能打败大命师而开心，但是我说出这番话却并不是因为我的傲慢，而是震慑！

　　对于江湖人来说，你让他感动不如让他恐惧，莫要想着他们会同情你，要让他们害怕你。

　　我要让他们明白，七岁的我已经超越了他们，将来我更是会一路前进！

　　须臾山上，九正天带着鬼脉之人开始下山，同时，于红轩在运功调息之后也开始带人离开。

　　最终，整个须臾山之巅只剩下了我和许佛两人，他扬起了手中的魇鹰之命，我点点头道：“前辈，我已经决定了！”


第一百三十三章 星光见证下的送别

　　“青龙，虽然你刚刚臣服，但是却要对你说一声，再见了。”

　　我和青龙并肩站在须臾山之巅，他脸上的笑容却没有消失。

　　“我知道，你要以我的力量来压制魇鹰之命。主人，这并不是再见，而是你派给了我一个最艰巨的任务。如果我不能够压制住魇鹰之命，那主人您也将会受到牵连，所以这不是说再见，我和您依然在一起，依然在一起战斗。”

　　青龙笑着说道，他说出了我没说出的话，表明了我没有表明的意思。

　　我没有再说话，而是慢慢点了点头，青龙笑着在我眼前消失，命格已然归位，沉于我的灵魂深处。

　　我转过头看向身后的许佛前辈，低声说道：“前辈，我准备好了。”

　　他慢慢举起手，手心里的魇鹰之命被他轻轻一抖而飞出，化作一头黑色的怪鸟从空中坠落，随后直直地冲向我，片刻后落入了我的身体中，我全身就像是被闪电击中了一般，所有的骨头都在“吱嘎”作响，痛，那是一种非常痛的感觉。

　　我立刻趴在了地上，好像能够感觉到身体里有一个怪物在来回冲撞，如同一头野兽一般不断地跳出来，皮肤上开始爆出血口，青筋都在跳动。

　　许佛快步走到我的身边，伸手轻轻地按在了我的身上，我立刻感觉到一种淡淡的轻松，随后巨大的困意席卷而来，我很快就沉沉地睡着了。

　　这是一个恬静的梦，我看见粉红色的樱花从树杈上落下来，还能听见耳边有淡淡的欢笑声，能够闻到芳草的香味，也能够感觉到一种淡淡的惬意的快乐。

　　是我从未享受过的温暖和平静。

　　这一次昏睡，也不知道过去了多久，直到我被摇醒，双眼睁开的时候自己已经躺在了阁楼里，黑暗包裹着我，我揉了揉眼睛，从床上坐了起来，一抬头看见权叔坐在我的身边。

　　“权叔，我怎么会在这里？”

　　我疑惑地问道，伸了个懒腰，却能够感觉到身体前所未有的酸痛，胳膊，肩膀，还有腰上都隐隐作痛。

　　“是许佛前辈把你扛回来的，他把你带回来之后就离开了，你的情况，他也说了一些。不过先别提这些了，起床梳洗一下吧，今天忻妞就要走了。”

　　我一怔，没想到分别这么快就要到来……

　　洗漱完毕，我穿着自己已经有些破旧的衣服走下阁楼，看见庭院中央已经摆上了圆台面，上面还放满了菜肴。付国兴的眼睛已经好了，脸上正洋溢着笑容，和李昌钰坐在一起正对我摇手打招呼呢。

　　四个怪大叔都在，还有周长发，自然还有周忻，这一天，她穿着花色的格子衬衫，梳着辫子，脸上有好看的笑容，行李已经收拾好了，似乎是要连夜走的意思。

　　“快过来，万林啊，快过来。”

　　周长发对我招手，我点了点头走了过去，坐在了他的身边。

　　人都已经到齐了，桌上的菜很丰盛，上海菜有个特色，就是甜。因为上海人喜欢吃甜的，我也喜欢吃，只是今天却似乎没了那么好的胃口。

　　上海的夜风有一点亮，桌上的饭菜冒着热气，却迟迟没有人动筷子，分别无论何时，无论放在什么人的身上都并不是那么快乐。

　　周忻忽然站了起来，举起杯子笑着喊道：“大叔们，还有周叔叔不是要给我送行吗？我不过就是去北京，过几年从天才精英班毕业了就会回来的，我也要长大的，总要展翅高飞。今天大家开开心心地给我送行，等我回来的时候在开开心心地迎接我，一起干杯！”

　　段飞微微点头，随后举起手上的杯子带头喊道：“忻妞说的对，既然是送行就开开心心的，大家一起干杯，吃好喝好，哈哈！”

　　每个人都举起了杯子，气氛开始变的热烈，而我只是默默地跟着大家做一样的动作。

　　这顿饭一直吃到很晚，周长发喝的很醉，拉着周忻的手一个劲地哭，嘴里喊着：“忻儿啊，我都说了，不让你去不让你去，你就是不听你周叔叔的。和正常的姑娘一样不行吗？读书，考大学，上班，嫁个好人家，生个乖巧的孩子，不好吗？你们都别拉我！就是你们四个家伙带坏了我的忻儿！她爸爸，我大哥，我大嫂就是枉死的啊，要是不进你们国字号第五组，他们就不会死啊……”

　　他喝醉了，指着段飞他们就开骂，可是却没人怪他，因为他说的没错。如果做一个普通人，周忻的父母都不会死，如果他们不是灵异人士，就不会面对那么残酷的世界。

　　等段飞送喝醉的周长发离开，王冠权送李昌钰和付国兴走后，李勇和李世昌去替周忻收拾行李。

　　庭院内，周忻和我收拾着饭桌，月光下，这个少女那么的纯净，她没有穿华丽的衣服，不会朝着要买好看的皮鞋，她不会抱怨自己没有零用钱，却总是替四个怪大叔完成委托。

　　就像现在，她将自己的袖子挽起来，抱起一叠油腻的盘子走到水池边上，一边洗盘子一边哼起轻柔的歌曲。

　　星光朦胧，微风阵阵，等我们收拾好了庭院，她拉着我爬上阁楼的房顶，九五年的时候，上海的夜空还能看见不少的星星，我感觉到她手心里散发出来的淡淡温暖，四周的房屋内灯光点点，我转头看向她，风吹乱了她的发丝，她的发色不是纯黑色的，有一点泛红，却很顺很滑。

　　“忻，忻姐。祝你一路顺风……”

　　我红着脸低声说道，完全没有了那种在须臾山之巅叱咤风云的感觉。

　　周忻笑了起来，用力点了点头道：“是啊，那可是天才精英班，我都没想过自己有一天能够成为其中的一员。你知道吗？我看过这一次入选天才精英班的名录，里面全都是真正的天才高手，不过你猜猜入门测试的时候谁是第三名？”

　　我一愣，摇了摇头后说道：“是你吧？”

　　周忻抿着嘴笑道：“我可没这么厉害，是巴扎虎，就是你的虎哥。他真是太厉害了，十岁就能够打败那么多大他好几岁的少年，第三名的成绩已经证明将来等他长大，肯定是叱咤江湖的大人物哦。”

　　我微笑起来，那个年纪的我不懂得嫉妒，不知道什么叫羡慕，只是单纯地开心，为虎哥能取得那么好的成绩而高兴。

　　“万林，你看我们头顶上的星空，是不是很美？”

　　周忻指着头顶上的星光说道，我一愣，随后点了点。

　　她忽然松开我的手，展开双臂，脚步如同舞蹈一般在房顶上来回旋转，长发随着她的旋转而飘动，银铃般的笑声在我耳边回荡。

　　“当心，别摔下去了。”

　　我关切地说道，同时小心翼翼地站了起来，却看见她旋转着走到了我的面前，轻轻地拉起我的手，随后笑着说道：“你知道吗？我总是这样一个人在房顶上舞蹈。段叔告诉我，我的父母死后灵魂会化作天上的星辰，会一直看着我。虽然我知道他是骗我的，可是自从那之后每一次我在房顶上舞蹈，就会感觉到星星们注视着我，就好像是我的父母看着我一般。万林，今天我把这个我的小秘密告诉你，如果你想我的话，就到房顶上来舞蹈，看到星辰的那一刻，我一定会感觉到你的思念哦，哈哈……”

　　她就这么拉着我一起舞蹈，虽然我不会跳舞，可是却被她的快乐感染。

　　夜，深了，一舞却未停，那年她十岁，那年我七岁，我叫她忻姐，她唤我小弟。

　　星光，播撒在我们的身上，见证着我们脸上的笑容……


第一百三十四章 四个大叔的面子

　　周忻是第二天一早走的，有国字号第五组的人来接她。我们一直送她走到了弄堂口，周忻就带了简单的衣物，走的时候她一直冲我们微笑，上车之后还一个劲地挥手。

　　我躲在李勇身后，用他高大的身子遮住我小小的身影。我低下头，用手捂住脸，心里闷的发慌，就好像是有人在我的心口处重重地捶了一下。

　　这一别，也许就是好几年，我低着头，手指紧紧地捏着自己的脸，皮肤微微发疼。

　　“如果想哭，那就哭吧，如果一个人的青春连眼泪都没流过，那是一件很悲哀的事情。”

　　李世昌轻轻地把手放在我的头上，当这句话传入我耳朵里的时候，眼泪再也没忍住，顺着我的指缝流了下来，耸动的肩膀代表了我的悲伤。

　　九五年，那个明媚的早上，我送走了周忻，再见却已经是好几年之后了……

　　下午的时候，我看见段飞他们紧锣密鼓地在布置阁楼和庭院，取来了案台和香炉，还铺上了黄符，甚至还取出了我没见过的黄色的制服。可是谁都没告诉我为什么要布置？

　　我疑惑地问道：“几位前辈，这是干什么？香炉怎么都摆出来了呢？要施法吗？”

　　不过我的问题却没有人回答，四个怪大叔依然自己忙自己的，直到接近傍晚的时候庭院内已经彻底布置完成，有红色的地毯从阁楼的大厅内一直铺到门口，阁楼的大厅内所有的家具都打扫一新，案桌用绣着太极圆图的桌布覆盖着，一个铜香炉庄重地放在案桌的中央，三清雕像已经摆了出来，放在了案桌之前，黄色的符纸悬挂在大厅两边的架子上，地上放在一个蒲团。

　　我是越看越奇怪，直到此时李世昌才走到我的面前说道：“今天是你加入国字号第五组的仪式。”

　　我一怔，在今天之前我一直以为加入国字号第五组也就是写一张报告书，交到上头审议一下之后就算完事儿了，可是万万没料到还有这么庄严的仪式。

　　“今天上海灵异圈所有的大佬都会来，别看我们这地方小，别看我们这门面不繁华。可是我们几个的名声在江湖里还是挺重的。”

　　李勇擦拭着桌椅，冲我笑着说道。

　　“今天之后，我们要让全天下都知道你万林是我们国字号第五组的人，是我们四个带的后辈，这比你在须臾山之巅的震慑效果更大，有我们四个罩着，有仙脉于红轩的赌约在身，你能好几年高枕无忧，至少能让你过好几年的太平日子。”

　　王冠权拿出一个酒壶，和若干酒杯，一边摆放一边说道。

　　“别看我们四个老家伙平日里对你那么凶，我们知道你是个苦命孩子，既然从今天开始你成了我们的人，那就要让全天下都知道，打你就是打我们四个老家伙的脸。你，不仅有一个忻姐，还有我们四个大叔。”

　　段飞今天出奇地穿上了一件黄色的道袍，样子看起来怪怪的，但是很正式。

　　而他说的话，却让我心中一阵温暖。

　　我一直以为这四个怪大叔是因为周忻和许佛的缘故所以才保护我，教导我也只是因为害怕许佛责怪。但是，今天他们说的话虽然并没有太多的华丽的词藻，可是却让我的心一片感动……

　　等到夕阳开始下落的时候，弄堂口开始出现各种各样的汽车，不少人从汽车里走了进来，李世昌在门口迎接，用旧武林时代用的进门报号的方式，通知我们是谁来了。

　　“五华门齐长老，大驾光临，里面请。”“建云宗张宗主到访，还请里面用茶。”“茅山上海分部长老，董大成大驾光临，董长老里面请。”

　　李世昌不断地报出一个个不是长老就是门主的名号，我透过阁楼往下看，回过头看见床上放着一套白色的长衫，段飞说，新人入门要着白衫，入了门之后他会亲手为我围上一条黑围巾，代表身份，同时会发国字号第五组的身份信物给我。

　　而我也明白，以国字号第五组的名号，这些灵异圈里的老江湖都是不会来的，今天之所以来了这么多人，全是因为这四个大叔的面子。

　　为了我一个小子，他们这是落下了多少脸面去请这么多的人啊。

　　不出一时三刻，当夕阳已经变的如血一般之时，阁楼内已经站满了人，而且都是有头有脸的人物，他们的随从和车辆将弄堂口的马路都给停满了，周长发特地请了一队交警过来维持交通。

　　甚至我看见还有不少新闻记者闻讯赶来，就是进不了这弄堂。

　　到了晚上七点，夕阳已经彻底落下，皎洁的月亮悬挂在天空中，阁楼的庭院内点起了火把，开了灯，所有人都坐在庭院和大厅的两边。

　　左边第一位是董大成，他和李勇是旧相识了，两人当年是过命的兄弟，以他茅山分部长老的身份坐在这个位子上毫无争议。

　　而在右边第一位的则是林东旋，也就是林雅丽的父亲，他是自己来的，段飞说他们没想到能够请来这位通天会护天卫队的队长大佬，不过他来的时候对段飞说，是通天会大长老亲自下的命令，他自己也很吃惊。

　　一声锣响，这是通知我准备下楼来的信号。

　　此时的我站在卫生间里，面对镜子中的自己，只是一个孩子模样，腰间别着古怪的封鬼葫芦，身上白色的长衫有一点宽松，我的脸很白，模样应该是挺清秀的，可是却显得有一些憔悴，眼圈有一点红，因为早上送别周忻的时候我一直在哭。

　　两声锣响，当第三声响起的时候，我就要从阁楼上走下来，带着微笑，面对这些不认识的前辈，抱拳行礼！

　　我在镜子前勉强微笑，傻乎乎地自言自语道：“万林，将来的路不好走，你一定要坚强！别看今天的风光，这不是属于你的，而是大叔们给你的。将来总有一天，我要有属于我自己的风光，我要有属于我自己的面子……”

　　三声锣响，我拉开卫生间的门，缓步走出，卫生间的灯关上的一刻，当我从卫生间内走出来的一瞬间，我脸上已经换上了笑容，如同一张面具扣在了我的脸上。

　　白色长衫随着夜风微微摇摆，我背着古怪的生锈长剑，腰间别着那个封鬼葫芦，就这么一步步从阁楼上走了下来。

　　我听见李世昌喊道：“我们今天的主角，国字号第五组的后辈万林来了！”

　　我从黑暗中走出来，火光映照着我的脸，所有人都看向了我，他们看见的不是那个被关在黑暗的仓库里一个月的邋遢小孩儿，也不是那个因为天真而害死二叔的可怜孩子，更不是那个在须臾山之巅在楼兰地下王国拼死搏杀的孩子。

　　他们知道我只有七岁，却不知道我的心智早已不是七岁，男人因为经历而成长，而我这短短半年来的经历却足以写成无数本小说，拍成无数的电影。

　　我站在了庭院内，抬起手抱拳行礼道：“诸位前辈，小辈万林在这里向诸位行礼了！”

　　深深地弯腰，谦卑的如同一个乖巧的学生，段飞走到我身边，拍了拍我的背，然后递给我三炷香，说道：“给三清上香，磕头，随后我赐你国字号第五组的信物，你便算是入了我们国字号第五组的门了。”

　　我点点头，接过香后一转头，面对着三清之象，道教至尊，我看着正中间的元始天尊之象，正要跪下去的一刻，却没想到，我的膝盖居然不听使唤，硬是无法下跪，整个人僵在了当场……


第一百三十五章 江湖人

　　三清为道教至尊，世上道门皆以三清为祖，国字号第五组自然也是如此。

　　拜三清之象，磕头行礼这是必要的过程，可是此时此刻，我却跪不下去，整个人僵在原地，双腿不断地打颤，可就是无法弯曲。

　　四周的人都看着我，露出了疑惑的神色，就连身边的段飞也奇怪地望着我，小声地催促道：“万林，快点跪下来，快点行礼啊。”

　　我也想跪下来，可是这身子就是不听使唤，四周来观礼的人群也开始小声议论起来。

　　段飞眉头微微皱起，不过却也看出了我身上的问题，抬起脚对着我脚踝的地方踹了一脚，可是这一脚还没踹，庭院大门口却出现了几个身穿黑衣的家伙。

　　“怎么还有宾客？”

　　李世昌皱了皱眉头，按照他手上的名单，该来的人也都来了，这些身穿黑衣的不速之客是怎么回事？

　　一共是五六个人，走到大门口后自动让开，我看见一张熟悉的面孔出现在了我的面前，等他走的近了之后，我才发现，出现在我面前的人居然是牙狮！

　　他的脸上还贴着纱布，走路的时候还有一些一瘸一拐，手上拿着一个黑色的盒子。

　　他的出现立刻吸引了所有人的注意，同时也间接给我解了围，段飞脸色沉了下来，快步迎了上去低声说道：“你来这里干什么？”

　　牙狮瞄了段飞一眼，眼睛里闪过一片不满的神色，低声说道：“我是来送礼的。”

　　送礼？狮群的牙狮来给我送什么礼？

　　段飞也露出了疑惑的表情，低声说道：“送什么礼？我们和你们狮群有什么瓜葛？”

　　牙狮慢慢地将手上的黑色盒子推了出来，冷笑着说道：“你听说过五年后的奇山大会吗？”

　　众人都一愣，脸上都露出了吃惊的表情，段飞和其他三位大叔的表情里都露出震惊的表情，而我则是一脸茫然，实在是不知道为什么大家脸上会露出这么吃惊的神色，这个奇山大会又是什么？

　　牙狮环顾四周每个人的脸，然后慢慢地打开了手中的黑色盒子，盒子里放着一封黑色的信，看起来很普通的样子，要是特殊的话，也就是黑色信封上有一个淡金色的印戳，这个印戳上面画着一头雄狮。

　　“这是奇山大会的邀请函，是我们伟大的狮王送给万林的礼物。五年之后，万林可以凭这封邀请函参加奇山大会。还有，我们狮王要我亲自带一句话给万林。”

　　牙狮说话间就向我走过来，段飞立刻挡住了他的去路，冷冷说道：“没我的允许，你别想过去。”

　　牙狮知道自己不是段飞的对手，脸上露出怨恨的表情，却望向我故意调侃道：“听说你在须臾山之巅从万军之中夺取了青龙之命，还打败了于红轩大命师，我一直认为这是不可能的事情，如今一看，果然如此。你若是这么天才，就不该连和我近距离对话都不敢，还要躲在这四个怪物身后。”

　　他一说完段飞立刻喝道：“少用激将法，立刻给我滚出去！”

　　牙狮却置若罔闻，而是一直看着我，我同样望着他，这是来自他的挑衅，我长长地呼出一口气，随后缓缓迈开步子，四周的人见我走过去都是一惊，看着我走到了段飞的身边，低声说道：“段叔，没事的。让我听听他要替传说中的狮王带什么话给我。”

　　段飞回头看向我，见到了我眼中的认真，这才退到了一边，我面对面站在牙狮的面前，仰着头望着他，他低着头看着我，低声说道：“你倒是有几分胆色，和普通的小屁孩不一样。”

　　而我则冷冷回应道：“不用你来夸奖我，说吧，狮王让你带什么话给我。”

　　段飞凑近我的身边，在我的耳边轻轻说道：“狮王让我告诉你，有一天，你会发现这个世界外还有其他的世界，而他是可以带你看见真相的人，奇山大会上，他期待你的表现。”

　　一句很简单的话，说完之后，牙狮轻轻将黑色盒子放在了地上，随后往后退，带着他的人离开了庭院。

　　我抱起地上的黑色盒子，耳边回荡着牙狮对我说的话，世界之外还有世界？真相？这些话是什么意思？

　　“既然他已经走了，我们便直接赐予你国字号第五组的信物，收了信物之后，你便是我们国字号第五组的人了。”

　　段飞知道我身上出了问题，便直接跳过了跪拜三清的环节。

　　此时王冠权拿着一个黑色的小盒子走了过来，这小盒子一看装的就是类似戒指之类的饰物，段飞接过盒子之后慢慢打开，光芒中我看见一枚漆黑的戒指出现在了盒子中，正中间刻着一个古怪的符号，看起来像是一把剑，又像是一个“中”字，四周刻着奇怪的纹路，不算非常奢华，但是却一见便知道不是凡物。

　　“我们国字号第五组每个分部都有六枚这样的黑戒指，死去或者离开一个人就会留下一枚黑戒指。忻妞，我们四个老家伙各有一枚，这一枚是仅剩下的一枚，如今便是你的了。如果你死了，或者是脱离了我们国字号第五组，这枚戒指才会被回收。行礼之后便戴上吧。”

　　段飞笑着说道。

　　我双手合十，随后对着段飞深深一弯腰，段飞托起我的手，轻轻将戒指放入了我的手中，戒指落在我手心里的一刻感觉有一点冰凉，材质有点像是铁的，但是看做工就知道这戒指已经不下百年，如果是铁的话早就锈了，上面的刻纹看起来不像是随意的纹路，更像是灵力法阵的阵纹。

　　“戴上吧。”

　　权叔难得地对我笑了笑，轻声说道。

　　我点点头，这黑戒指对于七岁的我来说着实太大了，这个尺寸我只能待在大拇指上，如同扳指一般。

　　戒指戴上的一刻，似乎是感应到了我身上的灵力，其上的纹路微微发亮。

　　“礼成，今日在诸位道上朋友的见证之下，万林成为我们国字号第五组上海分会的成员！在下备了一些酒水，还请诸位喝上一杯之后再走。”

　　段飞大声说道。

　　火光之中的我一直低头看着自己手上的戒指，脑子里没来由地想如果二叔还活着就好了，他若是能够看见此刻的我一定会高兴的。

　　手指轻轻地拂过戒指粗糙的表面，我想笑，可终究还是露出了悲伤的表情。

　　“开心点。”

　　李大胖子拍了拍我的肩膀，我抬起头看着他，他将一杯酒放在了我的手上，我一愣急忙说道：“我不会喝酒。这还是白酒，我更不会……”

　　李勇却哈哈大笑道：“你自己都说过了，在江湖中没有孩子，没有同情，你是江湖中人，就该有江湖中人的样子，喝酒吃肉，喝，哈哈！”

　　听了这话，我忽然破涕为笑，一仰头将手上这一小盅白酒全都灌了下去。

　　火辣辣的白酒顺着我的口腔滑入我的胸口和腹中，火辣火辣的感觉，我咳嗽个不停，低声说道：“这，这酒咋这么冲，难喝啊！”

　　李勇却笑着拍我的肩膀，随后一把操起我的咯吱窝，将我扛到了他的肩头，看着所有人都拿起酒杯向我敬酒。

　　这也是江湖，江湖有很多面，有腥风血雨，有杀人诡计，可是也有把酒言欢，也有放声高歌。

　　我坐在李勇的肩头，九五年的时候，我七岁，经历了人生中最黑暗的时刻，却最终找到了自己短暂的归宿。

　　而最重要的是，我成了国字号第五组最年轻的成员，也成了一名江湖人……


第一百三十六章 五年之后

　　2000年，上海发生了很多大事，第一自然是跨入了21世纪，第二，街道上用BB机的人越来越少，用手机的人越来越多，摩托罗拉，诺基亚占多数，还有不少人开始用索爱的手机。第三，金茂大厦于1999年竣工，2000年的时候依然是中国大陆最高的大楼。

　　当然，对于我来说，已经在上海生活了五年，上海话基本上都能听懂却还是不太会说，在李世昌的要求下，和周长发的找了关系帮忙之后，我在12岁的时候，被逼着去上海的一所中学报到，也就是说，我没有上完小学，直接要去中学读初一了。

　　当然，五年的时光对我来说最大的变化还是我的成长，巨武的凝实，五行阴命的控制越来越稳定，恶鼠之命上身之后不会发生身体的变形，青龙之命和魇鹰之命互相压制，共同滋养，趋于稳定。

　　这是我人生中难得安稳的五年，虽然还是隔三差五就要出去做做委托，和厉鬼冤魂照面的次数也越来越多，胆气是越来越大。

　　今天是我上学去的第一天，说实话，现在穿上校服，背上书包，让我怎么看怎么不适应。

　　“昌叔啊，我真的要去读书吗？你看我语言基本都过关了，上次还给一个外国人介绍上海的人情风貌呢。你不是说，物理，数学啥的没用吗？现在怎么还让我去读书啊？”

　　我抱怨了一句，李世昌一边吃早饭一边开口道：“你小子目光真是短浅，这都进入21世纪了，以后就是新时代了。过去马路上蹬个黄包车一个月也有一两千收入，以后呢？一两千都不够你活的。”

　　我挑了挑眉毛，淡笑道：“说实话吧，昌叔啊，这一次是不是又有啥赚钱的营生了？”

　　跟着这四个怪大叔过了五年，我最大的变化还是在性格上，五年多前的我还没有从经历的灾难中缓过来，可是五年后，我依然记得自己七岁的时候经历的悲惨人生，但是学会了伪装，用面具套在自己的脸上，让别人看见我微笑，让别人看见我的坏，却看不见我面具下真正的容貌。

　　“嘿，你小子现在是越来越精了，什么都逃不过你的眼睛。听说前两天你去老虎肚子，从那头老虎的仓库里又弄了一批货回来？他咋不找你要钱呢？”

　　李世昌问道。

　　我哈哈一笑说道：“我告诉他，这是帮他检查仓库安全，顺手牵羊弄来的。东西也不多啊，你快说说，为啥逼着我去读书。”

　　李世昌放下手上的粥碗，低声说道：“诶，现在是忽悠不了你了。过来，我和你说道说道。”

　　我们俩坐下之后，李世昌拿出了几张照片摊在了我的面前，照片上是一个姑娘，穿着白色的校服，梳着马尾辫，绑着蝴蝶结，非常漂亮也很清纯，穿着花格子的长裙，看起来就像是过去大户人家的千金小姐，身上透出一股子贵气。

　　“不会让我去给她当保镖吧，你知道的，上次我被你们派去给个富家公子当保镖，那富家公子的钱被我骗了好几十万。这次还是要让我去骗钱？上次对那傻帽还成，对这种小美女，难道让我用美男计？”

　　我越说越没谱，李世昌抬手打了我脑袋一下，低声说道：“你小子这五年来咋越变越无赖了，吃饭经常偷偷不给钱，经过水果摊还要顺手捞点橘子，骗钱，耍赖的事情也没少干吧，谁教你的啊。”

　　我摸了摸脑袋，嘿嘿一笑道：“这还不是都和你们学的嘛，再说了，我吃饭不给钱是因为那些馆子一个菜卖好几百，做的和猪食一样，这不是骗钱吗？我捞橘子还不是因为，这些水果摊总是故意使心眼换给人家顾客假币啊。我可是没骗过好人，专骗坏人来着。”

　　李世昌指着照片说道：“这次不是让你去做保镖的，而是监视。”

　　我一愣，让我监视一个姑娘？我盯着照片上的小美女问道：“监视？啥意思？”

　　李世昌从照片中抽出一张来，上面是这个女孩子和一个中年男子站在一起的合照，两人的面相有几分相似，看起来应该是父女。

　　“这个小女孩叫叶珊珊，她的父亲叫做叶连淮，表面上的身份是一位资产过亿的富商。不过我们上头怀疑他最近可能和狮群有来往，所以分配给我们任务，让我们想办法弄清楚他到底是什么身份。今年他女儿上初二，你的年纪勉强也能够上初一，虽然文化课差了一点，不过周长发那边都打过招呼了，入学应该没问题。等进了学校之后，你想办法接近叶珊珊，最好变成朋友，多往她家走走，探探她父亲的底。”

　　李世昌说了半天，原来是在这里等着我啊，我立刻把头摇的和拨浪鼓似的，这种间谍卧底的事情我是真不愿意做。先不说是不是能真的探到叶连淮的底，要是我和叶珊珊成了朋友，他父亲又和狮群真的有染，那上头肯定是会派出清理部队的，到时候叶连淮倒台，叶珊珊自然也跟着不幸，我一个朋友也就没了，说难听的，这类事情就是给自己身上泼脏水，总是黑的。

　　“不去不去，我说什么都不去，这事情你们找别人。”

　　我说话间就要脱掉校服，门口段飞走进来对着我屁股就是一脚，踢的不重倒是把我吓了一跳，只听见段飞喝道：“你小子现在越来越油了！别忘了你还是国字号第五组的人，快点吃早饭，背上书包给我上学去。给你派了任务居然还敢不去，小心我剥了你一层皮！”

　　我无奈地扁了扁嘴，伸出手指搓了搓，开口道：“现在孩子上学都要零用钱的，和这一类大小姐结交我肯定不能太寒碜，多少给一点呗。”

　　段飞瞪了我一眼，随后甩了一百块钱给我说道：“回头再给你配个手机，方便联系，一个礼拜一百块钱零用钱，不少了吧，初中生就这么多钱很好了。你给我好好完成任务。”

　　说完之后，他和李世昌两个人便下了阁楼，留下我一个人坐在阁楼内，身上穿着白衬衫，穿着一双运动鞋，镜子里的我还是少年的模样，可谁又知道这个少年的心里藏着那么多的秘密呢？

　　上海市南华中学，是一所初中和高中一贯制的中学，算是上海市的市重点了，校舍很大，因为叶珊珊父亲的出资，从前年开始逐渐翻修和扩建，现在已经是占地超过三个足球场，还附带篮球馆，游泳馆，宿舍区。

　　建筑风格也基本上偏向于西方，连校服都和其他上海的学校不同，一度被称为上海最好看的中学，和上海校服最潮流的学校。

　　我报到的时候已经是2000年的春天，算是第二个学期刚开始，念的是初一（1）班。

　　走过绿树成荫的走廊，还没进入夏天，所以天还不是很热，我习惯了背后背着长剑，但是现在却换成了书包，初一的时候我的个子已经长到一米六二了，学校里还是挺热闹的，远远地能够看见操场上有人在踢足球，还能够听见从教室里传来朗朗的读书声。

　　我要报到的班级门口，敲了敲门，一个戴着眼镜的中年女老师给我开了门，看见我后先是一愣，随后说道：“哦，你是今天来报到的新生是吧？”

　　我站在班级门口，点了点头，班级内的学生们全都窃窃私语着，对于突然到来的新生他们怀揣着巨大的好奇。

　　我平静地说道：“我叫万林，今天第一天来报到。”


第一百三十七章 叶珊珊和米雪

　　“哦？是新来报到的啊，怎么还迟到了呢？”

　　戴眼镜的女老师叫孟慧，是我们的班主任，教的是语文。

　　“来报到的路上公交车爆胎，司机还撞上了附近的一辆小轿车，两个人吵了起来，等下一辆公交车过来之后我没挤上去，走到学校来的。”

　　我面不变色地说出了这样一番话，这借口我根本想都没想就脱口而出。

　　孟慧看了看我后说道：“哦，明天别迟到了，进来吧。”

　　提了提书包，我迈步走进了教室内，眼睛扫过每个在场学生的脸，都是和我差不多的同龄人，只是他们的眼睛里都是无忧无虑，他们生活在富足的家庭内，过着的是和平的生活，和我不同，他们不用面对厉鬼，更不用为了自己的安全而担心。

　　“自我介绍一下吧。”

　　孟老师笑着说道。

　　这个班级里差不多有45个人，30个女生，15个男生，我开口说道：“我叫万林，今天第一天来报到。”

　　简单的话，加上我脸上没有太多的表情，这就拉开了我第一天的校园生活。

　　“哦，万林同学呢今天是第一天来报到，米雪，你旁边的位子是空着的吧，万林你就坐到米雪旁边去吧。好了，其余的同学把书翻到第一页引言，今天是开学后的第一堂课，大家注意听讲。”

　　我背着书包走了过去，眼前看见的是一个短发的女孩儿，皮肤有点黑，倒不是很难看，就是很普通的一个姑娘。

　　我坐下之后，看了看自己的桌子，说实话，这样的上课还是第一次，今天来报到的时候就连红领巾我都不会戴。

　　上课过了几分钟后，米雪就压低了声音说道：“你好呀，我叫米雪，是这个班级的生活委员。你是哪个学校转过来的啊？怎么会到我们这里来上课的啊？”

　　她话还不少，在她这个年纪的女生上课废话多那是肯定的，我没搭理她，满脑子就转悠着怎么快点完成上头布置的任务，今年年底的时候我还要去参加奇山大会，到时候会直面狮群的最高统领，说难听点，这就又是一场生死搏杀，可是我身体内的青龙之命和魇鹰之命成长的速度还不够快，魇鹰之命怨气难平，经常在半夜里造成我大脑的混乱。

　　米雪见我没回话，悻悻地闭上了嘴，整个上午都没有什么事儿发生，等到了中午吃饭的时候，这种学校都是吃食堂的，学生三五成群地往食堂走，我这个新生自然是孤孤单单，领了饭之后找了个靠窗的座位坐了下来，食堂内特别热闹，初高中聚在一起，高谈阔论的人不少。

　　“来了来了，叶珊珊来了！”

　　我听见有人高声说道，却看见四周的人都激动起来，不一会儿从食堂的方向走进来几个姑娘，穿的是我们初中部的校服，正中间的便是我在照片上看见过的叶珊珊。

　　看起来她本人比照片上更好看一些，也说不上是妩媚还是漂亮，就是一股子清纯，甚至有一点不食人间烟火的味道。

　　很显然，她是学校里的大名人，第一是长的漂亮，第二是有一个有钱的老爹，不少男生，初中高中的都有，全都围了过来，那架势就和大明星一般。

　　按理来说我是奉命来监视她的，这时候也应该围上去，不过人实在是太多，只是让我惊讶的是米雪居然陪在叶珊珊旁边，两个人还手挽着手，看起来好像是很要好的姐妹。

　　几个女孩子似乎是在寻找座位，四周的男生倒是都很殷勤，米雪张望了一圈后一眼就看见了我，顿时笑嘻嘻地拉着叶珊珊往我这个方向走。

　　“万林，你在这里啊，旁边没人吧？我们坐这里吧。”

　　米雪拉着叶珊珊坐了下来，叶珊珊正好坐在我的对面，对我轻轻点头，微笑着说道：“我叫叶珊珊，你就是米雪说的那个新生吧。”

　　这是她对我说的第一句话，一个人的人生中有很多个第一次，但是那些重要的人留给我们的第一次才会让我们记住一辈子。

　　她坐在阳光中，纯黑色的头发，长长的马尾辫，略显消瘦的下巴，还有不夸张却很漂亮的裙子，沐浴在金色光芒下的她干净的好似外面纯净的天空。

　　我看的竟然一时间愣住了，直到米雪在桌子底下踢了我一脚，我才清醒过来，微微低头，听见米雪不满地说道：“你这家伙怎么能这么盯着珊珊看，见到大美女就会走神。”

　　可是，下一秒她却看见我笑着抬起头来，那一刻我戴上了我的面具，扣上了不属于我的脸面。

　　坏笑地望着眼前的叶珊珊，调侃道：“我来这所学校之前就知道你了，大名鼎鼎了。之所以盯着你看，是因为想看看曾经被网络上评为上海十大中学笑花的姑娘是什么样的。不过，看起来好像也一般啊。”

　　她一怔，米雪也是一愣，似乎都没适应过来我前后的反差。

　　“那个评选都是其他人乱说的……”

　　叶珊珊挥挥手，尴尬地解释道。

　　“哼，别理他，珊珊啊，明天晚上听说高中要举办闹鬼大赛，我们参加不？他们不是来邀请你了吗？我也想去看看哦。”

　　米雪瞪了我一眼后说道。

　　中学时代总是会举办一些特别无聊的所谓闹鬼或者是试胆大会，无非就是一群活人装扮成鬼，人吓人而已。桥段和布置的背景都是模仿恐怖电影里的，和我见过真正的厉鬼完全不是一个级别。

　　“我，我有点害怕，会不会很恐怖啊？”

　　叶珊珊显得胆子很小。

　　“哈哈，别害怕，就是好玩儿，明天晚上八点，在他们老宿舍楼门口举行，你要是参加的话至少还有几十个男生会保命，那么多人一起参加闹鬼大会，有什么好害怕的？”

　　米雪笑嘻嘻地说道，我在一边听着，此时忽然开口说道：“那晚上我能够和你们一起参加吗？”

　　米雪一愣，叶珊珊也是一怔，奇怪地看向了我，米雪则是一脸嫌弃地说道：“哎呦？你瞧瞧，你一参加男生就坐不住了。去参加吧，你爸最近不是去英国了吗？家里也没人管你哦。”

　　在米雪的怂恿下，叶珊珊勉强点了点头，一看见她答应了，我心中念头电转，一个坏坏的主意蹦上了我的心头。

　　吃完午饭，下了课后，我一个人往回家的路上走，身边一辆黑色的轿车却缓缓驶来，我看了一眼，是宝马，2000年的时候上海开的起宝马的人绝对没有十几年后多，车窗摇了下来，露出了叶珊珊的脸，她笑着对我说道：“你去哪里？要不要我捎你一程？”

　　我点了点头，坐上车后，车子发动，司机问道：“小朋友你去哪里啊？”

　　我开口道：“你往前开，过三个红绿灯后靠边放我下来就好。谢谢你们让我搭车。”

　　坐在车子里我往车子内饰瞅了瞅，却意外地发现在车子的角落里似乎都贴着黄色的符纸，就算是有钱人，相信风水之类的玄学，可是也不至于这么做吧。

　　“那个，今天在学校里还好吗？米雪说你不太说话，还有那个网上的评选都是假的，我……”

　　叶珊珊脸色微红地说道，样子清纯的就像是一个微微泛红的苹果。

　　“没事儿，我随口瞎说的。对了，明天晚上的闹鬼大会听说过男女组队的，你要和我一起组队吗？”

　　我顺势发出邀请。

　　“啊？可是我已经答应了高年级的一个学长了。”

　　没想到居然被人捷足先登了，我挑了挑眉毛，心中有一些不爽。

　　此时车子正好靠边，我对司机说了一声谢谢后开门走了下去，跨出车门的时候我回头对叶珊珊说道：“多学你搭了我一程，明天闹鬼大会，记住，千万不要太害怕，你看见的一切都不是真的哦……”

　　她傻乎乎地点了点头，而我则坏笑着关上了车门，而我最后说的话，自然是话里有深意……


第一百三十八章 坏心眼（1）

　　闹鬼大会，肯定都是人扮的厉鬼，基本上就是一个传闻中很恐怖的地方，然后关了灯，两人一组在里面走，其他学生就扮成各种厉鬼的样子吓人。

　　只不过，这一次我要给这个闹鬼大会稍稍改良一些。

　　我要在这里面放上一只真正的鬼！

　　当然，如果是怨气很深的厉鬼自然不行，万一不小心伤了普通学生，那这罪过可就大了。只是，厉鬼不行，阴魂还是可以的。

　　要抓阴魂，在上海有三个去处，第一种方法很直接，下阴间就行，一抓一大把，不过若是遇到了鬼差可就难办了，去年我去阴间办事，就遇到过一次厉鬼对我挑衅，我下了狠手，结果招来了鬼差，差点没把我拿了，还好我激灵溜走了。第二种方法便是花钱买，老虎肚子，或者是一些中小的通灵坊市都有厉鬼和阴魂出售，但是要价不便宜，像我这种身上只有一百块钱的学生党哪里有闲钱去买阴魂。那就只剩下了第三种方法了，在阳间抓一头。

　　我要做的方法很简单，在一个阴气比较重的地方，摆下一个招魂阵法，通过阵法招一头阴魂来。

　　阴气比较重的地方有两个特征，其一便是光线照不进去，即便是用手电筒照射，光圈都会明显缩短，或许很多人都没注意到这种细节，手电筒照出去的光有时候很亮，有时候却很暗，当然电池电量的问题是主要因素，可是遇到不同的地形，甚至是遇到阴气也会有影响。其二便是附近很少有植物生长，植物是生物，且是依靠阳光进行光合作用，植物体内多多少少都会存有阳气，和阴气互相排斥，阴气浓的地方植物自然很少见。

　　而在我的印象里便有一处这样的地方，是一个我曾经抓过厉鬼的废弃菜场。

　　晚上九点，我换上长剑，拿上葫芦前往菜场，骑着我的自行车差不多要十分钟的路程。我们弄堂旁边原本有一个菜场，主要是卖活鸡活鸭，后来因为动迁的关系要拆了，其内被杀掉的活鸡活鸭别看只是死去的动物，可是动物死后身上也有怨气，虽然比不上人类那么多，可是久而久之自然也形成了阴魂厉鬼。

　　十分钟后，我将自行车停在了路边上，随后翻过铁门走进了菜场内，因为快要动迁了所以早就断了电，里面黑乎乎的，地方又宽广，黑暗加上潮湿，又没有植物，这里简直就是厉鬼和阴魂滋生的绝佳场所。

　　上个月我就来清理过一次，按理来说应该已经干净了，也方便我摆阵，不过当我走进菜场之后很快就发现，这地方似乎又有新“主人”了……

　　我的眼睛看向菜场的角落里，在那些黑暗的水沟内能够看见好几只死老鼠，身体已经被捏碎了，鲜血都彻底干涸，腐烂的肉和骨头裸露在外，我从腰包里摸出了一张镇魂符往外一扔，金光很快在黑暗的菜场内亮起，四周一片安静，没有厉鬼或者是阴魂的动静，我嘴里数秒：“1，2，3，4……”

　　这张镇魂符一共坚持了六十五秒，也就是将近一分钟的时间，这个时间很短，也很不正常。

　　我嘴角扬起一丝坏笑，背着手走进菜场内，站在黑暗里的我忽然间大声喊道：“我知道你躲在暗处，我也知道你的存在，我看的见你，所以还是自己出来吧，如果被我抓出来，你的结果可是会很悲惨的。”

　　厉鬼和阴魂都有一个习惯，那就是躲在暗中观察，它们不会暴露自己，而是等待对手露出破绽后再发动猛击。

　　而我此时便想用这几句话将它们给钓出来！

　　果不其然，我此话一出，角落里的一块石头猛地飞了起来，随后向我直冲而来，速度不算快，可是却出其不意，这石头有我脑袋这么大要是真的击中我的头部，我肯定要受伤，但是，它能击中的了我吗？

　　“嘭！”

　　就在石头冲向我的半空中，却已经被一拳打碎，一个灰色的魁梧武将飘浮在我的身边，正是巨武！

　　五年时间，我依靠最多的不是青龙而是巨武，灰色的身子也渐渐凝实，实力也不断地提升，现在的巨武已经能够看清它的面部和肌肉线条。

　　石头被打成粉碎，我眼睛看向四周，冷冷说道：“看来是打算用这种方式来欢迎我了，既然不愿意自己出来，那我就将你抓出来吧。”

　　我伸手一拍葫芦，五行阴命立刻附身，我的手上浮现出了一个类似“木”字的符号，活动了一下手腕淡笑着说道：“这一次木行吗？既然如此！”

　　说话间，我将手掌按在了地面上，狠狠一拍，四周的地面上立刻浮现出了大片大片的绿色植物，这些绿色植物是最低级的爬山虎，别看爬山虎属于生物链中低级的存在，可是其内却拥有非常强大的生命力，用在此时就像是在大地上铺了一层雪，人在雪地上走路会留下脚印，鬼在这些植物上走路也自然会留下痕迹，而这种痕迹就是植物的坏死。

　　爬山虎开始在菜场内疯长，我的眼睛不断向四周看去，很快就发现了在我右前方的墙壁上出现了爬山虎的坏死情况，我大喝一声：“巨武，右前方！”

　　灰色的战将之命手握朴刀猛地冲了过去，它一动，我同时出手，先是抛出一张暴天符，空中立刻幻化出十把飞刀，我手指一挥，飞刀疾驰而出，同时我另一只手向着空中抛出三张镇魂符，飞刀刺中镇魂符后以飞快的速度拖着镇魂符刺向了右前方的墙壁。

　　躲在暗处的鬼魂立刻有了反应，我看见在黑暗中有个灰色的魂体在动，似乎是想要逃跑，可还没等它逃走，飞刀带着镇魂符已经到了它的面前，我双指并拢向前一点，三张镇魂符同时爆开，金色的光芒非常强盛，一下子就将黑暗的角落给照亮了，一个看起来像是女鬼的影子在金光中痛苦地嚎叫，同时巨武之命已经赶到，伸出手一把将鬼魂从金光中拉了起来，紧紧地抓住其脖子，随后狠狠按倒在地。

　　“别，别灭了我！”

　　鬼魂大喊了起来，我缓步走过去，这一看果然是个女鬼，身上怨气倒是挺深的，不过还好没有化作厉鬼，似乎是处于零界点，看见我后立刻大喊道：“别，别动手，小师傅别灭了我。”

　　我微微一笑道：“这菜场就你一个鬼魂？”

　　它点了点头道：“原本一个月前还有几个鬼魂，我因为被鬼差发现，出去躲了一阵风头，等再回来的时候就只剩下了我一个。其实我也没做什么伤天害理的事情，也没杀过人，平时有怨气就杀老鼠，小师傅你看我也不算是坏鬼，快点放了我吧……”

　　它的确没有成为厉鬼，还是属于阴魂边缘，但是只差那临门一脚的事情，我摸了摸下巴后说道：“不灭了你也可以，不过你得帮我个小忙。”

　　地上的阴魂一愣，随后奇怪地看着我……

　　第二天上学一样无聊，我上课基本上都在发呆，英文老师的发音蹩脚的就像是外国人学说中国话似的。物理和化学老师基本上说的话我都听不懂，难得一节体育课，一帮子男孩打篮球，还想模仿NBA球星灌篮，结果连门板都摸不到。

　　我就是想不通了，为啥人一定要读书呢？和坐监狱似的，没了自由，而且还要付学杂费。

　　只是，今天我可不是空着手来读书的，我带上了我的葫芦，就放在我的书包里……


第一百三十九章 坏心眼（2）

　　每个学校都有所谓的学校怪谈，不是厕所就是老宿舍楼，不是上吊死的学生妹，就是跳楼的学长。而且大部分的学校怪谈开头总要加上一句话：过去我们的学校是一座坟地。

　　老实说，上海的规划算是很不错的，哪里来的那么多坟地？就算是有，上海那么多的学校，全都建在坟地上面？这未免有点扯淡了。

　　不过，往往一些细想一下就知道不对劲的传说，却偏偏总是有人相信。

　　老宿舍楼是一个绝佳的学校怪谈地，而且，南华虽然不是坟地上建起来的，可是这里也的确有跳楼身亡的高三学生，还就是在这座老宿舍楼里。

　　所以，闹鬼大会就成了南华高中部每一年都要举行的一个活动，一开始是为了祭奠死去的学长，久而久之就变成了一场全校性的大会了。

　　不仅有学生参加，还有老师好奇地慕名而来。

　　“珊珊你快一点，还有半个小时就开始了哦，哇，这么多人啊，我还以为就一两百人呢，这么一看至少大半个学校都来了，还有老师啊！”

　　米雪拉着叶珊珊从人群后面跑了过来，叶珊珊的出现还是老样子，引起了一阵轰动，我站在人群后面，低调而不起眼。

　　老宿舍楼已经清空了，一些装扮成厉鬼的高年级学长和学姐已经先一步进去了，我摸了摸腰间的葫芦，晚上特意穿了一件大衣，遮住了葫芦以免引起不必要的误会。

　　“同学们，同学们安静点，报名现在开始了，已经报过名并且决定好要和谁组队的请到右边排队，还没有决定好和谁组队的，请快点决定。要求是男女搭配，或者是三男或者是三个女生搭档。”

　　有组织活动的学长举着话筒喊了起来，这也是我比较头痛的一点，我是新生，人生地不熟的和谁去搭档啊？看了看四周，基本上要么是学生情侣配合，要么就是闺蜜或者是兄弟组合，我一个人却是落了空。

　　正在我为此有些发愁之际，却看见米雪冲我跑了过来，我一开始还以为她是路过我身边，却没想到还真停在了我身旁，微微红着脸说道：“珊珊被高年级的学长邀请走了，我，我一个人落了单，你，你有没有搭档啊？要是没有的话，就和我组合吧……”

　　这事情对于中国的姑娘来说还是挺害羞的，我摸了摸脑袋，只能点了点头。

　　闹鬼大会的过程其实和走鬼屋一样，基本上就是一队一队的过，而且人数这么多，也出不了什么岔子，大家都是过来图个乐。

　　和叶珊珊搭档的是我们高二的一个学长，一米八的身高，模样倒是挺英俊的，据说家里也挺有钱，倾慕叶珊珊也有段时间了，这一次这家伙是提前两周多去约了叶珊珊。

　　我和米雪正好排在叶珊珊后面，和眼前的帅哥这么一比，我倒是显得特别渺小。

　　“啊，米雪啊，你和万林组队了啊，哈哈，万林你可要保护好我的好朋友哦。”

　　叶珊珊显得很开心，笑的时候眼睛里都有别样的神采，我微微点了点头。

　　此时那个高二的学长回头看了我一眼，似笑非笑地说道：“小弟弟，听说你是新转学来的啊，以后有人欺负你就到高二（3）班来找我，我叫李东华，在这个学校里我还是能罩的住你的。”

　　说实话，男孩子在青春期喜欢在自己爱慕的姑娘面前摆谱那是正常现象，他这么说也没错，但是他不该说罩着我。

　　“这世界上能罩我的人只有两个，你算哪根葱？”

　　我脸色瞬间拉了下来，随后脱口而出这句话，让身边的三个人都愣住了。

　　李东华表情尴尬而叶珊珊和米雪却狐疑地看着我，就在李东华有一丝想要发飙的时候，我却笑着打了个哈哈道：“学长真是厉害，等一下进去了也要勇敢一点哦，今天你可是保护着我们学校的公主哦。”

　　话锋一转，让尴尬的气氛稍稍缓和了一些，只不过这个被我顶撞的学长眼睛里却冒出了一丝不满，低头瞟了我一眼，眼神里带着恶意。

　　在接近九点的时候终于轮到我们了，之前不少学生和老师都从里面走出来，看起来是讨论的挺热烈的。都说今年的闹鬼大会不错，扮鬼的同学都很卖力，做的也很逼真，这让等在后面排队的学生们更加期待了。

　　“啊，是叶珊珊同学啊，你们可以进去了。后面两位等一下，他们上到二楼了，你们就可以进去了。请按照我们贴在墙壁上的箭头前进，不要触碰鬼怪，也不要做出太疯狂的动作，记住了，这只是一场游戏。好了，请进吧。”

　　门口组织的学长微笑着说道，李东华和叶珊珊很快就并肩走进了黑呼呼的老宿舍楼里。

　　我抬起头看了看，老宿舍楼一共是三层，不时地能够听见里面传来学生惊吓的声音，还有一些古怪的音效。

　　“好的，他们已经到二楼了，你们可以进去了哦。”

　　我们等了约莫三分多钟，门口的学长通过对讲机得知内部情况后便放我和米雪进去了。

　　米雪平日里看起来胆子大的很，可是此刻走进老宿舍楼里之后就显得有些害怕，一直东张西望的，楼道里一片漆黑，不是完全黑暗，而是有微弱的光芒，墙壁上贴着一些警示标语，耳边传来一些阴森恐怖的音乐，还有一个幽幽的哭诉声传来。

　　“我本来可以考上一本的，本来可以拥抱美好的人生，可是为什么，为什么我死了……”

　　声音是个女人发出的，不得不说这个配音的人的确声线不错，吓的米雪直接拉住了我的手，紧紧闭着眼睛不敢往前看。

　　“我死了之后，一直仇恨你们这些学生，你们应该下来陪我，陪我……”

　　就在此时，前面的宿舍门猛地打开，一个长发飘飘身穿白色长袍的女鬼跳了出来，对着我们挥动手臂，米雪吓的大喊一声，直接躲到了我身后，我看了看面前的女鬼，它有影子，而且还裸露出了白皙的小腿，我双手插在裤子口袋里，对它微微点头后，径直从它面前走过，也只有米雪这样的学生会被吓住，我实在是没有一点恐惧感。

　　我平静的表情加上还对她点了点头，弄的扮鬼的女同学都有些不好意思，给我让开了路。

　　只不过，趁着米雪低头之际，我悄悄地打开了封鬼葫芦的口子，放出了我之前抓住的女阴魂。

　　其实我抓它的目的很简单，让它配合我演一场戏，这是闹鬼大会，我要让它去吓叶珊珊和李东华，遇到真的阴魂他俩肯定吓的不清，这时候我再来个英雄救美，妥妥地能够拉近我和叶珊珊之间的距离，之后探听她父亲叶连淮的情况也就方便多了。

　　阴魂在我面前飘了飘，随后消失在了黑暗中。我则反手拍了拍米雪的头说道：“没事儿吧？要不你先出去，前面有安全出口，我一个人走完也没事的。”

　　她倒是展现出了坚毅的一面，摇了摇头道：“我，我不会丢下你的，我们继续走。”

　　说实话，带着这个女生会阻碍我的行动，可是又不好意思吓她太厉害，无奈之下我只能带着她继续往前走，随后第一层一路上遇到不少扮鬼的同学，米雪是一次比一次害怕，我则是一脸无奈地走过去，这些扮相是越看越滑稽。

　　就在我们登上二楼的同时，三楼传来了一声惊呼，我一听正是叶珊珊的呼叫声！

　　心中顿时一喜，阴魂行动了！


第一百四十章 少女降鬼！

　　控制阴魂的方法有很多，可惜我都不会，我既不是专攻阴阳之道的阴阳代理人，也不是通天会的行脚商人，我是改命师。

　　但是，我却可以用最直接的方法来控制阴魂，便是威胁和利诱。

　　我答应这阴魂，如果配合我的话，今天完事了我可以放它离开，当然如果下次被我发现为非作歹那肯定还得灭了。阴魂也不是傻子，自然是答应的，我知道这样的做法和传统的大门大派有背，不过我就是一个江湖混子，这五年来我深刻的明白一件事情，做事对人有时候不能太正直了，太正直的人不招人喜欢，而且总是办不成事儿，能在社会上混下去的人，多少都有点痞气，而我虽然不是恶人，可也不算是正直的人，严格意义上来说，可以被定性为一个小无赖。

　　听见楼上叶珊珊的呼喊声，我立刻拉起米雪就往上跑，等冲到二楼看见李东华倒在地上，胳膊上有血流下来，整个人蜷缩在角落里看起来非常害怕的样子，叶珊珊则跌坐在地上，全身发颤，漂亮的眼睛里满是惊恐之色。

　　其他房间里扮鬼的学长和学姐都被吓坏了，该跑的全都跑了，此时走廊上空荡荡的。

　　我嘴角不经意地笑了起来，此时正是好机会，来个英雄救美。可就在我要出手的时候，却发现眼前的阴魂有了一丝古怪，有黑色的气流从阴魂的身上垂落而下，我吃了一惊，这些黑色的气流不是阴气，而是鬼气！

　　阴魂身上是没有鬼气的，虽然有怨念，可是只要不跨过那条界限，身上就不会拥有鬼气，我抓来的这个阴魂原本就一直在临界线上，随时都可能变成厉鬼。我原本以为不会这么快变化，但是也不知道哪里出了问题，这阴魂看起来是跨过了那条界线了，换而言之，我眼前此刻站着的不是阴魂，而是一个厉鬼。

　　“我，我好恨，你们，你们还有书念，我，我只能被毒打。为什么你们这么幸福，为什么……”

　　已经化作厉鬼的阴魂嘴里发出低沉的声音。

　　“这，这是鬼？还是逼真的影像？李东华同学你没事吧？我看你流血了，你没事吧？”

　　叶珊珊也是慌了神，之前的那些假扮的鬼的确是把她吓了一跳，可是也不至于像眼前这个这么逼真，而且李东华看起来还受伤了，更何况四周那些同学都被吓跑了，就算是想要整人可未免也太过分了吧。

　　“我好恨，杀，杀了你们，杀了你们！”

　　阴魂嘴里不断地呢喃着，同时双手挥动，身上爆发出了大量的黑色气流，这些黑色的气流彻底化作了鬼气，阴魂的魂体渐渐变黑变浓，脸上可怖的表情也越来越盛，在鬼气之中这个阴魂已经彻底变成了厉鬼！

　　会发生这样的变化却在我的计算之外，是始料未及的，我正想跑过去救人，米雪却紧紧地拽着我的手不松开，大喊道：“别过去，别过去！我害怕，你千万别过去！”

　　我恨的直想骂娘，可是这小妮子也不知道是哪里来的力气，居然拉着我就是不放手，我又不能对她一个姑娘来硬的。

　　厉鬼缓缓从空中落下，越来越靠近叶珊珊，叶珊珊已经吓的走不动路了，而她身边的李东华则是害怕的直接晕了过去。

　　再这么下去厉鬼肯定会弄死叶珊珊，那我这罪过就大了去了！

　　“别过来，你别过来……”

　　叶珊珊颤抖着说道。

　　可就在这一刻，一道银光一闪而过，直接击穿了厉鬼的身体，厉鬼的魂体被开了一个大洞，还没反应过来却看见一个身影快步跑来，纵身一跃一张镇魂符拍在了厉鬼的身上，大喝一声：“爆！”

　　镇魂符瞬间爆开，金光近距离地照射在厉鬼身上，厉鬼痛的全身发抖，不断地惨叫。

　　我心中则是一惊，这时候居然有同为灵异界的人出手相救？而且看刚刚那么熟练的手法应该还是个老手了！厉鬼被镇魂符打伤，急急地朝着后退去，此时这个黑影疾动，向后爆退数步，速度竟然赶上了退后的厉鬼，身子高高跃起，在空中转了个圈后，又拍出一张镇魂符，金光再次爆开，将准备逃走的厉鬼彻底打成碎片，而此刻我却看见在金光中闪露出来的身影居然是一个少女，一个有着一头飘逸长发的少女，我看不清她的脸，只是依稀间能够看到她腰间似乎也别着一个葫芦，当厉鬼彻底被打碎之后，她急忙从老宿舍楼另一边冲了下去，消失不见。

　　“我害怕，我害怕，你别过去！”

　　米雪根本就没抬眼看过，一直大喊大叫，我终于受不了她的喊叫，一把甩开了她的手后冲了过去，先确定了一下李东华的伤势，只是手臂上被擦伤了，其他倒是没有任何的伤口。

　　再看向叶珊珊，她只是吓坏了，一时间说不出话来，倒是没有受伤。

　　我对着米雪喊道：“你快过来，鬼被灭了，你照顾一下叶珊珊。”

　　米雪听见我的话后才敢把头抬起来，急急忙忙地走了过来，抱着叶珊珊，摇了她好几下后叶珊珊才回过神来，两个女生互相对看了一眼后立刻抱头痛哭。

　　我则快步走到之前那个少女灭厉鬼的地方，镇魂符已经化作了黑色灰烬，厉鬼被彻底消灭，两张镇魂符用的恰到好处，手法非常老练，而之前出手时候的银光应该是什么法宝发出的光芒吧，能够瞬间洞穿厉鬼的魂体也是很不凡的。

　　而最关键的则是我看见她腰间别着的葫芦，别着葫芦的灵异人士，最有可能的便是行脚商人，也就是通天会的人，但是刚刚匆匆一瞥却没有看见她的脸，而她能在最关键的时候赶来，很显然应该是学校里的人，但是身材看起来不像是老师，更像是学生，那么根据我初步的推断，这个少女是我们学校的学生，而且还有可能是通天会的人。

　　老师和警察很快就冲上楼来，对着我们一通安慰，并且将昏迷的李东华带了出去。

　　因为这个事件，老宿舍楼彻底封闭，所有的消息都不允许往外传，而一年一度的闹鬼大会也因为这个事件而被校方明令禁止。

　　我作为遇见鬼的当事人之一，一夜之间成了学校的风云人物，甚至连四周几个学校的人通过小道消息打听到了我们学校闹鬼之后也都来我们学校侦查。

　　原本我低调的学校生活也就此被打破了，走到哪里都有人说，快看那是遇见鬼的学生哦。

　　气的我直骂娘，英雄救美没救成，反而成了别人围观的对象，感觉自己就像只猴子，走到哪里都有人看。

　　叶珊珊在家里休息了一周之后重新回来上课，根据米雪的说法，叶连淮听说这件事情后连夜从欧洲赶回了上海。

　　只是，自从闹鬼大会后，我却一直没找到那夜救人的通天会少女，像是人间蒸发了，没有一丝一毫的线索。

　　大祸刚平，小难又来。

　　这天我放学后照例一个人往家走，可是正整理书包呢，却听见走廊里人声不断，似乎很热闹的样子，我没理睬，背起书包正往外走，刚走到大门口，却看见几个个子比我高出一大截的学生将我堵住了。

　　每个学校都有混混，南华也不例外，眼前的这些人都是高中部出了名的混子，我站在门口低声说道：“让开，我要出去。”

　　却没想到带头的家伙一把抓住了我的肩膀，把我往外一拽喝道：“你就是万林吧，走，跟我去厕所谈谈……”


第一百四十一章 人若犯我，我必灭之！

　　学校有时候其实并不那么纯洁，就像是这个世界上有光就有暗，虽然大部分人怀念的是学校里美好而纯真的日子，中国的学生，最美好的青春就是在学校，和同学们度过的。

　　可是，每个学校里总有那么一两个并不友善的家伙。

　　高中部的人闯入初中部，而且还是在放学后，这事情引起了整个初中部不小的震动，老师们却都还没发现。

　　初中部一楼的男厕所内被围了个水泄不通，几个高二的男生守在门口，大部分初中部的学生都在厕所门口张望，看热闹的人还真不少。

　　我站在厕所内，面前站着十来个高中男生，基本上将我前后左右的路都给堵住了。

　　“知道为什么把你叫到这里来吗？”

　　一个耳朵上挂着两个耳钉的小混混开口对我说道。

　　我瞄了他一眼，一只脚的裤子卷起来，另一脚的裤子却脱在地上，染了个黄毛，挺瘦的不过个子倒是不矮。

　　我脸上带着笑容说道：“让我猜猜，哦，应该是李东华让你们来的吧，还是让他出来直接和我说话吧。”

　　黄毛一愣，见我没有一点害怕的样子，脸上露出一丝狠戾，抬起脚往我肚子上狠狠踹了过来，我轻巧地避过，他踢了个空，四周的人也都是一怔，黄毛估计是面子下不来，转头对我咆哮道：“麻痹的！老子踹你你还敢躲？找死啊！都给我上，把他按倒了，老子要弄死他！”

　　我冷冷一笑，高中男生的力气已经不小了，要是长的壮实一点甚至会超过很多中年男子，十几个高中男生围过来，还是对付他们眼中的一个初中生，肯定应该是非常轻巧的事情。

　　然而，事实真的如同他们所想的那样吗？

　　此时在男厕所外面，米雪背着书包正在等叶珊珊一起回家，今天两个人约好了一起去看电影，可是此时整个初中部的震动让米雪心中闪过一丝不安。

　　看着眼前跑过的越来越多学生，她伸手抓住了其中一个男生问道：“同学，你们这么着急干什么去啊？”

　　那个男生立刻甩开了米雪的手，一边继续跑一边喊道：“高中部的老大黄毛带着十几个小弟揍初一（1）班的新生呢，我们都是去看热闹的。估计过一会儿老师就要来了，再不去看热闹就什么都看不见了。”

　　米雪听了这话心中一沉，初一（1）班的新生只有一个！就在此刻，叶珊珊背着书包急急忙忙跑了过来，喊道：“我听说有小混混要欺负万林，怎么办啊？要不要告老师？”

　　米雪皱了皱眉头一把抓住了叶珊珊的手喊道：“来不及了，我们现在就过去，想办法阻止他们打人。”

　　两个女生一路狂奔冲向了一楼的男生厕所，此刻厕所门口已经真正被围了里三层外三层，两个女生被困在外面甚至看不清内部的状况。

　　却在此刻，一声惨叫从厕所内传来，米雪听见有人大喊道：“出来了，有人从里面出来了。”

　　人群更加激动，但是很快就从中间让出一条路来，米雪和叶珊珊站在人群后方，当人群分开的一刻，她们看见了这样的一幕。

　　我一只手插在裤子口袋里，另一只手抓着黄毛的衣领，而黄毛已经被打的嘴角带血，头发凌乱，衣衫不整，眼角似乎还有泪水，一个劲地喊道：“别，别动手，朋友你千万别动手啊。”

　　我嘴角的坏笑却依然没变，低头说道：“高二好像今天在月考吧，正好，你带个路，带我去见李东华，把事情说清楚。”

　　黄毛一愣，随后连连挥手说道：“不行不行，这事情和李东华没关系的，就是我看你不顺眼……”

　　我抬起手，一个大嘴巴子狠狠地抽在了他的脸上，这一下很重，声音又脆又响，惊的四周的人全都说不出话来，黄毛跌倒在地捂着脸惊恐地望着我。

　　我凑近他后低声说道：“你刚刚已经看见了我的一些小秘密，要是不想死，最好听我的话。”

　　随后他的眼睛往我身后瞟了瞟，立刻点头喊道：“行，行！”

　　今天是南华中学有史以来最混乱的一天，在初中高中一贯制的学校里，高中生欺负初中生并不是什么稀奇的事情，拗分（上海话，意思是勒索钱财），欺负人，甚至是抢一个篮球场都会打架。

　　而一直以来都是初中生被高中生欺负，可是今天，我这个新生却以一己之力打了黄毛和他手下的十几个小弟，男厕所里，大部分的小弟都吓的不敢吱声，而我带着被吓怕的黄毛，一路走向高中部。

　　高中部在教学楼的上面几层，李东华此时正低头考试，心里却很畅快，之前在闹鬼大会上遇到疑似厉鬼的怪物，他不仅害怕的受了伤还昏迷了过去，可以说是在叶珊珊的面前丢了大脸。心里堵着一股恶气，而这几天我又因为闹鬼大会的事情成了学校里的风云人物，而在闹鬼大会之前我和他还发生过摩擦，李东华立刻将矛头对准了我，心里的这口恶气也终于找到了发泄的口子！

　　他和黄毛过去是一个初中的，关系不错，这次花了点小钱请黄毛教训我一顿，出一出心里的恶气。

　　算算时间，此时的我应该已经被揍了，可就在这时候，外面的走廊上有吵杂的声音传进来，他抬起头看了出去，远远地看见一些穿着初中校服的学生跑到了高中部的走廊上。

　　参加月考的学生和监考老师都奇怪地探头看了出去，吵闹的声音越来越响，李东华考场的监考老师正好是我的班主任孟慧，推了推眼镜，她拉开门一眼就看见有几个我们班的学生，厉声喝道：“你们几个干什么呢？这里正考试呢！放学不回家留在这里干什么？”

　　其中一个男生见到孟慧也是吓了一跳，立刻结结巴巴地说道：“孟老师，是，是高中部的黄毛要打我们班的万林，结果被万林反过来打了，现在万林拉着他到高中部来了，就在前面。”

　　李东华也听见了这番话，心中大吃一惊，双眼圆睁，他怎么样也没想到黄毛和十几个小弟居然被我反过来揍了。

　　“李东华，李东华呢？李东华在哪个考场？”

　　我的声音从考场外面传进来，李东华更加紧张，这种背后操控别人打人的事情是绝对不能曝光出来的，这肯定要吃处分。

　　对于一个高中生来说，吃处分还是很要紧的一件事情，特别是像李东华这种特别要脸的富二代，一个处分简直就是印在他脸上的丑陋烙印。

　　“李东华，李东华呢？黄毛啊，你说李东华在哪个考场啊？”

　　我笑着问道，四周围绕着不少人，走廊上都站满了不同年级的学生，四周考场里还有很多高二的考生探出头来，简直是整个学校都因为我的举动而发疯了！

　　“万林，你干什么呢？”

　　我看见孟慧怒气冲冲地跑了出来，指着我大喝道。

　　我却微微一笑，推了一把黄毛后说道：“你问他吧。”

　　黄毛瞄了瞄孟慧身后的考场，一眼就看到了李东华，吓的缩了缩脑袋，随后又看了看我，见我动了动手腕更是害怕的不行，权衡了一下轻重之后他低声说道：“这位老师，我是高二的陆家滨，李东华给了我五百块钱，让我找几个人揍万林。”

　　此话一出，全场皆惊，孟慧老师的眼睛里更是闪过一丝难以置信的目光，而我则一边坏笑一边依靠着走廊上的墙壁，低声说道：“老师，下面你就自己看着办吧，不过有句话我要说在前头。这里所有的同学都给我做个见证，我万林虽然年纪不大，不过看过不少你们没见过的风景。以后，谁要欺负我，就等着被我欺负回去。谁要是敢打我一拳，我就折断了他的手臂！谁要是敢骂我，我就撕裂了他的嘴巴。人不犯我我不犯人，人若犯我我必灭之！”


第一百四十二章 信息时代

　　这次的打架事件在学校里闹的太大，被定义为恶性报复事件，李东华遭到了学校里严正的警告，而黄毛他们十几个小混混则被直接开除，原本李东华是要背个处分的，但是这小子的老爹倒是挺有势力，亲自来了一次学校，和校长在房间里聊了十来分钟后，校长就满脸微笑地把他送了出来，而李东华也在还是口头警告。

　　当然，校长的办公室里换了一套全新的真皮沙发。

　　对我而言这一次的事件让我的名头更上一层楼，一跃成为了在校园内走到哪里都会被人认出来的所谓大人物。

　　然而这种情况和我原本所想的却有很大出入，我本来是想用江湖中震慑四方的法子好好震慑一下四周的人，让这群小屁孩少来惹我，我也不愿意和他们有什么瓜葛。

　　结果还是我不懂学校这种地方，特别是中学里，混混或者说是打架厉害的人总是会有一种特别的吸引力，走到哪儿，那人群不是躲着你，而是想着要凑近你。

　　这一次打架事件之后，我一个礼拜足足收到了七封情书，年龄最大的是一个高一的姑娘！

　　“你小子倒是挺受欢迎的啊，哈哈，今天又收到巧克力了？挺好吃的，哈哈。”

　　李勇吃饭的时候一边大笑一边调侃我，我则郁闷地扁了扁嘴，随后问道：“对了，我上次告诉你们，我怀疑学校里有通天会的人，你们有查到什么消息吗？”

　　段飞喝了口汤后说道：“还没查到，通天会的消息封锁的都比较严，还需要过一段时间。不过，要是你没事的话，可以自己去打探一下，这五年来上海的茶楼，你可比我熟悉多了。”

　　我默默地点了点头，看着自己桌子上的茶杯，心中已然有了打算。

　　吃过晚饭，收拾了碗筷后，我披上一件外套走出了庭院，2000年的时候上海已经有了所谓“新上海夜生活”的概念，路上喜欢开好车的年轻人越来越多，80后的学生党那时候也基本上进入了初中和高中，卡拉OK，一些咖啡馆，也都能看见他们的身影。

　　我坐了三站公交车，再走了十分钟后到了一间小咖啡馆门口，这咖啡馆叫“心动时分”名字比较俗，不过老板却是过去上海开“茶楼”的，进入二十一世纪之后，把茶楼重新装修了一下，变成了咖啡馆。

　　我推门而入，里面客人倒是不少，我找了一个偏僻的角落坐了下来，女服务员正要走过来点单，却被咖啡馆的老板给拦了下来。

　　这里的老板是一个四十岁上下的男子，小眼睛，马脸，穿着黑马甲和西装裤，是个标准的上海本地人，当然早些年的经历我不知道，这种地方的老板来历都是很神秘的，可是他的消息也是上海所有的“茶楼”里最快的几家，要价自然也不便宜。

　　他坐到了我面前，笑了笑说道：“万小兄弟，有段时间没见了，怎么样？最近在哪里发财啊？”

　　我是他的老熟人了，也是他的老顾客，不过，却也是他最讨厌的人之一，因为我总是上门来空手套白狼。

　　“最近和叶珊珊混在一起呢。”

　　我不动声色地笑了笑，顺口说道。

　　老板一怔，追问道：“可是那个上海富商叶连淮的独女千金？”

　　我点了点头，他看了看我说道：“虽然早些时候就已经收到了风声，说你们国字号第五组盯上了叶连淮，不过却没想到这么快就有了动作。怎么？今天上我这里来是要买什么情报？可是事先说好了，你要是再用过去用的那些小伎俩从我这里骗情报的话，我下次可就不让你进门了。”

　　他说花间，从台子的下方暗阁内拿出了一本黑色的册子放在了我的面前，虽然茶楼换成了咖啡馆，可是买情报的菜单还是老样子。

　　我翻开菜单看了看后说道：“我要买三个情报，第一，我要知道叶连淮和叶珊珊的情况，越详细越好。第二，我要知道通天会是不是派人进入了南华中学，如果派人的话那是派了谁？第三，我要知道叶珊珊身边是不是有道门中人相陪？”

　　我说完之后看着面前的老板，他翘起二郎腿，点了根烟后说道：“小老弟，说实话，这三个情报我都能够告诉你，不过费用可不低，你要是能出的起钱，我自然会知无不言言无不尽。”

　　他话里有话地说道，我却一摊手，做了一个自己没钱的动作，对面的老板微微皱起了眉头，手指轻轻点了点桌面，随后说道：“小赤佬（上海话，臭小子），你真当我这里是救济堂？这一次是来耍我的？那我不奉陪了，你自己慢慢玩吧。”

　　说话间，老板站起身来就要走，我却微微一笑开口道：“我自然不会什么都不准备就到这里来，我手上也有你感兴趣的情报。你要不要听一听？”

　　老板眉头皱的更紧了，因为每一次我来这里买情报用的都是一样的手段，就是用情报换情报，这也是老板不待见我的原因，如果每个上门来的顾客都是用情报换情报，那江湖之中事情那么多，换到何时才能见到钱？可是偏偏干他们这一行的却也希望获得更多的资源，这就成了一个恶性循环，像我这样的无赖家伙，每一次都能讨到好处。

　　“你，说来听听……”

　　他长长地呼出一口气，随后一屁股坐了下来，我哈哈一笑道：“奇山大会你可知道？”

　　听到此话，他一怔，随后立刻点了点头。

　　我见他已经彻底上钩，便笃定地开口道：“奇山大会我是肯定要参加的，这也是江湖中人人口口相传的江湖盛世，可是并非每个人都有资格进入奇山大会。我相信，你也正在为这件事情烦恼的吧，你的探子能进入奇山大会内部吗？”

　　老板很明显是被我说中了心头病，咬了咬牙还是摇头。

　　我笑意更浓了，低声道：“但是我可以卖给你第一手的奇山大会内部资料。”

　　老板一怔，疑惑地望着我，很显然他没有反应过来我这话里是什么意思。

　　“现在都是二十一世纪了，我问你，二十一世纪什么东西最宝贵？哼，是讯息！如果你抢先知道哪支股票会涨，那一定发财。如果你抢先知道哪个楼盘要涨价，你肯定会买。现在不是吃大锅饭，在路上找电话亭的年代了，人人都有手机，我都有一部。讯息谁掌握的最快，谁就能发财！上海灵异圈的传统是茶楼自己搜罗情报，要么就是换取现有的情报。可是我这一次的做法不同，奇山大会你的人进不去，上海乃至整个中国大部分的茶楼手下探子都进不去。这要是谁能够搞到内部第一手的资料，绝对会赚个盆满钵满，你说是吧？”

　　我的话说到了老板的心坎里，他不经意地点了点头，笑着说道：“我明白你的意思了，你个小瘪三真是聪明啊，脑袋真灵光。你要用奇山大会的独家资料来换我的情报，我倒是不亏，可是我怎么确保这是独家资料？你不会同时卖个好几家？”

　　我却坏笑着摇摇头道：“我承认，我肯定不会卖给你一家。”

　　此话一出，老板脸色一变，我急忙笑着说道：“但是你听我说完，情报我肯定分开卖，可是时间节奏我却会自己掌握。如果你帮了我的忙，给了我大方便的话，我自然会早一点把情报给你，你就依然是最快知道奇山大会内部情况的茶楼。一样赚你的钱，不是吗？”

　　老板手指轻轻敲击桌面，片刻后笑着点头道：“真是长江后浪推前浪，我记得五年前的你才七岁，就收服了青龙之命，打败了大命师。这才过去五年，你就已经将整个灵异圈子的规矩玩弄于股掌之间，将来你会变成何等大人物我想都想不出来。也罢，既然你将来肯定会变成大人物，这个人情我先卖给你好了。先回答你的第一个问题，叶连淮和叶珊珊，我可以明确的告诉你，叶连淮和狮群有染！”


第一百四十三章 红衣女子

　　老板这是语不惊人死不休，之前和我磨蹭了半天，但是这一张嘴说出的第一句话，便一瞬间把我给装进去了，叶连淮果然和狮群有染。

　　老板点了根烟，吸了一口后轻轻吐出一个烟圈，低声说道：“中国的富商特别是一些从传统产业发家致富的商人，暗地里和中国的灵异圈子有染也并非什么稀奇的事情。国字号第五组就暗地里结交了不少有钱人，要不然哪里来那么多的活动经费。商人给他们钱，而他们则提供商人需要的服务，安全，护卫，铲除对手，风水，家宅平安，都是服务的项目。叶连淮发家之后，狮群就找上了他，两边接洽其实已经有好几年了，不过正式合作是在这几年。”

　　听见老板这么说，我没有插话，而是默默记下，接着老板吸了口烟后继续说道：“叶珊珊应该是不知道自己的父亲和狮群之间的勾当，叶珊珊是叶连淮的独女，当年叶连淮还是穷小子的时候叶珊珊的母亲是他的原配，任劳任怨跟着他好多年，最后在他有钱之后却死于车祸。为此叶连淮心中愧疚难当，对叶珊珊特别宠溺。据说，初中在国内读完之后就会送叶珊珊去英国留学，准备培养成才女。”

　　我忽然想到了叶珊珊车子角落里的暗处贴着那些黄色的纸符，便低声问道：“这叶珊珊是不是体质也通灵？”

　　老板瞄了我一眼后摇摇头道：“这就不知道了，不过如果你想要接近叶珊珊的话，我劝你一句，当心点，狮群和叶连淮互相合作，你觉得叶连淮不会要求狮群保护他的宝贝女儿吗？狮群应该是已经派了人在他身边，所以，很可能你的举动已经被狮群知道了哦。”

　　这一个可能性我是想到过的，但是既然要做就不能前怕狼后怕虎，如果什么都不做反而成不了大事。

　　“至于通天会那边，我的人却没有听说有派人去接触叶珊珊。但是，我的一条暗线却收到了一条有些有意思的情报。林东旋的女儿林雅丽，年纪和你一样，现在就读于南华中学初一……”

　　老板此话一出，我不禁一愣，脑子里浮现出来五年前在上海“老虎肚子”里遇见的那个活泼女孩儿，天真无邪的脸，加上可爱漂亮的笑容。

　　这姑娘的地位可一点都不比叶珊珊差，通天会在灵异圈里的地位绝对不是叶连淮一个富商能比的。

　　“好了，三个问题我都回答你了，当然我也不会让你吃亏，之后如果有任何关于叶连淮的消息我都会通知你。时间不早了，我想，你应该还要回去做作业吧。毕竟，你现在也在南华中学读书，学生还是早点回家的好。”

　　老板微笑着说道，这家伙消息真是灵通，居然连我读书的事情都知道了。

　　出了咖啡馆，外面的天空已经彻底暗了，街道两边的路灯全都亮了起来，光晕一个接着一个落在地上，我双手插在口袋中，夜风微微有一点凉。

　　这五年里和周忻的联系越来越少了，头两年她和巴扎虎还会寄信给我，有时候还会打电话回来，只是到了后来她的消息越来越少，直到去年周忻和巴扎虎就彻底和我断了消息，只是段飞有时候会和北京总部取得联系，确定他们还安全。

　　“也许，他们已经变的非常厉害了吧。”

　　我淡笑着说道。

　　只是，就在不知不觉间，我四周的道路上竟然一个人都没有，甚至连一辆车都没有，彻底都不见了。等我回过神来，整条马路上就只剩下了我一个人。公交车站在不远处，孤零零的站台，只有一根破旧的公交牌，我缓步走过去，依靠在公交牌的杆子上，就在此时，从我的左边路上传来了一连串的脚步声。

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　很有规律，就像是高跟鞋踩在地面上发出的响声，我奇怪地抬起头看去，能够看见一个身材高挑，穿着大红色紧身连衣裙的女子从远处走来。

　　这是一个很美的女子，从头到脚都是大红色的，大红色的连衣裙，大红色的皮鞋，大红色的指甲和嘴唇。

　　她戴着法国电影里贵妇才会戴的小礼帽，一层红色的薄纱挡在她的面前，看不清她的面目，但是却能够看见她有一头金色的长发，大波浪的发型，在路灯下这么好看的头发散发出夺目的金光。

　　我知道若是染成金色的头发，肯定不会这么好看，这是一个外国女人，而且还是个身材火辣的金发美女。

　　她手上带着丝质的手套，握着红色的皮甲，向我走来。

　　一个这么漂亮的大美女，还是一个外国大美女，看穿着打扮怎么样都不像是穷人，也会来等公交车？

　　提高警惕的我冷冷望着她，看着她慢慢走来，几分钟后站在了我的面前。

　　“你也等公交车？”

　　我低声问道，外表看起来我还是个初一的小屁孩，所以如果对方是个普通人的话，就一定不会对我设防。

　　她摇了摇头，侧过身子和我肩并着肩站在了一起，穿上高跟鞋的红衣女人比我要高十多厘米，我听见她低声开口道：“我在等一个人……”

　　声音很轻，但是我听的非常清楚，这是标准的普通话！

　　“哦。”

　　我扁了扁嘴，应了一声之后便没再说话，眼睛向公交车来的方向张望，心里想着公交车怎么还没来？

　　“你也在等一个人。”

　　她忽然说道，我一愣，假装微笑着说道：“我等什么人啊？我等公交车呢，哈哈，我等司机，希望他快点开，我急着回家。”

　　明显感觉到此时的气氛有些不对劲，我偷偷往地上瞄了一眼，这个女人是有影子的，而且身上也没有阴气往外冒，看来不是什么女鬼。

　　“哦？觉得我是女鬼？”

　　她又开口道，这一问把我给问懵了，一般人会说这样的话吗？既不是开玩笑的语气，又不是非常认真的口吻，仿佛是自言自语一般，可又像是在对我说话。

　　“哈哈，漂亮姐姐你这是说什么呢？我怎么一句话都听不懂？”

　　我打了个哈哈，就在此时马路远处亮起了车灯，有引擎的轰鸣声传来，公交车终于来了。

　　“我的公交车来了，那姐姐再见哈。”

　　我笑着挥了挥手，在公交车打开门后立刻蹿了上去，车厢里很空，我立刻找了个靠窗的座位坐下，车子发动后我偷偷地回头看了一眼，红衣女子依然站在原地，只是就在此刻她慢慢地抬起头来，透过薄薄的红纱我仿佛能够看见她的双眼，那是一双如此冰冷的双眼，却又带着深深的悲情和哀愁。

　　就在公交车开走后五分钟，一辆白色的奔驰轿车缓缓驶来，停在了女子的面前，司机下车后立刻为她拉开了车门。

　　“小姐，我们去哪里？”

　　司机低声问道。

　　“我已经见过他了，看来还没有恢复记忆，但是脾气和秉性却和过去很不一样，先观察观察吧。发动汽车，我们去叶家，我要见一见叶连淮。”

　　女子平静地说道，司机立刻发动了汽车。

　　依靠着车窗，女子望着外面黑暗的天空，轻轻地自语道：“当年都是我的错，但是能补救吗？如果能补救，我愿付出我的所有。我已经舍弃了我原来的名字，可是如果能够回到过去，让时光倒流，我也许还能叫回我原来的名字，那个连我自己都感觉很陌生的名字。我曾经叫莉莉安娜……”


第一百四十四章 元狮

　　上课可以说是对我这样一个八零后来说最枯燥的事情，尤其是数学课和化学课，我本来就没打算在这里一直读书下去，等叶连淮的事情一了结，我立刻就退学。

　　上课的时候我喜欢用手托着下巴看外面，我们数学老师是个老头子，讲课的时候经常会从嘴里吐出口水泡泡来，坐在第一排的学生基本上全城都是用书本挡着脸。

　　自从打架事件之后，米雪很少和我说话，似乎是有点害怕我，我也乐得清静。

　　只是今天似乎有些奇怪，上课上到一半的时候米雪悄悄地递了张纸条给我。

　　我们那个时候读初中，并不是所有学生都有手机的，手机对我们来说那时候还是个奢侈品，家里也基本上没有网络，要上网都是去网吧，2000年的时候上海大街小巷都是黑网吧，一块钱一小时的大厅，两块钱一小时的包厢。

　　唱个歌从来都不点喝的，还要错开高峰时段去，因为便宜。

　　我接过纸条，大大咧咧地就打开看了，上面用蓝色的圆珠笔写着：珊珊为你和李东华牵线搭桥，今天在旁边的雷云卡拉OK店唱歌，希望你们和解，晚上六点学校门口见。

　　要是用我平常的脾气，对这种事情那是甩都不甩，可是我要接近叶珊珊的目的还没有达到，如今怎么看都是一个好机会，想了想后，我用笔在课桌上写了个“OK”，米雪点了点头，便再没有开口。

　　“哎呦，你小子今天又要出去啊。真是没想到读书以后三天两头往外跑啊，钱也用的厉害了，难不成交女朋友了？虽然我们哥几个不反对早恋，但是你还是悠着点来，别还没成年就弄出个下一代啊。”

　　段飞一边喝茶一边笑话我，我没搭理他，和这四个怪大叔住的时间那么久，我总结出来一句话，老不正经！

　　学校门口，我远远地看见有几个人站着，一身天蓝色长裙配上米黄色丝状马甲的叶珊珊，还有穿了一件棒球服，耳朵里插着耳机的李东华，还有穿了一件红色皮外套的米雪。

　　相比之下我真是弱爆了，我穿的衣服上面还打着补丁，当然这补丁是在大腿内侧，轻易看不见。

　　干我们这一行的人，风餐露宿惯了，我光去年一年就和四个怪大叔搭档跑了中国大大小小十来个地方，有几次为了抓精怪，直接就往山林里滚，这要是穿一身的名牌，那还不浪费了？

　　说白了，你看见过哪个工地上搬砖的工人穿阿玛尼的？

　　我踱步走了过去，李东华见到我还是很不爽的样子，瞄了我一眼不说话，气氛有些尴尬，叶珊珊却笑道：“好了，好了，大家都不要生气了，一次小误会而已。说到底李东华你还是万林的学长，应该大度一点，互相退一步，那就海阔天空了，不是吗？”

　　李东华挑了挑眉毛，咳嗽了一声说道：“那行，我原谅你了，以后算是朋友了。”

　　我冷笑一声，没吭声。

　　“我父亲安排的车就停在前面，只不过这一次出来玩，我父亲身边的一位老师傅也跟着，他就是随车保护我一下，你们不介意吧？”

　　叶珊珊有些尴尬地说道，米雪和李东华立刻表示没问题，我依然不说话，心中念头电转，老师傅？之前茶馆老板对我说过，狮群肯定会安排高手保护叶连淮父女，难道这位老师傅会是我狮群的人？

　　正想着呢，那辆之前我见到过的大宝马缓缓驶来，靠边之后，从副驾驶座上走下来一个老头，我这一看，映入脑中的第一个念头就是，仙风道骨！

　　一身白色的唐装，不染丝毫尘埃，满头的银发加上一撮雪白的山羊胡子，两道白色长眉倒挂下来，整个人就像是从电视里走出来的仙人。

　　手上握着一根拂尘，若是穿上一件道袍那就更像是仙人了。

　　“这是元伯伯，是我父亲的老前辈了。”

　　叶珊珊笑着介绍道。

　　米雪和李东华连忙打招呼，到我说话的时候，元伯忽然抬起头来看着我，嘴角微微一笑道：“却没想到阁下会在这里。”

　　此话一出，叶珊珊他们三人同时一怔，奇怪地看着我。

　　我微微皱眉头，这元伯我不认识，但是肯定是圈子里的人，他这一声阁下说明他认识我，而且用还是敬语，说明他了解我早些年的经历。

　　“元伯，您认识万林吗？”

　　叶珊珊疑惑地问道。

　　“大小姐，我和你说过，我生活和闯荡的是一个和你们的世界完全不同的江湖，在我的世界里，五年前出过一个惊世天才。是一个男孩，五年前也就六，七岁的样子，可是却从群雄手中几次死里逃生，获得了就连古代皇帝都梦寐以求的珍宝，并且打败了很多辈分不低手段不弱的高手。这个男孩出世之后，受到多方关注，就连老夫所在的组织都对这个孩子密切关注。只是奇怪的是，他惊艳之后的五年里却忽然变的非常低调，行事作风却都消失在了世人目光之内。巧合的是，那个天才也叫万林，说起来，也和面前这位小哥差不多年纪，我听你提起过这位小哥，所以认为他就是那个天才孩子。”

　　这个元伯果然对我的过往经历了若指掌，我眉头微微皱起，片刻后忽然舒展开来，哈哈一笑说道：“这位老伯伯真是会说笑话，逗我们呢吧，还江湖，还高手，还珍宝呢。老伯伯，我们都不是幼儿园里的小朋友了，都是中学生了，您就别用这种话来骗我们了哦。”

　　我这么一说，叶珊珊和米雪都笑了起来，元伯也跟着微微一笑，只是这老头子的目光一直落在我的身上一刻都没有离开过。

　　上了车，一路开到了卡拉OK门口，那时候还不叫KTV，没那么平民化，在2000年的时候，学生也唱的起歌，却并非当做日常活动，等到再过几年，KTV兴起，卡拉OK都降价平民化后，才成了家庭聚会的好去处。

　　我们去的这家卡拉OK还是很豪华的，而且似乎是认识叶珊珊，老板带着几个英俊的男服务生一早就等在了门口。

　　“叶大小姐光临，真是令此地蓬荜生辉，豪华包房已经为您准备好了，饮料也小吃都已经备好了，你们几个带叶大小姐上去。”

　　老板招呼起来，元伯却站在门口忽然微微一笑道：“大小姐，我这里还有一些东西要带上去，不过这种声色场所我不愿意进来，就让这位小哥帮忙拿进去吧。”

　　听到这话，我心中一沉，好家伙，这元伯果然是盯上我了，这分明就是借故和我独自相处，恐怕是要对我动手。

　　“也好，那万林就拜托你了。”

　　叶珊珊笑着说道，我眼珠子微微一转，笑着说道：“哈哈，那是没问题，不过应该是很重的东西吧，李学长你也帮个忙，一起去拿吧。”

　　我想要拉李东华下水，却在此时元伯笑眯眯地说道：“不是很重的东西，就是一个蛋糕，万林小朋友不会连这点忙都不愿意吧。”

　　再一次被这老家伙摆了一道！我心里恨的牙痒痒，但是此刻看见叶珊珊望着我，只能点点头，转身走出了卡拉OK。

　　目送着他们进了包房，而我和元伯则面对面站在马路边，他甩了甩手中的拂尘，随后说道：“万公子，在下狮群成员，代号‘元狮’，久闻你的大名了，还请借一步说话。”

　　这老家伙，果然是狮群的人！


第一百四十五章 说客

　　“阁下果然是狮群的人，那么狮群的人为什么又找上我了？”

　　我是明知故问，国字号第五组盯上了叶连淮，我是卧底，这元伯是狮群的人，肯定视我为敌人。

　　“阁下请上车，我们到一处没人的地方聊上两句，能否赏光？”

　　元伯拉开车门，示意我坐进去，我点了点头，所谓不入虎穴焉得虎子。

　　宝马车一路载着我们到了旁边的街心花园内，此时已经是晚上七点，除了手术正在街心花园内散步的市民之外，整个街心花园内什么人都没有。

　　我们站在人工湖的旁边，微风阵阵，树梢和草丛在风中轻轻摇摆，发出阵阵响动，人工湖的水面上荡漾着点点波澜。

　　“元伯既然是狮群之人，那也应该知道我和狮群之间的矛盾，邀请我来这里，怕是要对我出手吧？是要除掉我吗？”

　　我冷冷问道，整张脸仿佛被冰封起来了一般。

　　“我想问问阁下，今后有什么打算？是准备一直在国字号第五组上海分部这个小地方窝着？还是准备冲出去干一番大事业呢？”

　　元伯的问题很奇怪，我自负还有点小聪明，立刻明白他这一次叫我单独见面怕是要替狮群对我进行游说。

　　“江湖之中，江湖人走江湖路，谁又说的清未来呢？我们就好比是这片树叶，落入了这片湖水中，若是遇到刮风下雨，也便沉下去了，幸存者也只是身不由己，随水波而流动罢了。”

　　我随手摘下一片树叶飞入了人工湖内，树叶在水面上轻轻摇摆，比起这人工湖来，树叶却是那么不起眼。

　　“你说的的确没错，但若是一棵大树落入这江湖之中呢？”

　　元伯说话间一抖手中拂尘，看起来飘逸轻柔的银丝扫过他身边的一棵大树，这大树应该有一人双臂那么粗，拂尘扫过之后整棵大树立刻从中间断开，发出“嘎吱……”的响声后重重地落入了水中，这个不大的人工湖几乎有一半都被这棵大树阻断！而我丢入人工湖中的那片树叶也彻底消失不见。

　　“什么意思？”

　　我依然冷着脸，低声问道。

　　“我的意思是狮群便是这样一棵大树，江湖就是这小小的一个人工湖，狮群只要压下来，这江湖就不再是江湖，而是大乱的水面。你说的的确没错，江湖人走江湖路，看不见未来，但是如果你能够成为这棵大树上的一片树叶，那么至少你还有一个依靠。”

　　元伯话里有话，我望着水中的大树，嘴角忽然上扬，微微笑了起来低声说道：“你的意思我明白了，你可以送我回去了。”

　　元伯一怔，点了点头，宝马车将我送回卡拉OK门口的时候，我推开车门的一刻回头对元伯说：“老先生，竖子这里给你一个忠告。不知道可否？”

　　元伯微微一笑，示意我说下去。

　　我同样微笑着开口道：“有很多人在江湖中漂泊，他们以为自己看透了江湖，可是到头来却发现自己根本就不明白什么是江湖。你刚刚说，那人工湖是江湖，那棵大树是狮群，树倒了湖乱了，狮群若是倒了，江湖就不再是江湖了。其实只是你以为，没人敢说江湖有多大有多深，而你也不过只是高看了狮群罢了。”

　　说完之后我关上了车门，转身走进了卡拉OK之中，元伯静静地坐在轿车里，待我走远之后他忽然低声笑了起来，司机问道：“元伯，您笑什么？”

　　他却捋了捋胡须，低声说道：“中国有句成语叫先礼后兵，我们的礼已经到了，兵，很快也要到了……”

　　卡拉OK的包厢内，气氛还是挺热烈的，叶珊珊不仅叫了我们几个，还叫了好几个她的姐妹和朋友，一群姑娘聚在一起自然很疯，唱歌的时候都是手舞足蹈的，我这人平时不爱听歌，他们唱的什么《我是女生》，《心太软》之类的老歌我都没听过，举着话筒三句都唱不出个字来，被一群女生笑话的不成样子。

　　倒是李东华这小子不简单，喜欢唱英文歌，那歌就和说话似的，节奏还贼快，还“又，又，又……”个不停，手舞足蹈的，和打了鸡血似的。

　　这一闹一直唱到晚上十点，对于初中生来说，已经很晚了，大家该散的也就散了，叶珊珊和米雪坐家里的车回去，我因为已经和元伯撂了话，所以就找了个借口自己回家。

　　只是，没想到的是，我故意在厕所磨蹭了一会儿后才出来，等他们都走后才准备从大门离开，却在经过另一个包厢的时候，看见一个穿着粉色棒球衫，下身着紧身蓝色牛仔裤的长发姑娘走了出来，我和她都没注意，正好撞了个满怀，我抱了她一把，两个人险些倒地。

　　“姑娘没事吧？”

　　我急忙问道，不过这姑娘头发还真香，一股子幽幽的清香钻入了我的鼻子里。

　　“没事没事，真是的，一不小心滑了一下，你没事吧？”

　　她站稳之后回过头来看我，这一对眼，我俩都傻了，此时出现在我面前的女孩子脸上透出一股子熟悉，就好像是过去曾经见过。

　　她也盯着我看，还微微皱起了眉头，我俩就这么对望了好几秒钟后，她想开口说话，我却故意笑着说道：“你没事了吧？那就行，我走了啊。”

　　在看到她的脸之后一秒钟我就认出了她是谁，这张漂亮的脸上带着跳动的活泼，分明就是林雅丽！时隔五年，再次重聚，林雅丽虽然变化很大，可是面架子和身上的气质却没怎么变化，还是那么青春靓丽。

　　而我故意走开是因为当初我在老虎肚子里骗了她，如今她和我读一个中学，没见到我还好，今天见到我后哪天要是低头不见抬头见又给撞上了，知道我骗了她还不活劈了我？

　　“等等，你，你看起来好面熟，我们过去见过吗？”

　　她果然是想起了什么，我却挥了挥手道：“没，没见过。”

　　随后急急忙忙地冲出了卡拉OK，消失在了外面的街道上。林雅丽摸了摸额头，低头的时候却看见一个小小的学生证落在了地上，她慢慢走过去，从地上捡了起来，打开一看，上面写着：南华中学，初一（1）班，万林……

　　我冲出卡拉OK之后，一路沿着小道往家的方向走，可是才走了不过两百多米，便看见两道黑影从我的头顶上疾驰而过，速度很快，不过却没逃过我的眼睛。

　　我不动神色，继续往前走了约莫一百多米，然后猛地开始奔跑起来，一路朝着更狭窄的道路里钻。

　　两个黑影果然跟着我追了上来，等到追着我进了一条小弄堂后，两个黑影落在了地上，四处张望，却没发现我的踪影。

　　“二位是在找谁？我吗？”

　　我站在两人身后的墙头上，低头望着他们。

　　两人猛地回头，路灯之下能够看见两个人都是穿着类似黑色斗篷的衣服，脸上戴着面具，看不清面容，不过从体型上判断应该是两个成年男人。

　　他们也不多说话，知道自己暴露后立刻对我动手，黑色的斗篷内飞出数张暴天符，转眼间便在我的面前爆开，化作密密麻麻一片飞刀。

　　“巨武！”

　　我爆喝一声，灰色魁梧的战将巨武破空而出，朴刀连挥，天空中落下的飞刀一把不剩，都被斩成了碎片。

　　“灭了他们！”

　　我冷冷地伸手一指，巨武立刻飞出，手中朴刀在黑暗中熠熠生辉，杀气四伏……


第一百四十六章 背后有眼

　　先礼后兵的道理并不是只有元伯了解，这位说客如果没有达到目的，一定会通知手下来杀我，我的落单其实也是故意为之，为的就是引出这些跟在我身后的家伙。

　　巨武手握巨大的朴刀，一刀挥下，对方两个身穿黑色斗篷的家伙立刻后退，同时手中飞出数张五行火符，落在地上的时候会形成巨大的火焰风暴，将巨武逼退在火焰风暴之后。

　　“这里可是上海，而且还是在弄堂里，搞不好就会有人家因此而着火，你们这么干，真的好吗？”

　　我从墙头上跃了下来，手上五行阴命的水行之力已经启动，挥手间空中竟然有大片大片的冰晶落下，洒落在地上的时候，火焰风暴顿时受挫，很快就熄灭了。

　　我打了个响指，伸手一点对面的两个人，喝道：“巨武，灭之！”

　　朴刀横出，重重地劈在了两个身穿斗篷戴着面具的家伙身上，却听见“咔嚓”一声，两个来不及做出反应的家伙被巨武的朴刀横向切断，半截身子都被砍了下来，却没见到有血液喷射而出，更没有看见有血肉和骨头崩断，而刚刚朴刀砍在两个家伙身上所发出的声音，却更像是用刀砍在木头上后发出的声响。

　　我快步走过去，在灯光下能够看见这两个躺在地上的家伙身体都已经变成了两半，但是裸露在斗篷外面的却是木屑，我伸手揭下了这两个人的面具，果不其然在它们的面具下并非是两个活人的脸，而是两个木头人！

　　“哼，果然不是活人。”

　　我冷笑一声，刚刚两个人影追击我的时候我就已经看出它们身体扭动的姿势很不对劲，随后它们释放灵符时候的手势也很奇怪，就像是双指无法并拢一般，那感觉完完全全就是一种人偶，木头人的感觉。

　　“真是没想到啊，我以为组织里给我派的人物是很无聊的，没想到啊没想到，居然是对付你这个传说中的天才，真是让我受宠若惊。”

　　我看见一个人缓缓从弄堂的深处走了出来，他一边走一边挥动双手，身上同样穿着黑色的斗篷，脸上戴着暗红色花纹的面具，说话的时候，声音里透出一股子怪异。

　　“你又是谁？狮群的人？”

　　我一脚将两个人偶踹飞，转头看着眼前的男子质问道。

　　“我可不是那群无法无天的野兽之一，不过狮群给了我不少钱，我是干拿人钱财替人消灾这一类事情的人。他们让我今晚来取了你的命，所以，我就来了。”

　　他缓缓走出来，脚上穿着的似乎是木屐，因为我听见了木屐敲击地面发出的怪声。

　　“也就是杀手咯？我倒是很想知道，我这颗脑袋值多少钱？狮群给了你多少钱来买我的命？”

　　我笑着说道，双手放在身后，却已经将手心按在了封鬼葫芦上，这种时候能够最好用的命格并不是五行阴命，而是恶鼠之命！

　　“哼哼，你的手，在干什么呢？”

　　就在我准备发动恶鼠之命趁其不备偷袭之际，对方却如同能够看见我背后的动作一般，一语道破了我的企图！

　　“你能看见我背后的动作？”

　　我往后退了一步，同时为了试探他是否真能看见我背后的手势，我慢慢地将拳头团在了一起，随后缓缓竖起了一根中指，这个国际通用的手势若是对方真能看见一定会有所反应，果不其然，当我竖起中指的一瞬间，对方立刻喝道：“好小子，居然敢对我竖中指！”

　　他真能看见我藏在背后的手！

　　是否会有人能够看穿墙壁？我们称呼这种人为透视眼，不少科幻小说里称呼这种能力叫做超能力。但是在灵异世界里，没有什么超能力一说，就像科学家认为所有的灵异事件都能够用科学来解释一样，在我们看来所有的超能力都能够用灵异玄学来解释。

　　透视眼并不一定就是真的能够看穿事物，但是我眼前的家伙是怎么做到的呢？

　　我缓缓往后退，随后双手放进了口袋里，此时我的拳头在口袋里依然比划了一个中指！可是对方并没有什么反应，我心中顿时有了猜测，很显然，对方并非是真的有看穿事物的超能力，而是依靠什么工具，看到了我放在背后的手，这才发现了我的动作。

　　然而，就在我猜测对方下一步会做什么的一刻，弄堂口传来了摩托车的响声，有人进来了！

　　“算你走运，不过不要紧，你总有落单的时候，到那时候我就会来取走你的小命！”

　　对方见到有人进来，撂下几句狠话便快速离开，身影很快就消失在了黑暗之中。

　　摩托车慢慢地开进来，是一个住在这里的居民，当那摩托车从我面前驶过，摩托车的反光镜照射在我脸上的一刻，我忽然一愣，反射！对方刚刚能够看见我手上的动作一定是因为有什么东西反射了我放在背后的手。

　　回过头去，在四周看了看，没有看见镜子一类的物体，但是很快我的眼睛就落在了被我一脚踢开的两个人偶身上，这两个人偶是刚刚那黑衣人带来的，虽然被巨武一刀劈断，应该是没有了战斗力，可难道其中还有其他的关窍不成？

　　我将其中一个人偶捡了起来，摆弄了一翻后很快就将目光集中到了这个人偶的双眼之上，我拿出匕首，轻轻地将眼珠子刺破，果然这两颗眼珠子是类似有机玻璃的材质，被刺破之后能够看见在人偶的内部似乎贴着什么东西。

　　继续将人偶的脑袋彻底打开，里面裸露出了一张黄色的灵符，我仔细这么一瞧，顿时明白过来，这分明就是千里眼符！

　　所谓千里眼符便是和顺风耳符一样，千里眼符也是一对，主符和子符之间能够传递类似影像的东西，这个人偶刚刚正好落在我的身后，因此透过它双眼内隐藏的千里眼符可以清晰地看见我背后的动作！

　　这家伙的小秘密被揭开了，我却小心翼翼地将人偶收了起来，千里眼符的子符若是被破坏，主符也会跟着失效，现在可不是告诉这家伙我发现他秘密的时候。

　　当然，这一次和杀手的遭遇却让我心中生出了一个更大的疑惑，为什么狮群不直接派人来杀我？而是要雇佣杀手来对付我？

　　今天见到的那个元伯就非常厉害，至少他的手段很高明，光是拂尘银丝轻轻一扫便劈断树木的手法，就足以证明他是个一流好手，可这样的人物为什么不直接对我出手呢？害怕被叶珊珊知道？

　　就算如此，来个牙狮也够我喝一壶的了，可却偏偏来了个靠这种小聪明的杀手，这里面肯定有问题。

　　带着满肚子疑惑和两个被砍断的人偶，我回到了阁楼内，段飞看过这两个人偶后，脸上露出一丝冷笑道：“公孙家族的手法，不过应该不是公孙家族的高级工匠，只是个学艺不精的家伙，要不然你的巨武也不一定伤的了这两个人偶。”

　　我奇怪地问道：“公孙家族？嘉兴那个公孙家族？专做人偶的那个？”

　　段飞却纠正了我的话，说道：“的确是那个公孙家族，不过他们不是做人偶，而是机关大师，先祖据说是一位墨家的巨子，制作机关的手段从很多年前就传了下来，一代比一代精进。家大业大，下面的人就难以管理，如果这个杀手真的是公孙家族的人，我倒是要问问公孙家族的几个长老，这算是什么意思？”


第一百四十七章 墨家之后——公孙家族

　　公孙家族，墨家曾经的一位巨子之后，是身份非常显赫的一族，但是嘉兴的公孙家族却同样很低调，神秘，据说他们延续着春秋时期的传统，依然会在每一代继承人中选择一位最出色的，让其成为这一代的巨子，统领整个家族。

　　中国的家族并不少，但是其中有一些家族是足以和大门大派比肩的存在，公孙家族虽然不在其列，可作为传说中的大家族之一，公孙家族拥有极广的人脉和非常巨大的势力。

　　然而，据我所知，公孙家族却在暗中和国字号第五组互相合作，提供给国字号第五组设备和机关工具，而国字号第五组则会定期投放资金和大量人力给公孙家族。

　　两边的合作关系，至少持续了有三十年以上。

　　确认杀手身份的事情，段飞大叔包揽了下来，而我则继续回学校装我的好学生，不过说来也很奇妙，自从和米雪叶珊珊她们出去唱过一次歌后，莫名之下，似乎大家的关系亲近了不少，甚至有一回我在路上迎面遇到了李东华，这厮居然还对我点了点头。

　　都说夫妇之间没有隔夜的仇，没想到这同学之间也没有。

　　不过，这边的麻烦刚刚解决，新的麻烦却又接踵而至，而这个麻烦却是一个好看的姑娘，一个来找我的漂亮少女。

　　那天是下午自修，班长管着，下面自然是打游戏的打游戏，看杂志的看杂志，说话声一片，我则趴着睡觉，闭目养神。

　　却在此时，听见门口传来一个女孩子的声音，弱弱地问道：“我想问一下，你们班有没有一个男孩子叫万林的？”

　　我一愣，找我的？本来就没睡着的我慢慢抬起头来，这一瞧，原本刚刚萌生的一丝睡意顿时荡然无存，眼前的站在门口的少女分明就是林雅丽啊！

　　我急忙摸了摸自己的口袋，其实这学生证并不是故意带在身上的，而是自从打架事件之后，老师要求我们天天都要把学生证带好，每天要检查。我去卡拉OK唱歌那天，下课后习惯性地就把学生证给带上了，出了门后才发现，不过却也没时间回去放好。

　　结果阴差阳错之下居然落到了这小妮子的手上，原本我是避之不及，这下可好，也别躲了，人家都找上门来了。

　　我慢慢地从椅子上站起来，脸上表情带着三分尴尬，缓步走到了她的面前说道：“我就是万林。”

　　她盯着我看了好半天，过了一会儿后忽然笑了起来，指着我说道：“你是五年前那个……”

　　我还没等她说出口，立刻一把捂住了她的嘴巴，把她拽出了教室，身后还传来了一大片嘘声，我拉着林雅丽走到了走廊上没人的地方，一把拿过了自己的学生证说道：“多谢你还给我学生证，要是没事的话，我就回去了。”

　　说完我就想溜之大吉，结果却听见她愉悦地喊道：“你就是五年前在老虎肚子和我见过面的男孩子！你那时候说你叫林万，还说你是苏州分会的成员，哈哈，我记得你哦！”

　　我真是郁闷的不行，这小妞记性可真好，尴尬地笑了笑回头说道：“是啊，你记性真好，哈哈。”

　　却看见林雅丽快步走了过来，一蹦一跳地感觉就像是一只欢快的兔子，站在我面前后看着我，她的个子和我当时差不多，几乎是平视我。

　　“你骗我哦！我后来让人去查过，苏州分部根本就没有你哦，而且也没有一个叫段飞鸿的。原来你叫万林啊，说！为什么当时要骗我？”

　　她果然揪着这事情不放，我苦笑了一下，脑子里正想着怎么编故事来当托词，她却忽然微笑起来，那一刻的微笑，就好似满园开满了玫瑰花一般热烈，又好似是这天空中飘过的白云一般纯洁。

　　我看着微笑的她，听见她说：“算了，无所谓啦，见到你就好了。那以后我们就能经常见面了哦，万林同学！哈哈，我在初一（4）班，今天一起回家吧，哈哈。”

　　我的一生中遇见过很多的女人，温婉美丽如叶珊珊，朴素坚强如米雪，美丽绝伦如莉莉安娜，还有很多很多其他的女性，她们都有各自独特的性格和魅力，然而唯有一个女人，从我第一次见到她一直到未来我们一起长大，一起成长，一起经历无数的风霜磨难都从来没有改变过。

　　这个女人就是林雅丽，五年前我们都是七岁的时候第一次相遇，她身边是有保镖陪同的通天会千金，却会拉着我这个来历不明的穷小子开心地四处乱逛，五年后我们都是十二岁，她依然会在知道我骗了她后冲我微笑，依然会开心地对我说我们一起回家吧这样温暖的话。

　　甚至在未来很多次危难关头，她都用这样纯洁到无瑕的美丽笑容拯救了我，有人说女大十八变，但是林雅丽一生都没有变过，永远都是那么的快乐和善良。

　　我站在走廊上，看着她如同轻盈的蝴蝶一般离开，嘴角边不禁露出了一丝笑容，这是面具下真正的笑容……

　　段飞的效率很高，仅仅一天的时间，这个狙击截杀我的家伙真正身份已经被查到了，此人名叫公孙信，是公孙家族外围的一个弟子，手艺也只是三流，学艺不精的他在家族内并不受到重视，正因如此他才会暗地里接一些杀人的私活儿来赚点外快。

　　“公孙家族说他们会自己清理门户，不过这个公孙信的地址我还是给你找来了，他住在浦东滨江大道一块，你是要让公孙家族自己来清理门户？还是……”

　　段飞的话才说到一半，我已经将他手上写着地址的纸片拿了过来，挥了挥手走上阁楼背起长剑，别上葫芦出了门。

　　段飞看着我离开，微微一笑道：“这小子的性子果然是越来越无赖了啊。这意思分明就是说，来杀我的人不必你们动手，我自己来教训啊。哈哈！”

　　段飞很了解我，这五年来我深切地体会到段飞最大的特点并不是他有多么高超的手段，也不是他有多么硬的关系，而是他总是能够看透一个人的本质，就像他总是能看透我一样。

　　滨江大道附近一片老式住宅区，这里的房价在2000年的时候还并不那么贵，租房子的外来务工人员还是很多的，公孙信就躲在其中一间房子内，此时坐在沙发上的他手上拿着一张今天下午塞进他门缝里来的纸片，上面画着公孙家族的标志，下方写了一个血红色的“令”字！

　　他很明白，这是公孙家族对于自己的后辈进行惩罚之时会使用的符令，他也知道，自己做杀手这件事情迟早有一天会被族里的人发现，但是比起在那个弱肉强食，永远受欺负的公孙家族窝着，他更喜欢杀戮之后挥霍金钱的快感。

　　“咚咚咚……”

　　房门被敲响了，一般来说公孙家族在发出符令之后会在第三天行动，所以今天来敲门的人绝对不会是公孙家族的人，这是规矩，这种传统家族绝对不会破坏规矩。

　　他走到门口，还是很警惕地问道：“什么人啊？”

　　说话的同时透过猫眼看了出去，见到一个戴着鸭舌帽的矮个子男子站在门口，手上提着一些餐盒。

　　“送外卖的，是不是你们家的啊？番茄炒蛋盖浇饭！”

　　门外的人喊道。

　　“不是我点的，你快走吧。”

　　公孙信开口说道，没有打算开门，可就在此时，一把朴刀猛然间刺穿了房子，同时贯穿了他的肩胛骨，鲜血瞬间喷溅出来！


第一百四十八章 通灵魔剑

　　朴刀狠狠地刺进了公孙信的身体内，他双眼圆睁，看着自己的鲜血喷溅出来，大声喝道：“外面是谁？该死的，这刀是谁通进来的？”

　　他忍着剧痛往后退，身子剧烈颤抖起来，说话的声音都显得异常痛苦。

　　却看见朴刀斜向上撩起，刀锋锐利无比地将门锁砍开，随后一个人影从门外走了进来，这个人便是我！

　　权叔对我给我上过三堂课，这三堂课到今天我都没忘记，并不仅仅是作为一个命师所必须要做到的三件事，而是作为一个男人必须要办到的三件事！

　　无论被什么样的敌人打败，不要指望着天下间会有人替你去报仇，真正能报仇的人只有你自己！

　　“居然是你，万林，你怎么会知道我住在这里？”

　　房间内的公孙信失声大吼起来看，我却以极快的速度冲了进去，一掌按在了他的嘴巴上，嘴被封住之后他说话的声音立刻轻了下来，我则低声说道：“这里可是居民区，你大喊大叫地要是吵到别人了可不好。再说了，我为什么就不能知道你的住处？你能找到我，我就能找到你！”

　　身后巨武飘过来，对着他的肚子就是狠狠地一拳，公孙信双眼怒睁，却在此时猛地咬了我手指一口，吃痛之下的我立刻松开了捂住他嘴巴的手，他一脚将我踢开，整个人仓惶地躲进了房间内。

　　我从地上爬起来，手指上微微有血迹往外渗，并不多，只是有些刺痛。

　　躲进房间内的公孙信没了声响，这房子倒是挺不错的，两室一厅，还是精装修，有空调有冰箱的。至少比我在阁楼里的生活要好了不少。

　　“看起来你这些年杀人赚了不少钱啊，哈哈，这房子一个月租金也不便宜吧，哎呦，还戴的是劳力士的手表啊，正宗的可很贵哦。”

　　我笑着说道，他躲进了卧室内，大门紧闭，能够依稀听见他沉重的喘息声。

　　“这样吧，我和你谈个条件。”

　　我大大咧咧地坐在了沙发上，同时给巨武使了个眼色，他立刻飘到了房间大门旁边候着。

　　房间里传来了公孙信的喊声，大声说道：“什么条件？”

　　还能听见他的声音，而且声音音质这么清晰，这就说明一点，他还留在这个房间内，我笑了笑说道：“我和你之间其实没有什么私仇，简单的来说，你不过只是一个收人钱财的杀手，杀我也不过就是求财。但是如今这个情势你也看见了，你非但杀不了我，而且估计还会被我给灭了。而我呢，又是个缺钱之人，这样吧，你把你身上值钱的东西都交出来，我呢也放你一马，你看如何？”

　　我会真的放他走吗？当然不会！

　　所谓无赖，就是不仅要赢你，还要榨干你身上所有的资源！

　　“此话当真？你没骗我？”

　　公孙信也是慌不择路，上海人喜欢将卧室或者是阳台给封起来，一方面是考虑防盗安全，另一方面则是一种习惯。像这种老式小区的房子基本上都是如此，卧室内的窗户外面肯定套着一层铁栅栏，公孙信逃不出去，所以接受我的条件才是他唯一可能躲过一劫的路。

　　“哈哈，那是自然，我也不过只是一个穷鬼，你也是为了保命，听我一句劝，留得青山在不愁没柴烧，只要你这条命还在，总有一天会把钱赚回来的！”

　　我大声说道，继续给巨武使眼色，让它准备好了。

　　房间内一阵安静，似乎是公孙信在思考要不要答应我的要求，时间慢慢过去，我自己也有点沉不住气了，难道是他有什么法子逃走了？我缓缓站起身来，走到客厅里，绕到了卧室旁边接着一个倾斜的角度看了过去，房间内什么动静都没有，窗帘还拉着，外面的铁栅栏也是完好无损的。

　　“你还在吗？公孙信你还在吗？考虑的怎么样了？”

　　我开口问道。

　　可就在这时候，我听见楼下的人家传来了惊呼的声音，依稀间有男人在大喊：“你是什么人？怎么从天花板掉下来了？”

　　我双眼内闪过惊讶之色，从天花板上掉下来？难道公孙信狗急跳墙，居然破开了地面，掉到了下一层人家不成？

　　我急忙带着巨武冲了下去，看见楼下的人家房门正开着，我也没打招呼直接冲了进去，这一看，却见到一个身穿黑色斗篷的家伙站在我面前，身材扭曲，见到我后立刻扑了过来，巨武同时做出了反击，一刀将对方砍成了两半，我一看，这黑色斗篷下的还是木头人偶！

　　“你们是什么人？怎么也闯进我家了？”

　　这户人家的男主人对着我咆哮起来，我一看他们的天花板只是被破开了一个小洞，这个小洞正常的人是钻不下来的，可是如果木头人偶扭曲自己的身体，却应该是能够办到，他如果在房间内进行大动作肯定会被我发现，所以就用了这种小伎俩，骗走了我！

　　“不好，他还在上面，巨武冲上去！”

　　我大喊一声，巨武先动起来，向上方冲了过去，我同时跟上，等我冲回公孙信的房子内时，却看见公孙信正好用火行灵符烧断了铁栅栏，跳窗冲了出去，他租住的房子是三楼，外面有一个大露台，跳下去死不了，要是身手矫健一点，甚至都伤不了皮毛。

　　我看着这家伙拼命地往前狂奔，此时几个几个人偶挡住了我的去路，眼见着这家伙和我之间的距离越来越远，即便是换上恶鼠之命也无补于事，我脸上的表情一下子就沉了下来。

　　“巨武把这些该死的人偶给我拆了，然后离我远一点！”

　　巨武听见我的话后一怔，随后颇为吃惊地看着我说道：“吾主，你该不会想用那一招了吧。”

　　我点点头，巨武立马一刀将我眼前漂浮着的一个人偶劈断，随后往后退了几步，我看着自己手指上刚刚被划破的伤口，虽然已经不流血了，可是皮还没长好。

　　拔出匕首重新将这个地方划破，鲜血很快就从伤口处涌了出来，我缓缓拔出身后的长剑，这五年来，我最大的发现并不仅仅是关于命格，而是我背上的这把锈迹斑斑的长剑！

　　这把长剑非常神奇而且通灵，似乎如果淋上我的鲜血就会产生剧烈的变化，五年前我用它对付暗墓之命，当时它就变成了血红色，同时无比锋利连一丝锈斑都没有，但是当我的鲜血消失之后，它就变回了原来的样子。

　　而剑身上的两个特殊的字，我也找李世昌看过，他说看着像是赤霄，可是传说中神剑赤霄应该是不存在的，不过几个大叔最后的结论是让我少用这把剑，觉得它太邪，嗜血之剑皆为魔剑，魔剑带个魔字便有惑人心智之力，害怕我走了歧路。

　　只是，虽然我很少使用这把通灵的魔剑，可它的威力我心中却是知道一二，此时要追杀这逃跑的公孙信，光靠恶鼠之命是来不及了，但是依靠我手上这把古怪的长剑却能办到！

　　鲜血落在其剑身上后，很快长剑便放出了夺目的红色光芒，越来越强盛，锈斑不断消失，锋芒无比锐利，散发出浓浓的摄人心魄的杀气！

　　我双手握住剑柄，面对远处逃跑的公孙信，右脚往前跨出一步，随后一剑劈出，此刻，一道红色的光芒破空而出，以迅雷之势直击公孙信而去！

　　公孙信仓惶逃跑之中，却听见身后传来怪声，猛地回头，眼中却闪过一片红光！

　　“什么东西！啊，我的腿啊！”

　　他惨叫一声，疼痛感疯狂涌来，再低头一看，自己的双腿居然被齐齐砍断，红光所过之处，他的骨头如同纸片一般被切断了！


第一百四十九章 被雇佣了

　　公孙信的膝盖下方整个被红光切断了，鲜血洒了一地，场面非常血腥，还好四周没有人，要不然肯定会引起巨大的骚乱。

　　公孙信趴在地上，不断地捶打地面，还是想要逃走，同时嘴里发出痛苦的嘶嚎，只是还没来得及互救就已经被我捂住了嘴巴，恶鼠之命上身的我以最快的速度冲到了他的面前，把他抓到了无人的角落里。

　　“你，你别杀我，我把我的钱都给你，你不是要钱吗？我都给你，手表，对，我的手表是劳力士的。还有我有一辆车，就停在外面，是桑塔纳。还有存折，里面有好几十万。都能给你，求你了，求你别伤害我！”

　　他不断地喊道，我慢慢蹲下来，笑着说道：“放心吧，我不会杀你，只是有一些事情我不明白，如果你愿意告诉我的话，我可以考虑帮你打个电话叫救护车。”

　　他看着我手中闪烁着红光的长剑，不断地点头，脸色非常难看，鲜血已经染红了地面，我脸色冰冷地说道：“我想知道，狮群这一次除了雇佣你之外是否还雇佣了其他人？”

　　公孙信立刻点头道：“这一次似乎狮群和叶连淮之间在进行某笔比较重要的交易，所以狮群雇佣了不少帮手，我只是其中之一。只不过不走运，分配到了杀你这个任务。”

　　他倒是很配合，我接着问道：“那其他人都有谁？”

　　公孙信却摇了摇头道：“这我就不知道了，我们彼此都不知道对方的存在，狮群也不会傻到告诉我们其他人的存在，这都是保密的。不过，我似乎听说有红莲门的一个快刀客也到了上海，还有闫穗门的人好像也来了，我觉得可能都是受雇于狮群的。”

　　他似乎害怕因为自己知道的太少了而被我杀死，所以绞尽脑汁地说出了不少情报。

　　我点了点头，拿出手机拨打了120，随后从他的口袋里把他的钱包给拿了出来，站起身来说道：“我知道你现在心里对我有很深的恨意，你那些存折和手表汽车我都不用，这皮夹子里的钱我倒是要拿走。记住了，可别再来找我报仇，要是再犯在我的手上，我保不齐真会杀了你哦。对了，杭州有一个灵异圈子里出名的神医，能断肢再续，你要是能够请到他，或许你的腿还能接上。”

　　我将空的皮夹子丢还给他，拿着这家伙的几千块钱，双手插在裤子口袋里缓缓走出了住宅区。

　　“主人，我不明白为什么你不杀了他？留下这样的后患将来可能会对我们不利的。”

　　巨武在我耳边低声问道。

　　我笑了笑说道：“他罪不至死，而且这家伙说的对，他不过只是收人钱财的杀手。这只是他的工作而已，当然就算我不杀他，落入了公孙家族的手中，他肯定也活不成。所以，何必让他的血脏了我的手呢……”

　　巨武听到此话后不禁微微一笑，消失在了我的身体内。

　　作为一个无赖，最重要的并不是想着怎么杀人，而是要想着怎样用最省力的方法排除对自己的威胁。

　　“身上有了几千块钱，去哪里潇洒潇洒呢？嗯，先去买套衣服吧，不然还真有点不像样了。”

　　我看了看自己裤子上的补丁，苦笑了一下。

　　此时在叶家的别墅里，元伯站在窗口，不远处飞来一只黑色的乌鸦，扑打着翅膀，缓缓靠近落在了元伯的面前，这乌鸦的双眼是血红色的，身上的羽毛一片乌黑，看着就会带给人一种不安的气氛。

　　元伯将乌鸦举了起来放在耳边，似乎能够听见乌鸦的说话声，频频点头，随后自言自语道：“原来如此，看来还是小看了万林，你去通知闫穗门的三兄弟，我想已经过了五年了，他们也想要报仇了吧。”

　　黑色的乌鸦飞在空中，振动翅膀，消失于天空之中。

　　“元伯，你又在和那只小乌鸦说话了吗？”

　　身后传来一个好听的声音，元伯转过头去看见叶珊珊微笑地看着他。

　　元伯脸上露出一丝笑容，低声说道：“小姐找我有事吗？”

　　叶珊珊慢慢撩起了自己的袖子，能够看见她的手臂上出现了一块紫色的斑痕，看着像是被重击过后留下的淤血，但是这块紫色的斑痕却又微微发出紫光。

　　“哦，我明白了，请您去书房等我，我准备一下工具之后会为您治疗的。”

　　元伯微笑着说道。

　　买衣服这事情在我看来是非常无聊的，因为我基本上就是一件衣服穿到不能穿为止，鞋子也是穿到底都破了才会换，所以我对于什么样的衣服什么样的款式那都是没概念的。

　　“小朋友你看看这套，是NIKE的新款哦，又轻又薄，而且还很耐拉扯，我想你们这些小朋友都喜欢追逐打闹，这个挺合适的。”

　　我在耐克店里转悠，看见我似乎有买东西的意向，一个店员跑上来招呼我，我却一言不发，看起来似乎是对所有的款式都不喜欢，其实是我在盯着这上面的标价牌看！

　　在我看来，我这个年纪的男孩子也就是穿穿运动服，听班级里的同学说什么阿迪达斯，匡威，耐克之类的，我就跑来看看，结果不看不知道，一看真吓一跳，对我这么一个穿衣服从来不穿超过50块的人来说，这随便一条裤子就几百块，随便一双运动鞋就六七百甚至上千，这实在是承受不起。

　　店员跟着我一段时间后，似乎也觉得我购买的意愿不大，应付了几句后就走开了。我叹了口气，想想还是算了，回头还是去那种旧货市场买条30块的裤子穿穿吧。

　　正转身呢，肩膀上却被人拍了一下，我下意识地回头，却看见一张微笑的脸出现在了我的面前，我一愣，听见一个清脆的声音传来。

　　“哎呀，你在买衣服啊，我帮你一体挑吧。”

　　说这话的人居然是林雅丽！

　　这小妞自从认出我之后基本上天天都要拉着我一起回家，还隔三差五地就来我班级门口转悠，说起来，她也是南华中学风云人物，因为长的实在是好看，而且，虽然还在发育，可是这身材也已经很不错了，听说高年级还有人拿着偷拍到的林雅丽在游泳馆穿泳衣游泳的照片大肆贩卖，更有无聊的人在我们学校的贴吧上发了一篇，南华中学最好看的五大美女，其中就有林雅丽，当然也有叶珊珊。

　　不过严格意义上来说，这两个姑娘却是两个类型的，林雅丽是活泼可爱，总是穿着牛仔系列的衣服和运动鞋，要么就是短裙和露肩的T恤。而叶珊珊则总是穿着各种各样的裙子，飘然如同还未长大的女神。

　　“我就看看，不买。太贵了！”

　　我直截了当地说道，本来自己就是个穷人，要是穷人连自己穷都不敢承认，那才叫丢脸呢。

　　“哦，还好啊，这套运动服和你挺配的啊，穿上去应该挺好看的，这样吧，我送给你，作为重逢的礼物。服务员，过来一下，这套衣服我要了，对了，万林你穿什么号的？S还是M？”

　　她笑眯眯地问道。

　　店员立刻勤快地走了过来，只看见这小妞拿出一个粉色的皮夹子，打开之后里面全是百元大钞，看的我都愣住了。

　　“别，别！我不要你的礼物，太贵了，再说了，我这人也不喜欢收小姑娘的礼物。”

　　我急忙阻止道。

　　她一愣，随后大眼睛微微一转说道：“既然如此，那这样吧，这衣服算是我雇用你的佣金，今天晚上，你来帮我一个小忙！”

　　听了这话，我疑惑地问道：“啥忙？”

　　她神秘地一笑说道：“晚上你就知道了，反正肯定不会轻松的哦！”


第一百五十章 旧楼除鬼

　　南华中学大门口，现在是晚上八点，我穿着新买的一身耐克运动服和运动鞋站在寒风之中。

　　看了看手机上的时间，之前白天我和林雅丽约好的就是这个时候在校门口见面，怎么还没到啊？

　　正寻思着是不是小妮子耍我呢，准备打道回府的时候，却见远处有人骑着摩托车就过来了，等开到我面前之后停了下来，帽子一摘，我一愣，这不就是林雅丽吗？

　　“你，你咋骑摩托车就来了？胆子够大的啊。”

　　我笑着说道。

　　她对我招了招手道：“会开吗？要是不会开就坐我后面。”

　　说实话，摩托车我是真不会开，规规矩矩地坐到了她后座上，摩托车发动之后又是一阵幽香扑面而来，心里不禁微微荡漾，想着这小妮子到底用什么洗发水的，怎么总是这么好闻。

　　“咳咳，对了，今天到底让我帮什么忙？你可是护天卫队队长的千金，平时上下学都有专人保护，怎么还需要我这种小角色出手相助？”

　　我坐在摩托车后座上，开口问道。

　　林雅丽大声说道：“我也初一了，从去年开始也陆陆续续自己完成一些委托和任务，父亲一开始也是不同意的，不过我觉得好玩，而且帮助那些遇到灵异怪事的人其实挺开心的。上一次在闹鬼大会上，我就看见一头厉鬼闹事，这不就出手帮忙，还救了叶珊珊呢。”

　　我一愣，果然那天出手的女子是她啊，看她出手那么凌厉，身手那么了得，果然这五年来不仅仅只有我在成长啊。

　　“你身手应该不错啊，今天是遇到什么难事了吗？”

　　我开口问道。

　　她点点头喊道：“等到了地方我再和你说，就在前面不远的一片动拆迁房子里，快到了……”

　　在2000年的时候，上海的土地改革已经如火如荼的展开了，市区里棚户区的拆迁也早已经启动，所以那时候有很多空房子，或者是类似废墟的两层私房，这种地方，其实都是厉鬼和阴魂的滋生地。

　　将摩托车靠边停下锁好之后，她指了指前面一片空荡荡，黑乎乎的房屋说道：“这一片是预计这周要拆迁的房子，差不多有五六栋吧。”

　　我一愣，这都周末了，可是眼前的房屋还是完好的，虽然没了人，可是也没有看见有要动迁的意思啊，不禁奇怪地问道：“不是说这一周要拆掉的吗？怎么还没拆？”

　　林雅丽点点头说道：“是的，原本是要这周拆掉的，可是出了一些问题。事情是这样的，这礼拜三的时候我们通天会收到了相关部门发来的一个合作书，也就是要请我们处理一些灵异事件，合作书内自然不会只有一件事情，我当时也跟着看了看，从一堆灵异事件中找出了这一件。这片房屋原本应该要被拆掉了，可是迟迟没有动手，是因为其内有一些居民还不肯搬走。当然不是活的居民，而是一些普通人看不见的居民。”

　　我一下子就明白了她的意思，所谓普通人看不见的居民还能是什么？肯定就是厉鬼阴魂之类的玩意儿。

　　“就算是厉鬼，看你那天在闹鬼大会上的身手对付起来应该也是很轻松的事情啊。”

　　我又抛出了一个问题，林雅丽没说话，而是从口袋里摸出了一张镇魂符，发动之后往前一扔，镇魂符划破长空，落在了一栋房子前，差不多距离我们有十多米远，这灵符落地之后，林雅丽立刻念起口诀，镇魂符上顿时冒出大片大片的金光，可是这金光却没有坚持太久，一转眼就消失不见了！

　　我看着眼前这一幕，点点头道：“鬼气越是浓郁的地方，镇魂符的效果就越是弱，我明白了，怕是这五六栋房屋内不止一头厉鬼吧。”

　　她立刻回答道：“是的，我用牵引罗盘初步探测过，差不多有三到四头厉鬼，数量也许还有可能更多。所以请你来帮忙啊，不过话说回来，你这套衣服穿着还挺帅的嘛，嗯，眼睛还是那么好看，和小时候一样。”

　　她忽然冲我笑了起来，我一愣，脸上微微发烫，赶忙别过头去说道：“你们护天卫队里有本事的人那么多，你不找他们帮忙找我干什么？我就是一个在灵异圈底层徘徊的小人物。”

　　她却摇头道：“一开始我的确是想找会里的人帮忙，不过最近也不知道为什么，似乎通天会总部的气氛很紧张，我的父亲和护天卫队的不少师兄弟都在晚上开会到很晚，还有其他三个长老，也都在各自布置什么事情，那感觉就像是要发生大战了一般。我见大家都这么忙，所以也不想让他们分心，就找上你了啊。哈哈，别废话了，今天我可是雇佣了你哦，跟我进去吧。”

　　她勾住我的手，将我往前拉，很快当我们站在这片空荡荡的房子前时，四周黑色的鬼气就开始弥漫过来，如同雾气一般飘荡在我的眼前。

　　“的确是很浓郁啊，这里的鬼气已经能够化作黑色的雾气，你跟在我的身后，我们……”

　　我正说了一半，却看见她已经走到了我身前好几米的地方，和我面对厉鬼的状态不同，这五年来我经历了很多意想不到的突变，厉鬼看起来似乎对如今的我形不成威胁，但是却千万不要小看了这些怨气所形成的怪物，他们生前可都是人类，而且死后如此疯狂，往往会做出不少可怕的事情来，所以我对待厉鬼一直都很谨慎，但是林雅丽似乎不同，也许是性格的关系，她面对厉鬼的状态依然那么大大咧咧的。

　　“喂，快跟上来啊……”

　　她回头对我招了招手，我点点头，抬起脚向她走去，可才走了两步，面前便有一大片黑色的鬼气飘过，这片黑色的鬼气特别浓郁，遮挡住了我的视线，在这一瞬间林雅丽彻底消失在了我的眼前，我心中隐约感觉有些不对劲，伸手一挥，将鬼气驱散后却惊讶地发现，就在我身前几米远的林雅丽却消失了，面前的道路上一个人都没有！

　　“林雅丽，林雅丽！”

　　我喊了两声，以为她跑进附近的房子里去了，可是却没听见回应，她竟然就在这一瞬间消失在了我的面前！

　　深深地皱起了眉头，我冷冷地看着四周的房子，全都是两层楼的私房，不过却没有一个住户，大门和窗户内都是漆黑一片，冷静地开始分析现状，林雅丽神秘失踪，原因只有两种。

　　第一，是她在刚刚一瞬间被厉鬼抓走了，但是这种情况发生的可能性很低，因为林雅丽本身的手段不弱，厉鬼要想在一瞬间而且无声无息地抓走她，除非是鬼王级别的强大厉鬼。

　　第二，便是我和林雅丽在鬼气之中蒙圈了！蒙圈是东北话，意思就是晕头转向，我们经常会看见小说或者是电影里有这样的话，叫做鬼打墙。科学家说鬼打墙是因为生物磁场影响到了人的神经后造成了神经错乱，但是这种解释并不全面，至少我们现在是绝对不可能受到什么生物磁场影响的。鬼打墙在我们圈子里发生的可能性有两种，一种是被厉鬼的障眼法给迷惑了，另一种便是鬼气进入大脑中，影响了我们的感官。

　　要破鬼打墙，方法也很简单，第一不要慌，如果身上有辟邪的东西立刻拿出来，贴在自己的天灵盖上，随后闭上眼睛，无论听见什么声音都不要睁开，一直等五分钟，鬼气就会暂时被驱散。第二便是找出释放障眼法的厉鬼，灭了这厉鬼，鬼打墙自然就破了！


第一百五十一章 这个女孩不好惹！

　　我站定之后，往四周看了看，随后伸手从腰包里摸出几张镇魂符，往四周的地面上洒下，随后两指一竖，灵力游走于数张镇魂符之上，金色的光芒猛然间亮起，将我围在中间，金光并没有坚持太长时间，很快就消失了，可也就是这短短数秒钟的时间内，我看见金光中有可怕的黑影一闪而过，而且还不止一个。

　　“巨武，出！”

　　我低声喝道，巨武的身影闪烁出来，朴刀狠狠砍下，这一刀看似是劈在了空气之上，但是刀刃却撞击在了墙壁上，发出“铿”的响声，很显然，虽然因为鬼打墙我看不见，但是巨武这一刀是劈在了墙壁上。

　　“巨武，你能够看见四周的情况吗？”

　　我低声问道。

　　巨武点了点头道：“刚刚我看见一个厉鬼伏在土墙上，这一刀没能劈中它。”

　　对于一个命师来说，命师不仅有一双眼睛，也不止有一对耳朵，命格便是命师的眼睛，也是命师的耳朵，鬼打墙对我很有影响，可是并不能影响巨武。

　　“能看见就好，灭了这里的厉鬼。”

　　可是就在我刚一下命令，身后却忽然传来了一声尖叫，我猛地回过头，却看见在自己身后不远处，一个身穿黑衣的厉鬼一把抓住了林雅丽的胳膊，将其从地上举了起来，林雅丽惊声尖叫起来，同时不断地捶打面前的黑衣厉鬼，可是黑衣厉鬼的身体却好似透明的一般，根本就无法触碰到。

　　“主人……”

　　巨武刚想开口我却冷笑着摇摇头道：“我的命令不变，眼前的状况我会处理的。”

　　巨武点点头，往前跨了几步，朴刀所过之处，能够听见墙壁被砸裂的声响。

　　我转身望着远处的黑衣厉鬼，它的双手如同枯槁的利爪，黑色的魂体就像是披上了一层淡淡的黑芒。我听见它说道：“这样的戏就别演了，林雅丽有几斤几两我还是很清楚地，她不可能被你抓住，这样的闹剧还是收场吧。”

　　说话间，我一挥手，暴天符在天空中释放，化作十把飞刀，我往前踏出一步，手指跟着挥动，飞刀从空中直落而下，重重地劈向地上的厉鬼，厉鬼抬起手，一大片黑色的鬼气飘浮过来，覆盖在了其面前，飞刀落在黑色的鬼气上，很快就失去了威力，叮呤当啷地落了一地。

　　“真是没想到啊，你居然如此冷静，难怪大王让我小心别被你灭了。”

　　当飞刀被阻后，鬼气后方的厉鬼用沙哑而低沉的声音说道。

　　我微微皱眉，它口中的大王是怎么回事儿？

　　黑色的鬼气慢慢飘散，一个身影出现在我的面前，它长着漆黑一片的脸，却露出一对血红色的獠牙，枯槁的双手在我面前来回挥动。

　　“你是哪个鬼王手下的厉鬼？”

　　我开口问道。

　　黑色的厉鬼冷笑着说道：“不知道你还记得五年前遇到的狂羽鬼王大人吗？”

　　我一怔，五年前第一次进入鬼市的时候，因为取了巨武的战将之命，王冠权灭了巨武鬼将，也因此招来了狂羽鬼王和无数厉鬼的追杀，那也是我第一次和鬼将交战，之后狂羽鬼王不知何故带着鬼兵鬼将撤退，如今五年过去了，这五年之中我都已经快要忘记和它的这个梁子了。

　　“自然记得，你是狂羽鬼王手下的？”

　　我冷漠地问道。

　　“正是，狂羽鬼王派我到阳间来，一方面是要盘踞在此地，多收服一些厉鬼阴魂，另一方面便是能够给您带个话。”

　　漆黑的厉鬼低声说道，我警惕地望着它，等待着它开口。

　　“什么话？有屁快放。”

　　我厉声喝道。

　　“狂羽鬼王可能近期会和通天会打一场，到时候会联手其他几位鬼王，一起降临上海。通天会也是朝不保夕，鬼王大人希望你不要参与其中，更离这个叫林雅丽的少女远一点。今天，我也会带她去阴间作为人质，请你不要插手，不然的话，鬼王大人也许会先选择灭掉你哦。”

　　这漆黑的厉鬼半威胁的口气让我很是不爽，脸色一瞬间就冷了下来，活动了一下手腕之后说道：“怎么？威胁我吗？”

　　对面的漆黑厉鬼用沙哑的口气冷笑道：“不是威胁而是忠告，你只要别插手就好。哼，其实我很希望和你交交手，我在阴间听说过你在五年前的事迹，说实话，我觉得一个只有七岁的孩子是做不到的。”

　　此时身后的巨武手中朴刀已经砍断了数头厉鬼，四周弥漫着的黑色鬼气也明显变淡了很多，而障眼法包裹下的四周环境也在不断地变化，那些空荡的房子渐渐出现了裂缝，如同墙纸被不断地剥掉一般，慢慢还原出了这个世界原来的模样。

　　“看来你的障眼法马上就要被破了，你和我说了这么多屁话，那我也还给你一句，林雅丽你带不走，即便我不出手你也不是她的对手。”

　　我话音刚落，就看见黑色厉鬼身后爆发出一片金光，这金光却和镇魂符释放出的金芒迥然不同，一瞬间爆发后，四周的房屋和地面都发出“隆隆”的响声，黑色厉鬼猛地回头，看见它的障眼法彻底破碎，一片倒塌的房屋内，站着一个全身披着金光的少女，正是林雅丽！

　　也许很多人都会认为一个看起来娇滴滴，活泼好动的少女肯定没什么战斗力，这么想其实没有错，至少这样的想法放在叶珊珊身上就很合适，但是却也有例外，而这个例外就是林雅丽！

　　护天卫队是保护通天会安全的最大防线，林雅丽的父亲林东旋是护天卫队的队长，听起来这不过只是一个虚名，但是如果你了解了护天卫队的本质，那么你就会知道这个看似是虚名的名号代表的却是实力！

　　作为直属通天会会长管辖之下的护天卫队，每一个成员都是百里挑一的好手，而林东旋更是绝对的高手，我曾经听段飞说过，在过去国字号第五组曾经和通天会发生过矛盾，作为上海分部的主管，他被命令对通天会的人进行打击，段飞原本只是想做做样子，可是却没想到，面对他的人居然是林东旋。

　　两人交手了不下百招，最后不分胜负，我可是深知段飞有多强，而段飞告诉我，那一次交手他用了七成实力，同时他也告诉我，林东旋也没出全力。

　　而作为林东旋的独女，最近一段时间来我可是在圈子里听说过不少关于林雅丽的传闻，她绝对不是那些大门大派里所谓的精英弟子，在护天卫队这样好手如云的地方，她能学到的不仅是技艺，更是精神。

　　漆黑的厉鬼回头看向林雅丽，她身上爆发出的金光，还有那张好看的脸上显露出的杀意都告诉我一个事实，这个女孩儿不好惹！

　　“终于看见你的本体了，哼，障眼法倒是不错，但是想要瞒过我的眼睛却是不可能！”

　　她向我们走来，速度很慢，但是即便四周有浓密的鬼气，可是她身上的金光却就是不灭。那强大的辟邪之力连我都能够感觉到。

　　“原本还想对你客气一点，不过如今看来是不行了，既然你那么想送死，我就成全你！”

　　漆黑厉鬼举起双手，能够看见有一条条如同触手一般的黑色鬼气从它的手心里落下来，垂落在地上，猛地抬起双手对着远处的林雅丽狠狠抽了过去，林雅丽却不躲不避，抬起手迎了上去。

　　黑色的触手和金光撞击在一起，正邪之力在此刻对撞！


第一百五十二章 短信威胁

　　金光和鬼气所化的触手互相碰撞，形成了巨大的力量冲击，水泥地面立刻被气劲震出了一道道裂缝。风沙漫天而起，碎砖块滚落一地，鬼气和灰尘遮蔽住了眼前的少女，也遮挡住了那本该夺目的金芒。

　　“哼，说到底不过只是一个小女孩儿罢了，还以为很有能耐。”

　　漆黑的厉鬼冷冷喝道。

　　我却嘴角扬起了笑容说道：“原来还有这种方法，果然江湖里我能学的东西还有很多啊。”

　　听见了我的话漆黑厉鬼轻咦一声，却看见一道道金芒从黑色的鬼气中透射而出，金芒越来越盛，黑色的鬼气如同被打穿的黑布千疮百孔。

　　“这，这是怎么回事？这金光怎么还在？应该被我的鬼气触手所灭！”

　　它大声喊道，声音里透出惊讶。

　　“破！”

　　一声娇喝从黑色的鬼气中爆出，随后金光彻底爆发，仅仅一瞬间便将面前的鬼气全部打成了碎片，少女站在金光之中，脸上隐约间带着几分暗怒，一个箭步跨上前来，双手手心里贴着两张镇魂符，狠狠拍在了漆黑厉鬼的魂体之上。

　　“爆！”

　　又是一声低喝，两张镇魂符同时在漆黑厉鬼的魂体上爆发，形成的巨大金光一息之间便将漆黑厉鬼的魂体打穿了两个大洞，漆黑厉鬼正想逃走，却看见林雅丽身子一侧，步伐非常灵活地绕到了漆黑厉鬼的身畔，伸手从腰间拿出一把段匕首，这段匕首估计也就半个小臂这么长，但是一看便能发现其做工非常精致，上面的刻纹更是异常华丽，而且金光在匕首的锋刃上游弋，我不禁赞道：“真是不错的匕首！”

　　林雅丽此刻将匕首刺进了漆黑厉鬼的背后，随后狠狠往下一划，漆黑厉鬼的魂体被当场劈成两半，大量的鬼气从它的魂体内喷出，魂体瘫软下来，跪在地上双手颤抖不已，嘴里发出惨叫和悲鸣。

　　“怎么会？怎么会这样？她不过就是一个孩子而已！”

　　漆黑厉鬼双手捂着脸，可是大半的魂体已经消散，痛苦的它不断哀嚎。我却走上前来低声说道：“真是干净利落的手法。而且你身上穿的衣服应该也有关窍吧，应该是衣服内层贴着镇魂符或者是刻有阵纹吧？”

　　林雅丽将匕首放回腰间，随后转身冲我比了个剪刀手，笑嘻嘻地说道：“当然啦，这是护天卫队的传统哦，在衣服的夹层内贴上用特殊的纸符所做的镇魂法阵，效果比普通的镇魂符强上好几倍，而且不容易被发现，关键时候能够发挥奇效！”

　　我点点头，心中默默记下，这方法将来我也能用。

　　“好了，事情也了结了，对了，刚刚我好像听见这厉鬼和你说了几句话，快说，它都对你说了什么？不许瞒我哦！”

　　她一把揪住了我的领子，凑近了我的脸低声说道。

　　“嗯，肚子有点饿了，请我吃个宵夜的话，我考虑考虑告诉你吧，哈哈。”

　　我双手放在脑后，微微一笑说道。

　　“好，走，我请你吃宵夜。不过话说你也真厉害，那么多厉鬼你的战将之命一个就搞定了，果然请你来还是请对了，哈哈。”

　　她蹦蹦跳跳地向着摩托车的方向走去，我回头看了看地上正在快速消散的黑色鬼气，狂羽鬼王和我之间已经有五年未见了，五年的时光可是让我变的更强大了，如果你真要来招惹我，我不介意干掉一个阴间的鬼王！

　　周末一过，我依然要背着书包去上课，不知不觉间学期已经过了好几周，我也渐渐适应了所谓的校园生活，和同学们也熟络了起来，虽然我不太爱搭理他们，不过知道我名字的人还真是不少。

　　这天正上课呢，孟慧的课一般是不允许我们开小差的，所以我经常将书平放着，然后假装认真的听课，其实脑子里正盘算着其他的事情。

　　就在这时候，口袋里的手机震动了一下，我一惊，偷偷摸摸地把手机拿出来看了看，是一个陌生号码发来的消息，上面写着：五年没见，五年前没能杀了你，五年后一样取你的狗命。

　　这消息里的意思很清楚，看着这短消息我愣了一下，脑子里开始飞快地回忆，五年前要杀我的人会是谁？九正天？还是于红轩？不过这两位的可能性都不大，毕竟他们都是要面子的人，答应了这几年会保我应该不会反悔。

　　就在我发呆的时候，一个粉笔头“嗖”的一下冲我飞了过来，我下意识地伸手一接，随后反手就飞了回去，这都是五年里培养出来条件反射的结果，只是这一次却倒了霉，粉笔头稳稳当当地落在了孟慧老师的额头上，整个教室都愣住了，孟慧也愣了一下，随后猛地一拍桌子喝道：“万林！你敢用粉笔扔我！出去给我罚站去！”

　　我也乐得清静，无所谓地双手插着裤子口袋走出了教室，孟慧在我身后把大门“嘭”的一下关上了，我站在走廊上，就在此时口袋里的手机又微微一震，我拿出来看了一眼，还是刚刚那个陌生号码发来的短消息，上面写着：没想到你居然还会上学，我们来玩一个游戏吧。60秒内，我会打穿一个学生的脑袋，就是你们班级的学生，看看你能不能阻止。

　　我一愣，眉头深深地皱了起来，回头看向四周，我们的教室在一楼，而且还是正对着学校的大门，所以视野很宽广，这个发消息给我的人应该是五年前就认识了我，而且对我有深仇大恨，居然用我同学的命来要挟我！

　　我立刻回拨了电话，可是对方没有接，就在此时，一把飞刀猛地从我左前方飞了过来，一下子就插进了我脑袋边一厘米的地方，几乎已经是贴着我的脸了，我立刻回头看了过去，左前方是一片小花园，根本看不清楚里面是不是藏着人。

　　此时我口袋里的手机第三次震动起来，我拿出手机一看，上面写着：这只是一个警告，提醒你我没有和你开玩笑。你还有三十秒……

　　这家伙绝对不是说笑的，这也绝对不是一个可耻的恶作剧，我立刻转身敲响了教室的门，孟慧开了门之后对我狠狠一瞪喝道：“我让你罚站，你敲门干什么？以为站这么一会儿我就会原谅你。”

　　我深知如果此刻让所有的学生都躲起来是不可能的，孟慧也不会相信我的话，她只会认为我是在恶作剧，时间快速过去，三十秒的时间很短，我双手紧握，长长地呼出一口气后说道：“老师，其实我刚刚是想提醒您，我们教室的一盏灯松了，可能砸下来会伤人。”

　　这是我随口扯的谎，孟慧皱了皱眉头，说道：“少骗人，你这样的学生我见多了，还不老实！哪一盏灯松了？你告诉我！”

　　她拉着我走进教室，指着教室的天顶质问道。

　　我的左手背在身后，就在此时，伸手一翻，一张暴天符落进了我的手心里，就在此时，一把飞刀以惊人的速度飞了过来，直接撞破了玻璃窗，刺向靠窗的学生，果然还是从左前方的树林里过来的，此时我左手猛地一挥，同时喊道：“快看上面！”

　　所有人包括孟慧都抬起头来，而我的暴天符也在此时发动，灵符之内飞出一把飞刀，正好撞在了飞进教室来的飞刀上，发出一声脆响，飞刀对飞刀，对方的飞刀力量居然比我飞出的飞刀更大，这一撞，我的飞刀居然被弹开了！


第一百五十三章 闫穗门的报复

　　灵符的力量和人是有直接关系的，简单点说，如果一个人的修为不够强，那灵符的威力也就不够大，暴天符是可以将灵气化作飞刀的攻击型黄符，修为越高这暴天符发动之后形成的飞刀数量就越多，如果不追求数量，也可以将灵气凝聚在一把飞刀上，我刚刚便是用了第二种方法，将我能够分化成十把飞刀的灵力全都加诸在了一把飞刀之上，这一刀飞出后居然还被别的飞刀弹开，足见对方的道行要比我高深！

　　但是，因为我这一把飞刀的阻碍，对方的飞刀同样偏离了原来的轨道，向上弹起，撞击在了天顶的灯座上，整个灯座摇晃个不停，还真有一种快要掉下来的感觉。

　　“哎呦，灯要掉下来了，摇个不停啊！”

　　有女生害怕地喊道。

　　孟慧老师赶紧说道：“同学们往旁边散开，不要站在这个灯座下面。”

　　阴差阳错之间还真应了我刚刚说的那个谎话，好好一堂课却在此时被搅了局，学生们都撤出了教室，我一个人快步走到角落里，拿出手机，照着那陌生的号码回了一条消息，上面写着：无论你是谁，无论你想要干什么，别伤害无辜的人，有本事就现身一见。

　　这种没什么效果的激将法我深知是没用的，要想逼这个躲在暗处的家伙现身，还得用其他的法子。

　　校工在教室里整修灯座，我看了看四周没人注意到我，便悄悄地往之前飞刀飞出来的树林走了过去，靠近树林后，能够依稀间听见一些声音，我加快速度，冲入小树林后，却看见在一个石凳子上放着一个手机，手机旁边放着一张纸，纸片上插着一把飞刀！

　　我向四周看了看，确定这不是一个陷阱之后才慢慢地走了过去，先查看了一下手机，能够确定的是这个手机就是之前恐吓我的家伙所使用的，里面的发件箱内还有发给我的短消息。

　　接着我看了看飞刀，飞刀是古式的，有一条并不长的血槽，刀身弧度并不大，可是刀刃非常锋利，在刀柄部分刻着一个古怪的符号，像是某些门派的象征。

　　我接着拿起那张纸片，纸片上写着一行字，是用报纸上剪下来的方块字拼凑而成的一句话：你同桌的那个姑娘不错，看起来好像和你还挺亲近的……

　　言外之意一目了然，分明就是想绑架米雪！

　　我立刻折返回去，在教室门口的走廊上看见了正在和同学聊天的米雪，她什么都不知道，我将纸片团成一团塞入了口袋里。

　　江湖有江湖的规矩，特别是灵异圈子，虽然在灵异圈子里没有所谓的法律来约束，但是规矩还是有的，最基本的有三条，第一，欠债还钱杀人偿命。第二，谁的拳头硬谁就有话语权。第三，争斗不能涉及普通人。

　　说句不好听的，灵异圈子里的事情随便拎出一件来都足以震撼普通人一辈子，而这些能够运用灵符，甚至还能催动五行的家伙要是针对普通人动手，这世界还不立刻疯狂了？

　　所以，在进入民国之后，各大门派统一提出了这第三条规矩，将灵异世界和普通人的世界彻底隔开，互不干涉。

　　可是，越界的人却永远都存在，而这些人都是最可恨的。

　　重新恢复上课之后，孟慧继续开讲，大家一开始还挺新奇的，不过渐渐的也就安静了下来，我用胳膊肘捅了捅身边的米雪，她一愣，低声说道：“你想干什么？”

　　我原本是想告诉她，让她晚上别出门，但是转念一想自己和她实在算不上有多熟悉，所以转口说道：“你手机号码给我一下。”

　　米雪是有手机的，不过比较乖巧，学校不让带她也就放在了家里，她听见我的话后却一愣，低声说道：“干嘛要我的手机？我号码背不出来……”

　　这小妮子的脸还微微红了起来，我当时没注意，还有些不耐烦地说道：“这样吧，我把我的手机号码写给你，你回家拿手机给我发个消息，听见了不？”

　　在2000年，我们那个学生时代，要号码属于搭讪行为，我和普通青年不一样，没经历过这些，以为要个号码很正常，但是米雪就不一样了，听我这么一说之后就用怪怪的眼神望着我，我还挑了挑眉毛问道：“你没事吧？怎么就盯着我看个不停呢？”

　　米雪摇了摇头说道：“没事，没事……”

　　等放了学，我回家是左等右等这小妮子的短消息就是没发来，心里着急的不行，这躲在暗中伺机想爆发我的家伙要是真的绑了米雪，那我的罪过可就大了！

　　“你小子抖什么呢？从回家到现在就没消停过，咋啦？”

　　李世昌放下手里的书本用奇怪的眼神望着我。

　　我把学校里的事情这么一说，他却哈哈笑了起来，我看见他笑的这么鸡贼就更加不满了，开口嚷嚷：“昌叔，你没事笑什么啊，这人都要被绑了你也不替我想想办法，在那里傻乐什么呢。要是这小妮子真被绑架了可咋办？”

　　李世昌却一边笑一边摇头道：“你啊，真是又聪明又笨。少男少女到了你这个年纪，那都是情窦初开的时候，女生成熟的比你们男生还要早一些，你的同桌还是个小姑娘，你突然问她要电话号码，她会咋想？多半是想歪了呗，哈哈，我估计现在这姑娘正在家里踌躇，是不是要发给你电话号码呢，哈哈！”

　　我一拍脑袋，你让我对付厉鬼都比对付这些屁事儿要好的多，我虽然是个小无赖，但是对于男女之事还不太懂，硬是没考虑到这一茬。

　　“不行，我得想办法去看看，你们吃饭别等我了啊。”

　　我拎起葫芦和腰包就出了门。

　　记得米雪家里似乎是离学校不远，我骑着一辆永久牌的自行车在马路上转圈，这一转悠一直等到了晚上，路灯都亮了起来，我心里越发着急，可就在这时候，手机忽然震动了一下，我喜出望外，还以为米雪这姑娘想通了呢，拿出手机一看，又是一个全新的陌生号码发来的短消息，一看见这陌生的号码我立刻皱起了眉头，点开一看，上面写着：你说你同桌的那个女孩儿还能看见明天早上的太阳吗？给你点提示：我曾经差一点就杀了你，在须臾山上……

　　我双眼圆睁，脑子就像是快速转动起来的机器开始疯狂的运作，一个个在须臾山上遭遇的人物都在我脑子里转过，很快就锁定在了一个人的身上！

　　同时，家里的电话来了，李勇在电话里对我说道：“小子啊，这飞刀上的标记我查过了，是闫穗门……”

　　他说话的同时，我也开口道：“闫穗门……”

　　果不其然，真的是闫穗门的那三个垃圾，五年前在须臾山中，闫穗门的瘦头和两个手下收了于红轩的钱来杀我，可是我当时身边有凤姐三人帮忙，他们没有得手而起之后林东旋带领的护天卫队也赶到吓跑了他们。

　　失手之后的闫穗门五年来一直没有什么动静，我还以为这件事情就这么了结了，万万没想到这家伙居然如此阴狠，盯上了我的同桌！

　　我挂了电话，正着急呢，却收到了叶珊珊发来的短消息，她的电话是上一次我在卡拉OK里要的，短消息上写着：今天我和米雪一起吃晚饭，你要来吗？在学校附近的意大利餐馆哦。

　　这短消息来的太及时了，我立刻回了一条：马上就到！


第一百五十四章 强大的飞刀！

　　意大利餐馆这种高级地方我还真是第一次进来，一个菜要上百块，我是连听都没听说过，在我看来，这种高级的地方应该是富丽堂皇，大门大厅，特别奢华那种，结果我找了三十多分钟，最后才在街拐角的地方看见一个红色门框的餐馆，那门面小的就和我们上海分会的阁楼大门似的，别说是富丽堂皇，简直就是里弄人家啊。

　　等我推门而入，找到叶珊珊的时候，米雪却不见了！

　　“你来了啊，怎么那么久啊？要吃什么我请客。”

　　叶珊珊微笑地望着我说道。

　　我摇摇头道：“米雪呢？她去哪里了？”

　　叶珊珊立刻开口回答道：“哦，她去洗手间了，不过也进去好一会儿了，怎么没见出来啊？奇怪了，都进去十来分钟了。”

　　我一听这话，立刻意识到要坏事儿！马上从椅子上站了起来说道：“我，我也去上个厕所，你等在这里不要动。”

　　我急急忙忙跑到了卫生间门口，往女厕所的门面张望了一眼，里面没有动静，看起来特别安静，我皱着眉头喊了一嗓子：“米雪，米雪在不在里面？”

　　没人回答我的话，回头张望了一下，见没人过来，我大着胆子干了我这辈子最羞耻的一件事，直闯女厕所！之所以不叫叶珊珊帮忙，实在是因为解释起来太麻烦，而且现在四下里无人，我也就进去查看一下，应该不会被发现。

　　走进女厕所，里面大部分的格子间都是空着的，只有一个是关着，我快步走过去，想了想后还是咬着牙问道：“米雪，你在里面吗？”

　　过了片刻，格子间里还是没有声音，我心知不妙立刻抬起脚将格子间的门给踢开了，果不其然里面什么人都没有，地上却有一个手机和一张纸片！

　　我立马将纸片捡了起来，上面还是用报纸上的字体写着：“万林，人我已经带走了，想要救她就在今天子夜到你们学校的天台来找我，你应该知道我是谁了吧……”

　　我恨的抬起脚对着被我踹坏的格子间门又狠狠踢了几下，随后拿起地上的手机冲出了女厕所。叶珊珊还在外面等着，见我火急火燎地跑了出来，又看见了我手上握着的红色手机，她不由得说道：“这手机不是米雪的吗？上面的手机链还是和我一样的，我们是一起买的呢。”

　　我没有回答她的话而是直接说道：“你快点回家去，什么都别问，什么都别说，就当一切没有发生过。还有，下一次别找这么偏僻的餐馆吃饭，找起来忒他妈费劲了！”

　　说完之后我头也不回地冲出了餐馆，骑上我的自行车赶到了学校。我们南华中学的校门分成两道，外面一道是大铁门，每天都有保安看着，在大铁门后面还有一道电动拦车道，一般由值班老师看管，设立两道大门的原因很简单，为了防止学生翘课后溜出去。

　　我摸到了大铁门外面，这大铁门约莫有三米高，要翻过去并不难，只是有值班的保安在看着，我若是强行翻过去肯定会被看见，往四下里瞅了瞅，学校附近都是比较高的围墙，大约得有三四米，用恶鼠之命倒是可以试一试。

　　晚上的学校特别安静，即便是我们这种校区很大，还带有住宿区域的学校也不例外，现在是晚上八点，学校的宿舍基本上都已经熄了灯，我借助恶鼠之命的强大爆发力，踩着水泥墙壁蹭蹭一跃，正好落在了围墙上方，整个学校最高的平台是老师的办公大楼，有八层，上面的平台是一直被锁着的，我抬起头望了过去，虽然距离很远，而且天色已经暗了下来，可是今晚的月色特别明亮，在月光下能够依稀看见有一个人站在大楼的天台上，是一个男人的身影却看不清到底是不是闫穗门的瘦头。

　　我站起身来，夜风有些冷，和他遥遥对望，我们之间的距离大约有三百米，如果算上高度和斜边的话，会更远！

　　但是，对方却在此刻动手了！

　　数百米的距离，即便是用枪也需要瞄很久，而且还是晚上，在光线并不充分的情况下，可是此时此刻却能够看见对方一扬手，月光下一道雪亮的光芒一闪而过，在空中拉出一道长长的弧线，随后破空而来。

　　我微微皱眉头，可是在两息之后，这雪亮的刀锋很快就展露出了它真正的面貌，居然是一把飞刀，一把直冲我而来，从对面八层楼高的天台上发出的雪亮的飞刀！

　　飞刀划破长空，一击冲着我而来，而且速度越来越快，有一声极响亮的破空声，我立刻从腰包里拿出一张铁壁符，往面前一挡，灵气瞬间化作一大块保护层挡在了我的面前，飞刀也在此刻击中了我面前的铁壁，发出“铛”的一声，整个铁壁符所化的保护层转瞬间就被劈断，飞刀余势不减，但是准星已经偏离，从我的脸颊上飞过，狠狠地刺入了墙壁上！

　　一丝鲜血顺着我的脸颊流了下来，我伸手摸了摸自己脸上的伤口，这么远的距离，准确无误地朝我的脸发出飞刀，遭遇了铁壁符的阻挡之后，力道依然强大到能够划破我的皮肤，这个发出飞刀的人太不简单了，但是可以肯定的一点是对方绝对不是瘦头。

　　五年时间的确会改变一个人，但是对于瘦头这样的人来说，五年时间绝不可能让他有如此惊人的成长，闫穗门这一次一定是派出了新的杀手，来找回五年前的丢的面子！

　　我站起身来，迎着风看向了对面高楼上的人影，所谓来而不往非礼也，既然对方已经用飞刀给我来了个下马威，那我如果不回礼那就太不地道了。

　　我的人生原则还是那句话：人不犯我我不犯人，人若犯我我必灭之！

　　手掌一拍葫芦，五行阴命立刻上身，在手背上闪过一丝金光，金行之力在我身上游走，我的右脚往旁边横跨出一步，抬起左手做了一个“八”的手势，食指对准了对面高楼上的人影，深深呼吸，随后低声喝道：“金剑，出！”

　　金行之力在我手臂上瞬间凝聚，下一秒在我左手食指指尖有金光闪烁，立马爆发出一道极强的金芒，光芒破空而出，在空中化作了一把如迅雷一般的金色光剑，五年前我就能够利用五行阴命，如今五年过去了，使用五行阴命的熟练程度有了飞跃般的提升！

　　金色光剑照亮了黑暗的天空，速度越来越快，几百米的距离也是几息时间便到，对面楼顶上的人影同时飞出一把匕首，寒夜之下的雪亮刀光同样耀眼，两道光芒在空中汇聚，却是无声无息，只看见疾驰而去的金色剑光被飞刀所阻，两边同时一闪，金芒被劈散，而飞刀也同时碎裂，从空中掉落下来。

　　对方果然是高手，在这么短的时间内发出了两道这么强的飞刀，这可不是古龙笔下的李寻欢，不是武侠小说内编造的高手对决，对方的本事是能够对我产生生死危险的可怕技能！

　　金光被破，我却已经在此时跳下墙头，借着金光的掩护直奔对面的大楼而去，我绝对不能让自己暴露在对方的视线内，对方现在在暗处，我也必须处于暗处！

　　“师兄，这个小家伙很是狡猾，您一定要当心啊。”

　　瘦头和几个闫穗门的弟子站在黑衣人身后，恭敬地说道。

　　黑衣人却微微一笑道：“的确很了不起啊，我的七月飞刀能够被他连破两次，在这个年纪的同龄人中，他也是佼佼者了。”


第一百五十五章 追命杀机！

　　办公楼内特别安静，没有一点声音，没有电梯只有楼梯，我缓缓往上走，眼睛一直紧张地看着四周。对方有高手，而且是善于攻心的高手，这对我特别不利。

　　这些年来我最依赖的其实并不是我的命格而是我的脑子，不是自夸，我的脑袋还是挺好用的。

　　可是这一回却碰上了高手，他先是有能力在白天就潜伏进我们的学校，并且找到了我的视线死角，以我同学的生命来要挟我，这一点足可以看出他的心狠手辣，连续发来的短信和我手机号码的曝光，都说明一点，他有渠道搞到我的信息。

　　接着便是将目标定在了我的同桌身上，米雪是一个普通的姑娘，可是多少算是和我认识，而我这个人虽然有点无赖，可却并非绝情冷酷之人，对方将我的性格摸的很透，能够看出我性子里偏善的一面，利用这一点将我引到了学校内。

　　刚刚我们相隔几百米的对决，其实并非是他想要杀我，而是在试探我！

　　试探我的实力，试探我的虚实，试探我到底沉不沉的住气。同时也在向我彰显他的力量，两把飞刀，两次出手，不仅能够伤到我，而且还能够打破我的五行阴命。

　　这样的高手比五年前的于红轩还要可怕一丝，并非五年前的于红轩不够强大，而是他太轻敌，他和九正天一直没把我放在眼里，所以给了我很多可趁之机。但是五年后的今天，这个高手却百分之百的重视我，这让我的优势一点点消失，战局也在逆转。

　　抹黑往楼上走，尽量放轻脚步，速度却不慢，这是段飞教我的一种古武术步法，被称为猫步，可不是走T台的模特所走的那种步伐，若是学习猫走路的节奏和轻重，放松全身的肌肉，在踏出的一刻调动前脚掌的力量，看起来会很奇怪，如同踮着脚走路一般，可实际上效果却很好。

　　黑暗代表未知，我身处黑暗之中，但并不代表我就是未知，正相反，在我看来这个飞刀高手才是真正的未知，不知道他的实力真正有多强，不知道他的底细和来历，甚至不知道他现在是不是躲在哪个暗处正看着我，一切都是未知！

　　“铛，铛，铛……”

　　就在我上到五楼的时候，楼梯上方传来了敲击扶手的声音，间隔不长，在黑暗中这声音能够听的很仔细，我立刻停下了脚步，站在原地没有动，眉头拧成一块，此时发出这个声音的人肯定是我的敌人，但是他为什么这么明目张胆呢？为什么不从暗处对我下手呢？

　　“欢迎你少年，能够接下我的七月飞刀中的两刀你已经很不错了。哦，不对，算上今天白天在学校里那一刀，应该是三刀，真是英雄出少年，你的确很了不起。”

　　一个声音从楼上传来，听着有一点粗犷，底气很足，但是语气中带着轻笑，似乎是没将我放在眼里。

　　我抬起头，大声问道：“你这是什么意思？明目张胆地挑衅我？我的同学怎么样了？没受伤吧？”

　　很快对方就回答道：“放心吧，我们抓她就是为了把你引来，现在你已经在这里了，你的同学我们自然会放走，你也可以上来了，我在天台等你……”

　　正说话呢，我一抬头却看见黑暗中有一道亮光不断地在楼梯扶手间弹来弹去，就像是一个急速弹射的发光精灵，从一处扶手弹到下一处扶手，而我一直听到的古怪的“铛铛”声就是这个奇怪的发光体撞击在楼梯扶手上后发出的。

　　我皱着眉头，定睛望了过去，这一看，顿时吓了一跳，因为能够看见这发光的物体不是其他，正是一把飞刀！

　　这把飞刀在扶手和扶手之间跳动，如同弹力球一般来回闪烁，我往后退了一步，却在此时飞刀猛地在空中停住，居然悬浮不动，我心知多半是有蹊跷，便不靠近，正想继续往后退入黑暗中的一刻，飞刀却在空中一转，刀尖对准了我“嗖”的一下居然冲着我飞了过来！

　　此时在天台中央，正摆着一张大阵，黑衣人盘腿坐在大阵中间，右手双指并立，左手握住右手的手腕，右手手腕不断挥动，似乎是这黑衣人正在控制什么似的。

　　“瘦头大哥，你说大师兄这七月飞刀有多神啊？能不能斩了万林那臭小子？”

　　一个闫穗门的弟子站在瘦头旁边，盯着黑衣人看个不停。

　　“哼，你们懂个屁！大师兄是我们闫穗门如今真正的第一高手，实力早就超过几位长老了，特别是他这飞刀，超过百米虽然不可控制，但是威力惊人，且大师兄飞刀玩了几十年准星奇高无比，飞刀内还刻着古怪阵纹，锋芒比一般的飞刀更厉害。即便是一米后的钢板也能打穿了！这还不算什么，大师兄最厉害的还是这百米之内，飞刀便如同那传说中的剑仙御剑一般神奇，指哪儿打哪儿，这万林别说是登上我们天台了，就连这六楼都难上！”

　　瘦头一边说一边笑了起来，旁边两个闫穗门的弟子立刻拍马屁道：“大师兄真厉害，这万林是死定了。”

　　此时的我的确有些狼狈，释放命格，启用灵符都需要一点时间，虽然很短可是也需要至少一两秒钟集中注意力和身上的灵气，但是此刻在我身后追击的飞刀却根本就不给我这个机会，我往往刚一停下脚步，它立马就冲着我脑袋飞过来，根本就不给我喘息的机会。

　　由此也可看出这控制飞刀的家伙很不简单，他摸准了我需要短时间内击中注意力和灵气，所以根本就不给我这个时间，飞刀就像是催命的煞星！

　　“哼，真是给脸不要脸了！”

　　我一边跑一边喝道，此时身上还有五行阴命，我也是被逼急了，脚步一顿，抬手一扬，一道金光从我的手心飞出，可是还没来得及在空中化成金剑，就已经被飞刀击中，金光转眼间就被打成粉碎。

　　“该死的！”

　　我暗骂了一句，五行阴命是很强大的命格，虽然我还没有彻底征服它，但是多少已经摸清了一些它的用处，五行阴命释放出的五行法术，从释放出来到成型同样也需要几秒钟的时间，这个时间也并不长，可是在眼下激烈的交锋中这段时间却显得来不及，就像刚刚的金光还未凝结成金剑，也就是还没成型，就已经被飞刀打碎了！

　　不过，虽然金光无法凝结成金剑，但是却可以消耗掉这飞刀上的气力，如果我没办法直接用一击打掉这把飞刀，那我就用人海战术！

　　想到这里，我立刻边打边退，不断地放出金光，这些剑光虽然无法阻碍飞刀，但是却能消耗掉它的冲劲，果不其然，久而久之这飞刀上的冲劲一点点地被磨掉，速度越来越慢，力道也越来越弱，终于被我逮到机会，一个闪身回头一脚将这飞刀踢飞，飞刀“铿”的一声插入了头顶上的墙壁上，但是依然摇摆个不停，眼看着就要脱困，我岂会给它这种机会？

　　巨武之命在此时发动，同时金光在空中化作金剑，朴刀和金行之力并出，同一时间命中了头顶上的飞刀，飞刀在两重力量之下“嘭”的一声碎成了粉末，洒落在了地上。

　　“嗯？”

　　此时天台上的黑衣人微微一皱眉头，瘦头立刻凑近了问道：“大师兄怎么了？是否斩杀了那个小子？”

　　黑衣人却摇摇头道：“他倒是聪明，居然又破了我一把飞刀！”


第一百五十六章 狠毒

　　一路疾行，我是半点都没敢耽误，狂奔之后冲上了天台，天台大门未被锁住，推门而出，月光之下，能看见五个人的身影。

　　首先便是坐在阵法中央的黑衣人，不过这家伙头发很长，额前刘海遮住了他的面容，看不真切。

　　而在他的身边站着三人，这三人我倒是面熟的很，其中一个便是闫穗门的瘦头，而另外两个也都是五年前在须臾山顶截杀我的帮手。

　　米雪此时手脚被绑住，嘴巴上用封条给贴了，看起来似乎是昏过去了，不过应该没有受伤。

　　“我来了，快放人！”

　　我往前跨出一步，大喝一声。

　　“哼，你说放就放？你他妈的算老几啊？”

　　瘦头对我的怨念很深，当年在须臾山顶，这小子在我手下吃过苦头，非但于红轩的钱没赚到还被坊间传闻他败在了我的手下，颜面自然有损。

　　不过这家伙也是真记仇，这都五年了，对我还是怀恨在心。

　　我瞥了他一眼，冷笑道：“你这吠犬也配和我说话？我是在和前面阵法中的高手说话！”

　　被我这么一骂，瘦头脸色顿时沉了下来，正要还嘴，却听见黑衣人咳嗽了一声，他也便闭上了嘴，只是瞪了我一眼，低声呢喃道：“回头看你怎么死的！”

　　黑衣人从地上站起，低声说道：“我就是引你前来的人，自我介绍一下，我是闫穗门的弟子，姓阎单名一个炎字，叫起来还挺方便的。”

　　他倒是大大方方地开口自我介绍，我却小心戒备起来，这家伙应该就是之前发出飞刀的高手，这么近的距离，如果他每一把飞刀都能像之前那样控制，我立马就会陷入危险境地。

　　“你为什么找我的麻烦？也是受了狮群的雇佣？”

　　我低声问道，双手背在身后，这是为了方便我等一下突然出招。

　　“这是其中一个理由，狮群给的价钱不低，哥几个也要吃饭，不过却不是全部的原因。接这活儿还有两个原因，第一是为我的几个小弟讨回面子，五年前他们没杀了你，我们闫穗门的声望也跟着下落，丢了面子自然要拾回来。这另一个原因则是我想见见你，传闻中的天才命师，七岁就能收服青龙之命的风云人物到底是什么样的。”

　　他慢慢走出了阵法，同样双手背在身后，我能够看见其腰间绑着一圈又宽又厚的皮带，这皮带上似乎有一些插口，应该就是用来插飞刀的！

　　“那现在你也看见了，想怎么样你就直说，少给我卖关子，用我的同学来威胁我，你们闫穗门还真是够大气的啊！”

　　我冷嘲热讽起来，瘦头和其他两个闫穗门的弟子都表现的很激动，却唯独这个阎炎很是平静，脸上看不出悲喜，嘴角甚至还带着一丝冷笑。

　　“你倒是挺能说的，我也不卖关子了。今日请你来自然是要打一场，不过光是硬碰硬的对决实在是太无趣了，所以我想出了一些比较好玩的规则。”

　　他一边说着一边抬手指向了还在昏迷中的米雪。看见他这一指我心头没来由地沉了沉，却听见他低声说道：“我一共会再出四把飞刀，这四把飞刀每一把都会射向这个姑娘，而你要做的就是保护这个姑娘无恙。如果四把飞刀都伤不了她，那我就算输了，闫穗门从此以后不会再找你的麻烦。但如果你输了，也不用付出什么代价，反正你的失败就代表了这个姑娘的死亡，这对你来说才是最最可怕的代价，哈哈……”

　　他说着说着便冷笑起来，而我却吃惊地望着他，何等阴险毒辣的心才会想出这么可怕的规则，用一个姑娘的生命来威胁我还不算，居然还用她的命来和我比赛。

　　他的飞刀有多强我暂时还没探清楚，四把飞刀若是比之前对付我的力量更强，我很可能保护不了米雪，而我身上有些力量暂时还不想使用，因为使用了可能会失控，到时候误伤了米雪那可就罪过了。

　　我皱了皱眉头，低声说道：“不行！你这么做未免太不公平了！”

　　阎炎却冷冷一笑道：“公平？你真会说笑，我以为你和我一样都已经是江湖人了，可你这么一说却又太幼稚了，江湖哪里有公平呢？我数五个数，便会出刀，你看着办吧！”

　　他的眼睛里闪过残忍的光芒，而我看着他又看了看昏迷的米雪，这可能是我这五年来经历过最惊险的挑战，而此时我能依靠的也只是我自己！

　　“五，四，三……”

　　当阎炎数道三的一刻，我却已经冲了过去，目标不是米雪而是阎炎本身，还是五年前用过的那一招，“围魏救赵”！

　　然而，当我刚一动身子，却看见阎炎脸上露出冷笑，低声说道：“我就知道你会来这一招，所以，我也没打算数到五再动手！”

　　说话的同时，我看见他背在身后的手猛地一提，一把雪亮的飞刀出现在了他的手中，随后他手臂一甩，飞刀破空而出，直取昏迷的米雪面门！

　　我一咬牙，喝道：“巨武，救人！”

　　同时自己左手指向米雪，一道金光从我指尖爆发，冲向了昏迷中的米雪，飞刀速度惊人，巨武紧随其后，金光在空中快速凝型，眼看着就要来不及，飞刀却猛地停在了米雪的面前，如同一个急刹车一般停在了半空中，我一怔，而就在同一时刻，面前的阎炎狠狠一挥手，第二把飞刀飞出，这么近的距离，飞刀的速度简直快若闪电，转眼间就刺进了我的肩膀，力量惊人的飞刀却没有停止突进，只听见“砰！”的一声闷响，一股子钻心的疼痛感冲入了我的大脑中，我全身颤抖，低头一看自己的肩膀上居然已经被飞刀钻出了一个血洞，整个肩胛骨都被打碎了，血肉模糊成一片，暗红色的肉往外翻，看着让人恶心。

　　“额……”

　　我惨哼一声，一下子跌坐在了地上，用手去捂自己的伤口，可是鲜血却从我的指缝间不断地往外流，不到几秒钟时间，我身上的校服就被鲜血染红了一大片。

　　“哼，你以为我的目标是那个小女孩？真是幼稚，我的目标当然是你！你以为我真要杀那个小女孩儿？我在你表现出狠毒的一面是为了让你相信我一定会出手杀那个姑娘，而你会使出全力去救她，正因为你使出了全力，所以你在我面前就等于成了真空状态，毫无防御可言！”

　　他冷冷地说道，我往后退了几步，靠在了墙壁上，鲜血已经顺着我的手臂流到了地上，在我退后的同时在地面上拖拽出了长长的一条血痕，火辣辣的疼痛感让我的大脑几乎停止运转。

　　“为什么不直接杀了我？”

　　我咬着牙问道。

　　“因为要报仇的人不只是我，瘦头，你当初不是被他骗了吗？正好，可以将该出的怨气报复回去了，这小子已经没能力抵抗了，哼！”

　　阎炎挥了挥手，瘦头立刻兴奋地跑了过来，照着我的脑袋狠狠踹了一脚，这一脚踢在我的耳朵上，我一阵耳鸣，整个人倒了下去，脑袋重重地砸在了地上，头脑很不清楚，昏昏沉沉的。

　　“哈哈，你小子五年前不是很牛吗？你小子不是有青龙之命吗？为什么不放出来？你倒是给我放出来啊！”

　　瘦头对着我又踹又踢，我的神智越来越不清晰。血流的越来越多，半边身子开始出现冰冷的反应，疼痛慢慢变成了麻木。

　　“吾主，是否要我出手？”

　　就在这个时候，一个声音在我脑海中响起，带着浑厚的威严和震慑万物的霸道……


第一百五十七章 绝境反击（1）

　　有声音在我耳边轻声回荡，那么轻柔那么低沉，但是却带着熟悉的感觉。

　　“吾主，该是我出手的时候了吧……”

　　声音继续在我耳边说道，我靠着墙壁，大口大口地呼吸，鲜血顺着我的手臂往下流，沾红了我的衣服和地面。

　　“不，还不需要你出手！”

　　我低声说道，脑袋已经很不清楚，瘦头不断地捶打我的身子，但是疼痛感已经渐渐开始麻木，剩下的就只有冰冷。

　　那种冰冷让我回忆起了五年前黑暗的仓库，还有那一个月非人的虐待，五年的时间，让我忘记了很多事情，包括那颗本该属于黑暗的心。

　　“嘭！”

　　瘦头一脚踢在我的头上，我的脑袋重重地和墙壁撞击在了一起，巨大的痛苦冲击在我的身体中。

　　拳头已经开始紧握，瘦头指着我大笑了起来：“哈哈，你看看你那样子，早就应该杀了你，五年前你就该死在我的手上了，大师兄，应该可以宰了这小子了吧！”

　　阎炎望着我，低声笑道：“随便你们吧，就是处理干净一点，我可不想让国字号第五组的那群人找上我，麻烦的很。不过，说实话我很失望，我以为你会比我想象中更聪明，更狡猾一点，现在，让我有些失望。”

　　我看着头顶上的黑暗夜空，星辰迷离，月光明亮，有很多个夜晚我就是这样看着天空度过，寂寞，黑暗，才是我真正的面目。

　　“吾主……”

　　脑海中的声音又响了起来，我却冷冷说道：“不用你出手，我，要用那个家伙！”

　　米雪微微摇晃了一下脑袋，渐渐清醒了过来，脑袋很痛，身子也有点冷，之前上厕所的时候莫名其妙就被人打晕了，想要从地上爬起来，可是却发现自己居然被绑了起来，睁开眼睛看了看四周，发现已经是晚上了，而且好像还是在学校的天台上，想要说话，可是嘴巴却被封住了，她向前方看去，却见到几个黑衣大汉和倒在血泊中的我。

　　惊慌失措的她想要喊叫，可是只能发出“嗯，嗯……”的声音，手脚越是挣扎就越是无法动弹。

　　“哦？这小妞醒了啊。”

　　一个闫穗门的弟子发现了清醒的米雪，冷笑着说道。

　　“哦？”阎炎转过头去，看见满脸惊恐的米雪后摸了摸下巴说道：“原本还想放了你，不过你既然醒了，看见我们的脸了我们自然不能留你，你们几个脸她一起杀了吧。”

　　米雪听见这句话大吃一惊，心中惊慌地发闷，看见一个黑衣大汉向她走过来，可是想要反抗的她却只是颓然地倒在了地上，胡乱地挥动双手，对于一个初一的学生来说此时的情况的的确确超过了她心里能够接受的极限。

　　“哼，只能怪你不走运了，小妞。”

　　闫穗门的弟子一把抓住了米雪的头发，手上多了一把匕首，架在了米雪的脖子上，米雪的眼睛恐惧地盯着对方，眼泪已经顺着她的眼交流了下来，冰冷的刀锋让她全身发抖，害怕，极度的害怕让她甚至无法思考。

　　就要死了，短暂的人生就要结束了吗？

　　这样的问题不由自主地在她心中升了出来，可就在这一刻，面前的黑衣男子忽然脸上一僵，随后握着匕首的手猛烈颤抖起来，匕首掉在了地上，一道鲜血从他的背后爆出，随后便是一声痛苦的惨叫。

　　“啊，我的背，什么东西刺中了我的背啊！痛啊，痛啊！”

　　他大喊大叫了起来，将米雪扔在了地上，米雪落地之后却看见这个黑衣人的背部插着一根羽毛，那是一根漆黑的羽毛，在月光下释放出黑色的气息，鲜血顺着这个黑衣大汉的背部往下流。

　　“什么情况？谁？”

　　瘦头吃惊地喊了起来，而阎炎则脸色一变看向了我，此时在他们的眼前，我慢慢从地上爬了起来，一只手还扶着墙壁，低着头，鲜血已经染红了我的半边脸，肩膀上的伤口还在不断地往外渗血，月光此时正好照在我的身上，我沐浴在这圣洁的光芒中，明明浑身浴血，可是嘴角却在笑……

　　米雪跌坐在地上，她望着我，这个熟悉的同学，这个刚转学来不久的新生，这个身上仿佛布满了无数神秘光环的男孩儿，此时明明身负重伤，可是嘴角还是露出了坏笑。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　笑声在天台上传开，却比这晚上的夜风更冷上几分。

　　“你笑什么？难道是你伤了我的人，操！”

　　瘦头骂了一句，快步冲了过来，举起拳头照着我的脑袋就捶了下来，可是就在他的拳头落下的一刻，阎炎却脸色大变地喊道：“瘦头，回来，别过去！”

　　可是他的提醒已经晚了，瘦头的拳头打向我脑袋的一刻，一道黑色的疾风自我身体为中心向四周扩散，冲击在瘦头身上后，立刻将这个家伙打飞，瘦头还没反应过来发生了什么，却已经倒在了地上，而我身子往上一跃，月光下能够看见我的半边手臂彻底化作了黑色的利爪，背后有黑色的残翼舒展开，那不是完整的翅膀，只有一半，可同样非常惊人，漆黑的羽毛释放出夺目的黑芒，我如同西方神话里的堕落天使，又像是失去了半边翅膀的乌鸦，自空中落下。

　　“喂，喂，不是要杀我吗？就算性格恶劣，就算心地不善，也至少有个限度吧，我们灵异世界的事情好像和这姑娘没关系吧。杀人至少也要讲究点道义吧！”

　　我低声说道，被我震飞的瘦头此时狼狈地从地上爬了起来，大骂道：“操！道义？谁的拳头硬谁就够狠，大师兄，快点结果了这小子吧！”

　　阎炎也似乎感觉到了此时的我有点不对劲，伸手从腰间拔出了两把飞刀，狠狠向我掷出，两把飞刀，一把自我正面飞来，另一把则绕到了我的身后，两面夹击，竟然将我包裹在了其中，而且速度都非常惊人，力道也极度恐怖！

　　“杀！”

　　阎炎爆喝一声，手诀一打，两把飞刀在空中居然二次加速，向我急速劈来，可就在此时，天空中的月色却被不知道哪里飘来的一大片乌云遮住了，狂风猛然间刮起，我站在风中，猛地一跺脚，整个人高高跃起，阎炎立刻伸手一指空中的我，两把飞刀也跟着他的手诀变化向我飞了过来，两把飞刀，两道强大的杀机，如果是之前状态的我肯定会被轻易杀死，但是，此刻的我已经不同了！

　　伸出那只已经变的一片漆黑如同利爪一般的手对准了冲我飞来的飞刀，“砰！”狠狠一捏，两把快的如同闪电一般的飞刀居然被我轻易地抓在了手里，随后就当着闫穗门众杀手的面，阎炎强悍的两把飞刀居然被我赤手空拳地捏碎了！

　　当晶莹的飞刀碎片从空中落下的一刻，阎炎吃惊地说道：“这怎么可能？我的七月飞刀居然被这家伙用手给捏碎了，他的手，黑色的羽毛，难道是……”

　　此时，我整个人从空中直冲而下，阎炎爆退，同时将一个闫穗门的弟子扔了过来，这个闫穗门的弟子也是倒霉，成了阎炎为了阻挡我的炮灰。

　　“不，不，啊！”

　　这个闫穗门的弟子被我的黑色的手直接捏碎肩膀，惨叫一声后被我甩飞了出去，落在了天台的边缘彻底昏迷。

　　我轻轻落地，微微仰起头，风中，众人终于看清了我的脸，或者说应该看清了我的眼睛，一双已经彻底变成漆黑色的眼睛！


第一百五十八章 绝境反击（2）

　　月光之下，米雪抬起头看着我，无法发出声音的嘴巴，但是她的双眼能够清晰地看见，看见眼前发生的一切，看见我已经变成漆黑色的眼睛，看见我慢慢举起漆黑的手臂，这是在梦中都不会出现的画面，真是只有在电影里才能看见的黑暗画面。

　　她已经忘记了恐惧，而是彻底被惊呆了，不明白为什么我会出现在这里？不明白为什么我的眼睛会变成了一片漆黑？不明白为什么我的身后会有黑色的羽翼？不明白的事情太多了，让她一时间无法思考。

　　“这是怎么回事？这小子怎么会变成了这样的怪模样？”

　　瘦头吃惊地大喊道，眼睛落在了地上的同伴身上，对方仅仅是和我一个接触就被打晕了过去。

　　“如果我没猜错的话，应该是魇鹰之命吧……”

　　阎炎表情冷峻地说道。

　　瘦头吃了一惊喊道：“魇鹰之命？难道他已经能够征服住魇鹰之命了？不可能吧，那可是华夏十大邪命啊，如此强大的命格，还带有可怕的吞噬能力，怎么会如此轻易地就被万林降服！”

　　阎炎望着我，低声说道：“不，并没有被征服。你看万林的样子，很奇怪对吗？命师如果没有彻底征服一个命格，特别是意识强大的命，那这个命格上身之后就会有很明显的症状。你看万林的身体，黑色的羽翼，黑色的手臂和黑色的眼睛，这都说明一点，他只是能够利用魇鹰之命罢了。”

　　就在阎炎刚刚说完，我右脚狠狠一踏地面，背后黑色羽翼微微一振，整个人直冲瘦头而去，瘦头吓的不行，大喊大叫地往后逃，在我的面前这家伙甚至连一丝抵抗的意思都没有。

　　“滚开！”

　　他大喊道，可是却已经被我追上了，漆黑的大手一把握住了他的脖子，狠狠往下一拉，他立刻摔倒在地，我往前跨出一步，黑色大手已经抓住了瘦头的整张脸，他大喊道：“别杀我，别杀我！”

　　“轰隆！”

　　他的话还没说完，我的手已经重重地按在了这家伙的脸上，这一下的力量直接将大楼的天台按出了一个大裂缝，瘦头嘴里喷出一口鲜血，鼻子里，耳朵上流下鲜血来，虽然还没昏过去，可是神智已经彻底不清醒了。

　　我慢慢从地上站起来，背后的翅膀上释放出越来越多的黑色气流，整个人站在环绕的黑色气流之中，慢慢仰起头低声说道：“阎炎，下一个就是你了。”

　　乌云渐渐飘散，但是冷风还是疯狂地吹着，我慢慢抬起头，圣洁的月光明明应该能够净化一切，却似乎害怕我身上的黑气一般不敢靠近我。

　　阎炎紧张地又往后退了几步，同时双手背在身后，一瞬间飞出七把飞刀，这七把飞刀在空中同一时间停住，随后疯狂旋转起来，雪亮的刀光在我的面前形成了如同七个月亮一般的影子，这便是七月飞刀的精髓，强大的攻击，恐怖的速度都还在其次，真正强悍的地方在于七月飞刀恐怖的变化，如果一把飞刀的变化已经可以被称为很难捉摸，那么七把飞刀同时出击，那这恐怖的变化将会多么复杂，谁都不知道。

　　阎炎已经出了全力，同时控制七把飞刀已经是他的极限了，双手如同舞蹈一般挥动起来，七把飞刀不断地在月光下闪烁，随后阎炎往前迈出一步喝道：“刀，动！”

　　七把飞刀以极限的速度冲来，如同七轮弯月在我的身边回荡，轨迹根本就寻觅不到，擦过地面的时候，却能够看见飞刀在地面上砍出一道道可怖的刀痕。

　　“一切飞刀，无论你用多么漂亮的手法来伪装这些刀痕，到了最后，所有的飞刀都只会向我砍来，也就是说，无论你怎么变化，这七把飞刀的最终目的都是我！”

　　我的声音传开，却是在七把飞刀从四面八方飞来的一刻，我脚尖点在地上随后狠狠一踏地面，身上的黑气疯狂涌出，黑气越来越多，很快就将我和飞刀包裹在了其中。

　　“铿铿铿……”

　　一连串的响声从黑气中传了出来，仅剩下的一个闫穗门弟子躲在阎炎的身后，此时紧张地说道：“成功了吗？杀掉这个小子了吗？”

　　阎炎没有说话，却在此刻，看见一片碎光从黑气中挥洒出来，他先是微微皱眉头，随后慢慢露出了吃惊的神色，低声说道：“这，这是我的飞刀，难道又被这小子碾碎了！”

　　“轰隆！”

　　一声闷响，黑气散开，巨大的劲风直冲四周而去，地面上被砸出了一个大洞，而破碎的飞刀碎片已经洒了一地。

　　“该死的，走，快走！”

　　阎炎也被惊住了，此时急忙喊了起来。

　　旁边的闫穗门弟子立刻拔腿就跑，我缓缓举起双手，在我的手心里握着两把飞刀，这是刚刚七把飞刀之中的两把，是我故意没有震碎。

　　阎炎一边快速逃窜，一边回头看我，见到我这个举动之后则露出了奇怪的表情，不明白我到底想要干什么。

　　“飞刀，好像是这样用的吧……”

　　语毕，双手拉出两个大大的弧度，随后狠狠甩出，两把飞刀在空中飞快旋转滑行，破空的声音越来越响。速度快到如同两道极亮的流星！

　　一把飞刀是冲着阎炎飞去的，一把飞刀是冲着闫穗门的另一个弟子而去。阎炎惊恐地回头，看见有飞刀在自己身后追击，他立刻同样甩出一把飞刀，以飞刀对飞刀，可是让他意想不到的事情很快就发生了，其自信的飞刀居然被我的飞刀轻易弹开了，仿佛根本不是对手一般，他不信邪，将皮带上插着的所有飞刀全部飞了出去，这些飞刀在空中拉出无数道弧线，想要阻挡身后的杀机，可是只听见“叮叮叮……”一连串碰撞的脆响，这么多的飞刀，竟然一把都没有将我飞出的飞刀给击溃，反而是他使用的飞刀竟然全都被弹飞。

　　实力，根本就不在一个档次上！

　　“噗！”

　　一声切割的撕裂声传来，阎炎回过头去正好看见另一把飞刀已经劈在了另一个闫穗门弟子的肩膀上，鲜血一下子就喷溅了出来。

　　阎炎从来没遇到过这样的情况，从来就没有想到过自己会在飞刀上输给别人，那一抹追击他的流星就像是死神的邀请函，无法躲避，“咔嚓”，飞刀准确地命中了他的胸口，半截飞刀已经刺进了他的胸口内，这样的疼痛他已经很久没有感觉到了，但是此刻却那么的惨烈，当看见自己的鲜血顺着伤口流出来的一刻，他惨然一笑……

　　“你已经输了！”

　　我冷冷地说道。

　　阎炎颓然地倒在了地上，自己的所有飞刀都用出去了，已经真正到了穷途末路的地步，战局这么快的转变却在他的意料之外，傻愣愣地坐在地上，半天都没有回过神来。

　　“你，你居然能够使用魇鹰之命！江湖中传闻说你用青龙之命压制住了魇鹰之命，看来是真的。真是没想到啊，你还有这一手，我输了，杀了我吧！”

　　他仰起头喊道。

　　我缓缓走到他的面前，漆黑的双眼冷冷地看着他说道：“我不会杀了你，虽然你该死，但是还不配让你的命脏了我的手，但是有一点你给我记清楚了，如果将来你们闫穗门再来惹我，那就不会仅仅只是赔上一两条人命的事情了，我会将你们闫穗门整个灭掉。人不犯我我不犯人，人若犯我我必灭之！滚！”


第一百五十九章 林东旋的邀请

　　“你到底是谁？”

　　当我轻轻地揭下米雪脸上贴着的封条时，她低声问道。

　　我没有说话，而是慢慢地松开了她手脚上的绳子，随后轻声说道：“我送你回家，今天的事情，你当没有发生过，不用记在心里。”

　　我将绳子丢在了地上，看了看自己肩膀上的伤口，鲜血已经干了，启动魇鹰之命后，虽然这是恶命但是却会对宿主进行自净式的愈合，情况并没有那么严重，这也是极品命格带来的好处。

　　米雪从地上爬起来，看着我背后的翅膀已经消失，望着我漆黑的双眼渐渐变的正常，黑色的手臂变回了原来的肤色，连指甲都变短了，她吃惊地说不出话来。

　　而我则拉起她的手，踏着冰冷的月光向地面走去，她看着我的背影，竟似看着一个陌生人。

　　自行车上，她坐在后座，双手环抱着我的腰，车轮一圈一圈的转动，路灯的光芒有一些昏黄，街道上已经没有什么车了，我没说话，迎面吹来的风不算冷，但是鲜血浸透的衣服却带来了丝丝凉意。

　　米雪也没有说话，少女的安静反而让我有一些害怕，如果她大哭大闹或许还好一些，可是她此时的安宁，却像是不会流动的井水，让我不安。

　　“前面路口左转还是右转？”

　　我停在了红绿灯前，开口问道。

　　白色的斑马线对面是安静的住宅区，能够听见一些野猫的叫声，还有树叶摇曳的回响，我听见米雪低声说道：“前面，左转，我家就在那个小区里。”

　　她伸手指了指，我点点头，依然是沉默地骑车，直到送她到了楼下，楼道里的灯光显得那么温暖，我将车龙头一转，勉强笑了笑说道：“那个，我回去了，你早点休息，这是你的手机，我的事情你忘记吧，以后我也不会让你再牵扯其中。”

　　我摸了摸脑袋，跨上自行车正想踩踏板，却听见她低声问道：“你到底是谁？”

　　深深的一怔，有夜风吹过我们之间，四周那么静，仿佛此时此刻整个世界都睡着了一般。我笑着回头说道：“我是万林啊。”

　　却为了逃避她继续追问下去，我如同仓惶的老鼠一般逃窜，骑着自行车往前飞奔，米雪站在灯光中，一直，一直看着我……

　　我是谁？我到底是谁？

　　回到阁楼中的我一直在想这个问题，在这个不足五平米，只够放一张小床和一个小书桌的房间内，我推开窗户，让外面的月光照进来，落在了我的脸上。

　　毯子披在身上，我的脑海中一直徘徊着这样的问题，我到底是谁？我来自哪里？为什么我要经历比世人艰难数倍的人生？为什么我的父母不要我？为什么我的身体内会存在我无法看穿的黑影？

　　可是，当独自一个人的时候，才会卸下面具，那种从心灵深处涌出的孤独感深深地刺痛了我，当别人的笑容代表真诚的时候，我的笑容里却带着深深的伪装，当别人的笑容里满是希望的时候，而我的笑容里却尽是敷衍。

　　我已经习惯了将这个面具戴在脸上，早已经明白了自己的人生也许就只能如此，可是为什么会如此难过，为什么会如此悲凉？

　　月色，那么孤独，我突然很想念周忻，至少如果她在我的身边，我还有一个朋友可以倾诉。

　　“兹兹……”

　　手机震了一下，我拿过来看了一眼，是一个陌生号码发来的短消息，我下意识的一惊，不过点开短消息之后我却嘴角微微一笑，短消息上写着：想了想还是给你发了条消息，我是米雪。对了，今天的事情我已经都忘记了……

　　有人说，八零后开始的每一代人真可悲，因为无论是我们八零后，还是之后的九零后，亦或者是再后来的零零后，每一代人都只能在学校里才能交到最好的朋友。

　　其实这才是我们最幸运的地方，因为至少我们的人生中总会遇见那么几个好朋友，他们也许不知道你的背景，也许不知道你的来历，他们不一定是为了你有多少钱而接近你，也不一定是为了巴结你的父亲或者是母亲而和你在一起。

　　第二天，我是绑着纱布去上的课，虽然肩膀上的伤口已经通过自愈好了不少，可是能装病还是要好好利用一下的，至少我的手臂受伤了，肯定就没作业了，而且老师也不会太为难我。

　　上课的时候，米雪低声对我说：“珊珊昨天来找我了，我没告诉她发生的事情，不过挺奇怪的，珊珊看起来好像精神不太好。”

　　我也没太注意，低声说道：“那么晚了她还来找你，肯定精神不好，对了，你的父母没说什么吧。”

　　米雪摇摇头道：“我和他们说是陪珊珊逛街来着，他们对珊珊很放心。”

　　米雪从本质上来说还算是一个乖乖女，所以在父母那里的诚信值比较高，正说话呢，下课铃响了起来，我打了个哈欠这才想到已经是午饭时间了，总觉得在学校里生活都变的特别悠闲，不用担心从哪里钻出条蛇来，也不用担心会不会看见厉鬼阴魂。

　　我懒洋洋地走出了教室，却没想到刚一跨出教室的门，却有人一把勾住了我的手臂，我一愣，回头一看居然是林雅丽！

　　这小妮子平日里还算老实，也就放学来等我一起回去，怎么今天来中饭时间都不放过我了？

　　吃饭的时候，我这个好歹也算是南华中学新人王的风云人物和南华中学所谓的五大校花坐在一起，立马引起了不少人的关注。

　　“嗯，这个肉圆我吃掉了哈，嘿嘿！”

　　她一边偷笑一边在我尴尬地同时夹走了我饭盒里的肉圆，我挑了挑眉毛说道：“你到底有什么事儿？快说，难不成又遇到什么麻烦让我处理？”

　　林雅丽却摇了摇头道：“嗯，这一次不是我找你，是我爸找你。”

　　顿时一愣，林东旋找我？他可是护天卫队的队长，通天会和江湖中的大人物，找我这么一个小破孩干什么？

　　“你爸找我？干什么？”

　　我想从林雅丽的嘴里探探口风，她却笑眯眯地说道：“这样吧，你把剩下的两个肉圆都给我，我就告诉你，嘿嘿。”

　　这妞属于怎么吃都不胖的类型，我没好气地点了点头，她微笑着将两个肉圆夹到了自己碗里，一边啃一边说道：“上一次我和你一起对付厉鬼之后，回去我就向我爸报告了，他昨天找我让我请你去坐一坐，不过我下课去找你，你却不在你们教室里，还挺奇怪的。那你今天跟我去不？”

　　我心里正寻思呢，林东旋找我的可能性只有两个，其一是那个黑色厉鬼所说的话，它说狂羽鬼王联合了其他几个鬼王要一起对付通天会，当时这话我没告诉林雅丽，难道是林东旋知道了一些什么？本来我是抱着坐山观虎斗，你们打你们的，通天会底子这么厚，就算来十个鬼王估计也不一定能灭的了他们。而鬼王那边来势汹汹，只怕有什么后手，我搀和在里面要是被狂羽鬼王报复，吃亏的还是我。其二便可能是闫穗门的事情，最近针对我的杀手这么多，保不齐作为上海灵异圈老大的通天会要过问一下。

　　但是至少我没得罪通天会，所以应该没事儿。

　　此时没注意听林雅丽说话的我顺口问了一声：“去哪里啊？”

　　她叼着肉圆，含糊地说道：“当然……当然是通天会啦。”


第一百六十章 豪气通天会

　　江浙沪三地有中国最大的两个灵异门派，其一为江苏句容市和金坛市附近的茅山，作为中国道教魁首，中华传承最悠久的道家圣地，茅山一直以来都是影响整个中国灵异圈最大的门派，表面上是游览胜地，而另一面则是中国保留最完整的洞天福地之一，九霄万福宫内到底藏着多少华夏灵异圈的秘密，到如今都没几个人说的清。

　　其二，便是上海通天会，比起茅山的威名远播，通天会的名号却并不被普通人所知，也没有茅山那么夸张的建筑群和名声，但是在灵异圈内，通天会却是最大的灵异组织，传承虽然不如茅山来的那么深远，可是却影响着整个中国南方诸省。

　　今日下课之后，我背着书包，坐上了通天会派来接林雅丽的轿车。

　　车子内，我的心情还是很紧张的，说实话这五年时间内我有很多次和通天会合作，虽然不是和林雅丽合作，可是多多少少对通天会还是有一些了解，可却一次都没有真正进入过通天会内部。

　　今天是头一遭，对于这个神秘地方的好奇，远远超过了林东旋找我的疑惑。

　　车子平稳的前行，转进了前方一条小马路后，靠边停了下来，下车之后我向四周张望，既没有看见高门大户的排场，又没有看见金匾玉柱的气派，我扫视了四周一圈后忍不住问道：“通天会在哪里呢？”

　　却看见林雅丽向前一指说道：“这不就是的吗？”

　　我一怔，眼睛很快顺着她手指的方向看了过去，却见到在我的正面，轿车停靠的马路旁边，有一座比较古旧的黑色大门，大门上挂着一对红灯笼，门前放着两头白色的石狮子，虽然看起来古色古香，可我却硬是没看出哪里像通天会了，这和我概念里的灵异界巨头总部的模样差别太大了。

　　“这，这就是通天会？”

　　我还是忍不住问了一声。

　　林雅丽点了点头道：“上面有匾牌，别告诉我你不识字哦。哦，你是第一次来吧，难怪如此惊讶。我们通天会内部和外面看是完全不一样的，整个通天会被一位曾经的通天会神秘高手施了法阵，所以从外面看进去就是一片空地，地方也不大。但是只有进了门才能够看见内部的空间，我们通天会实际的占地面积相当于两个南华中学哦。”

　　我一惊，的确是听说过江湖中的门派会释放各种各样的法阵来保护自己的山门，但是却还是第一次见识这么奇怪的法阵，法阵高明的就连我这双通灵的眼睛都没看破。

　　“那我们怎么进去呢？是不是要踩什么特殊的步伐？或者是走特殊的线路？要是触发了法阵内的某种机关，是不是会发动杀劫之类的？”

　　我讲出了一大堆猜测，而且还是非常认真的表情，却看见林雅丽笑的前仰后合，指着我喊道：“你样子真好笑，哈哈，真好笑。”

　　虽然这小妮子很漂亮，而且笑起来也很好看，可是这么笑我却让我非常不爽，不满地低声说道：“什么意思？那你说怎么开门？”

　　她却捂着嘴巴，伸手敲了敲门，接着，门里面就传来了询问声：“可是雅丽回来了？”

　　是个挺苍老的声音，不过声音里透出慈祥，林雅丽笑眯眯地说道：“是的，我还带了父亲要见的万林回来，五爷爷你开开门。”

　　随后，大门居然还真慢慢地打开了，我看的是目瞪口呆，这防卫措施也太简陋了吧！林雅丽一把拽住我的手，将我拉进了通天会内。

　　这是我人生中第一次踏入通天会，也正应了林雅丽的那句话，外面看和里面看完全是两个世界！

　　眼前是一条白色的道路，应该有两车道这么宽，道路两边全都是高十多米的杉树，非常挺拔而且茂盛，放眼看去，能够看见在道路的尽头矗立着数栋红砖青墙的房子，那房子的样式和明朝时候的宫殿很相似。再后方则是数排六层楼左右高度的楼房，看的出来，应该是类似宿舍的建筑。

　　再远处的景物就很模糊了，不过还是能够依稀间看到类似假山，湖水，还有很多雕塑，估摸着应该是类似花园的存在。

　　目测了一下，从我这里一直到假山花园那边估计至少有一到两公里，这在上海这种寸土寸金的地方简直是匪夷所思的存在。

　　“这，这么大！”

　　我吃惊地说道，不怪我没见过世面，实在是心里有了差距和对比，所以觉得不可思议。和我们上海国字号第五组的小庭院小阁楼相比，通天会这么大的地方简直就像是鸡蛋遇到了篮球，根本不是一个重量级的。

　　“哈哈，好了，进去吧。”

　　我正吃惊呢，林雅丽笑着拍了拍我的肩膀，我这才缓过神来，低声说道：“这么大，走过去？”

　　她笑着回答道：“一般来说是用走的，不过鉴于你第一次来，而我父亲应该还没空见你，所以我先带你参观一下，五爷爷，有马吗？”

　　我一愣，就像是耳朵听错了一般奇怪地问道：“你刚刚说，马？”

　　林雅丽点了点头，没一会儿给我们开门的守门老大爷居然还真牵了一匹黄骢马过来，看着眼前这健壮的大家伙，这不是只有在上海野生动物园才能看见的吗？什么时候上海允许养马了？

　　“你应该不会骑吧，没事，我会骑，一会儿抱紧我哈。”

　　林雅丽笑眯眯地对我说道，让我一瞬间感觉自己不会骑马是件特别丢脸的事情，可实际上，现代社会有几个人会骑马的？

　　“噔噔噔……”

　　马屁在往前跑，速度并不慢也不是很快，林雅丽的骑术还真不错，就是我感觉有点颠簸，又不好意思真的抱她，所以只能脸色发僵，勉强保持住自己的身体平衡。

　　“我们通天会现在的分部遍布整个中国，总部总体来说是以低调为主，不过内部还是用了很大的心思建造。五爷爷是我们通天会的老人了，现在负责看门，还有饲养马匹。前面你看见的是我们通天会的通天三殿，正中间的是会长殿，也是平时开重大活动和庆祝仪式的时候用的。左边的是长老殿，是三位长老的住所也是议论通天会内部政策和管理通天会分部人事杂务的地方。右边的就是我父亲掌管的护天殿，平时是接待普通访客和议论防卫工作的地方。后面的那几排六层小楼都是通天会弟子和护天卫队居住的地方，你不要以为我们这种地方招不到人，因为我们拥有特殊的法术，能够清洗人的记忆，所以一般招来的人是不允许随便离开的，如果想要暂时休假和回家就要签署保密条例，如果想辞职，就会直接被洗去记忆。对了，如果是护天卫队的话，一旦加入其中终生都不能离开通天会，这是强制条例。再后面则是我们的天河花园，非常漂亮，请了专业的园丁打理的。再后面就是库房和练武场了，也是整个通天会占地最大的地方。总的来说，我们通天会总部一共有人员2500多名，从门口一直到练武场的尽头，差不多有五公里的距离，这块地方是我们和相关部门协商后特批的，当然，表面是看不出来的，用上了唐门须臾纳芥子之术。”

　　骑在马背上这一圈转悠，听着林雅丽的介绍，我对于通天会的概念只有一个词“豪气！”

　　“好了，时间差不多了，我们到护天殿去吧。”

　　她看了看时间，骑着马带着我往护天殿奔去。


第一百六十一章 小无赖不好惹

　　护天殿前立有三座雕塑，这三座雕像越有两米高，都是不同模样，却看起来惟妙惟肖，非常神骏。

　　我小心翼翼地从马背上跳了下来，却看见不少穿戴整齐的年轻人从护天殿里走了出来，年龄大约都是在20岁左右，有男有女。

　　“雅丽回来了啊，哈哈！”

　　我看见一个染了金色头发的少年笑着对林雅丽挥了挥手。林雅丽立刻跑了过去，看起来好像是非常亲昵的样子，这少年穿着白色的休闲西装，个子大约有一米八，模样挺英俊的，只是似乎对我不怎么友好，看我的眼神似乎不太友善。

　　“我爸呢？”

　　林雅丽开口问道。

　　金发少年笑着说道：“队长还在里面开会呢，今天是和三位长老商讨大会，所以你也知道的，三位长老和队长虽然私交不错，可是一碰到公事就变的特别认真，估计怎么也还要一个小时才好，对了，这位小兄弟是谁？面生的很。”

　　他问起了我。

　　林雅丽立刻介绍道：“哦，忘了介绍了，这位是的同学，也是上海国字号第五组的万林，就是我爸这一次点名要见的人。万林，这位是我们护天卫队少年组的组长，名叫王伟光，别看他长的这么高，也才十五岁，估计将来要长到一米九呢，哈哈。”

　　林雅丽似乎和这个叫王伟光的人关系不错，对方能成为护天卫队少年组的组长可见实力也应该是不弱的，只是也许是我对染金发的人都没什么好的印象吧，又或者是我对于他身上某些气质有点反感，总有一种说不出的不爽。

　　“哦。兄弟们都过来啊！我来向大家介绍一下，这位就是五年前在上海青龙之命争夺战中获胜的天才命师万林！”

　　他拍了拍手，四周的人都聚集了过来，一群人围着我，不过看我的眼神似乎都不是很友善。在十五岁左右的这个年纪，年轻人总是有一些叛逆的，特别是这些从小就在护天卫队和灵异圈摸爬滚打的年轻人，一个个都认为自己是天才，都觉得自己是天之骄子，我这个所谓的天才在他们眼里非但不是什么学习或者是崇拜的偶像，却成了他们的竞争对手和他们不服气的对象。

　　“哦？你就是万林啊？那个打败了仙脉大命师的天才？”

　　一个穿着练功服的少女轻笑着看向我，笑容里似乎有一些轻蔑，我往后退了一步说道：“只是虚名罢了，五年前也只是我走了好运罢了。”

　　“哼，阁下真是谦虚了，不过正好大家都在，阁下不介意在我们面前露一手吧。”

　　一个个子和我差不多高的少年说道，一下子就将矛头指向了我。

　　“是啊，露一手吧，要不和我们交交手，切磋一切也行！”“哈哈，天才命师不会是害怕了吧？放心，我们这些做哥哥姐姐的一定会手下留情。不会对你下重手的。”

　　几个护天卫队的年轻队员低声嘲讽了起来，很显然是粗略的激将法，此时听出他们话里有话的林雅丽一下子皱起了眉头喝道：“你们都想干什么？要打架是吗？那就找我来打！我倒是不害怕好好和你们交交手，哼！”

　　一群人见到林雅丽似乎有些不高兴，就都退了下去，却只有这个金毛的小子低声说道：“哼，那还是算了吧，不过躲在女人身后可不是什么大丈夫。算了，兄弟们去训练了，某些人不敢和我们交手就算了，免得败了天才的名头。”

　　他的话很难听，林雅丽皱着眉头跑到了我的身边低声说道：“你别睬他们，他们都不是坏人，就是比较骄傲，平时都是被我爸给惯出来的，好了，我们等一下就进去。”

　　可就在此时，我却微笑了起来，我一直称呼自己为小无赖，那么作为一个无赖第一要素就是不让自己吃亏，即便是在嘴仗上也绝对不会吃哑巴亏。

　　嘴角的微笑慢慢变成一种坏笑，身边的林雅丽看着我脸上的表情，疑惑地皱起了眉头。而我则背着手往前走了几步，高声说道：“不就是要打架吗？那么多屁话干什么？要打就打吧。”

　　此话一出，所有背对着我的护天卫队的少年组队员都转了过来，一个个望着我，王伟光轻笑着说道：“哦？阁下这是愿意赐教？”

　　我微微仰起头，随后笑着说道：“不过我可不会白赐教，这样吧，听说你们护天卫队手上用的都是市面上一流的好货，灵符，武器，还有不少灵异法器都是上品。这样吧，我们来赌一场！”

　　王伟光奇怪地说道：“赌？哈哈，你有什么能和我赌的？”

　　我笑着说道：“如果我输了，这天才的名头就让给你了，我看你不是很愿意要我的天才名号吗？如果你输了，东西也不要多的，风山王家的上品灵符给我二十张，公平吗？”

　　我提出的赌约肯定是不公平的，分明就是在空手套白狼，对我来说什么狗屁的天才名号我根本就不在乎，对我来说，江湖中所谓的名誉，所谓的名气都不实际。

　　“组长，你别中计了，我们全组也就只有不到三十张风山王家的灵符，要是都给了他，我们……”

　　王伟光身后有人提醒道，我听见后故意挑衅道：“哈哈，看来是不敢了，刚刚还说要我赐教，如今却不敢了，好吧，这个江湖里还是说大话的人多啊。”

　　王伟光应该是实力不弱的，不过这家伙有一点和我根本不在一个等级上，那就是脑子，十五岁的少年有多么成熟的心性？我已经在江湖中摸爬滚打了五年，果然被我反激将之后，这家伙表情一下子就僵了下来，冷冷地说道：“哼，你以为我会输吗？我答应了，看我不亲手打的你叫哥哥！”

　　我哈哈一笑，伸手摸了摸自己的内插袋，我还有一个制胜的法宝没用呢。

　　练武场上，林雅丽和不少人都来围观，通天会内不少其他部门的员工也来看热闹。林雅丽对着练武场中央的我喊道：“王伟光的本事不弱，比我还强一些，你要多注意啊，他挺厉害的，要不然也当不上少年组的组长。”

　　此时护天殿内，有护天卫队的成员快步走进来，林东旋正在和三个老人争吵，似乎都不肯让步的意思，此时护天卫队的成员出现后，林东旋不耐烦地问道：“什么事情？没看见正在开会吗？”

　　那个弟子立刻低声说道：“小姐回来了，还带回来了一个叫万林的少年，不过却被伟光他们少年组的人给拦下了，现在万林正和伟光在练武场比武，很多人都过去看了，我们是不是要出面制止一下？”

　　林东旋听后眉头微微一皱，原本是想立刻过去阻止，可是却停顿了一下，稍稍沉吟了片刻后说道：“我们也过去看看，先不要阻止，让我们看看这个叫万林的少年是不是真的和五年前的传闻一样那么天才，我也想见识见识他的本事。听说他昨天晚上打败了闫穗门的高手，我很好奇，他到底有多大能耐。走，我们都过去看一看。”

　　一场少年之间的对决演变成了整个通天会都瞩目的决斗，这是王伟光没料到的，他原本只是不服气我的名声，所以故意出言挑衅，可是没料到被我三言两语就反激将了回去，而现在这么多人围观，更是让他有些下不来台。

　　要是打输了，这可就不是丢几张灵符的事情，而是丢了大面子啊！

　　而此时的我，坏笑着望向他，手慢慢地伸进了外套的口袋里，在我的口袋中放着一张黑符！


第一百六十二章 黑符显威

　　江湖规矩，上台比武和私下斗杀是截然不同的，上台便是切磋和比武，如果不说好生死那便不能随便下杀手，都是点到即止，不可断人灵觉，不可造成无法恢复的永久性伤害，简单的来说，就是比划比划。若是一方认输那这比试就结束了，这都是有讲究的，若是坏了其中一条，那都会被看做是不体面，江湖人对于自己的面子看的比生命更重，这一点和西方所谓的骑士精神差不多，都是要声誉。

　　练武场被围了个水泄不通，原本也就只有十来个人观战，可是也不知道怎么回事，就来了上百个人，随后人数越来越多，此时我目测了一下，围在整个练武场旁边的人少说也有两三百个。

　　就在此时，远处有人喊了一嗓子：“三位长老和林东旋队长来了，大家快看！”

　　我一愣，好家伙，我和王伟光之间的比试居然惊动了这四个实际上在通天会掌权的大人物，他们可都是在江湖中能够说一句话抖三抖的狠角色。

　　“队长都来了！”

　　少年组的一群人看起来都有一点紧张，王伟光急忙对着林东旋四人作揖，面对自己的上司和领导这个小子还是很乖巧的。

　　“你们继续，我们四个就是过来看一看热闹，你们切磋你们的，我们可以做个见证。伟光啊，你千万不要给我们丢脸了哦！”

　　林东旋脸上带着笑容，和五年前相比，他已经有了些许苍老。我的眼睛落在了三个老头子的身上，其中一人穿着黑色的布衣，腰间绑着一根红布，两个袖子挽了起来，头发很短，但是眉宇间有一股子刚毅之气，另一个人则是穿着一身白色的长衫，头发一片雪白，穿着布鞋，不过身后却背着一个卷轴模样的东西，这卷轴模样的东西估计有一人高吧，看起来很神秘。而另一个老头子则穿着旧式的绿色军装，手上戴着一块很有年头的手表，大背头，嘴上叼着烟。

　　这三个就是通天会的三位长老，人称通天三魔的，李岩，王昆仑，铁山，三个老家伙年轻的时候都是叱咤一方的厉害高手，李岩为灭龙道的继承人，双拳可穿千斤大石，双脚能裂钢板。王昆仑为当代风山王家的主事人，是公认的当代灵符大师，他亲手制作的一张灵符可以在黑市上迈出八位数的天价。而铁山据说是曾经的退伍军人，被圈子里成为铁公，横刀立马为铁公是也！

　　无数次通天会的大难都是这三位通天会的长老扛下来的，比起林东旋，他们三个的名声在江湖中更加显赫。

　　即便是现在，已经都是七十多岁的人了，可是三个老头子往那里一坐，气场立马就铺开了，全场鸦雀无声，静的就好像是无人的空巷子一般。

　　王伟光看着林东旋的眼神里透出崇拜，他慢慢地转过头来，紧了紧拳头说道：“既然有了队长的命令，我自然要好好和你打一场，万林你准备好了就开始！”

　　我笑了笑说道：“随时都可以。”

　　三声锣响之后，整个练武场四周发出一声轰鸣，王伟光大喝一声，脚步往前踏出一步，双拳打出，拳劲很强，这一拳打出之后，竟然能够看见拳风化作旋风卷起扬尘向我袭来，恶鼠之命上身，我向后急速避让，随后身子一转，直接绕到了他的身后，一掌拍在了他的腰上，要是此刻不是擂台比试的话，我肯定会用上暴天符，近距离给他的背部来一下，保证让他倒地，但是此刻却是点到即止，估计王伟光也是看准了这一点，知道即便露出空门也没事。

　　可是，很快我就知道自己想错了，这一掌打在他身上之后，立刻发出了“嘭”的声音，我的手掌一阵生疼，就好像是拍在了石头上一般，我往后纵身一跃，拉开了和他之间的距离。

　　王伟光冷冷一笑，抖了抖衣服，站直了身子看着我说道：“你的掌力就像是在给我挠痒痒一般，不痛不痒的，你是没吃饭吗？要不就多使点力气吧。”

　　“哈哈……”“组长这话说的好，哈哈。”

　　一群人哄笑起来，林东旋微微一笑道：“看来果然还是高估这个小子了。”

　　林雅丽绕到我身后的擂台边缘对我喊道：“王伟光从小就练习气功，他的身体和石头一样坚硬，平日里就连暴天符都难以伤到分毫啊。要是打不过就别打了，还是下来吧。”

　　我回过头去，看着林雅丽着急的表情，坏坏一笑道：“别这么看不起我啊，放心吧，很快我就能胜他。”

　　王伟光听见我的话后冷冷一笑道：“这种牛皮还是别扯了，我看你怎么打赢我？”

　　我没有说话，缓缓从口袋里拿出了一张黑符，夹在了两指之间，这张黑符是五年前苦毒婆婆留给我的，平日里我很少带在身上，但是自从遭遇了阎炎的截杀之后，我觉得有必要带上它防防身，此时众人看见我手中的黑符都是一惊，王伟光和其他人可都知道这黑符有多厉害。

　　“黑符？有点意思。”

　　王昆仑微微一笑，低声说道。

　　“后辈命师今日遭遇强敌，请妖脉大命师赐下神力，助我战胜强敌，急急如律令，开！”

　　我将黑符往自己的额头上一贴，下一刻，黑符上传来冰凉冰凉的感觉，直刺我的脑袋，这股冰凉的感觉却不让我害怕也没有伤害我，我感觉到身体内的每个细胞都在不断地变强，而且越来越兴奋。

　　就在此时王伟光知道黑符厉害，也没想到我手上还有这样的法宝，大喊一声就向我冲了过来，如同石头一般强硬的拳头照着我的脑袋就打了下来，这一拳要是打实了，我估计肯定得躺下。

　　“嘭！”

　　可就在此刻，他的拳头却被我的左手给挡了下来，王伟光一愣，吃惊地望向我，我冷冷一笑道：“熊力，轰！”

　　右拳狠狠打出，在我的右拳外围好似包裹了一层淡淡的光芒，若是仔细看却能发现这层光芒如同一个熊掌的模样，这一张结结实实地打在了对面王伟光的腹部，王伟光吃痛，虽然有气功护体，可是还是有一些被打岔气了，往后退了几步，我却一个侧步到了他的身边，一只手拎住他的脖子，狠狠一甩，怪力将其甩到了空中，我仰起头盯着他，手诀变化喝道：“水妖之迷，乱！”

　　手指向上一点，此时能够看见在王伟光的四周有一大片如同水精灵一般的神秘光影飘动，他的身体居然被这片光影托住硬是没有落下来。

　　我冷冷一笑，一挥手道：“五行阴命上身！”

　　很快我的手背上就跳出了一个类似“土”的符号，这一次五行阴命带给我的力量是土行之力，双手狠狠一拍地面，很快整个练武场的表面就剧烈的摇晃了起来，两息之后，地面开始隆起，很快一条巨大的土龙从地面下冲了出来，此为土行之力所化，土龙向着空中的王伟光急冲而去，王伟光避无可避，想要挣脱束缚他的光影，却发现自己的力量使不出来，打在这些光影上就像是打在了空气上，什么反应都没有。

　　“嘭！”

　　响声传来，土龙一下子撞在了王伟光的身上，巨大的冲击力将他直接顶飞了出去，这家伙在空中连续翻了好几个圈，最后落在了不远处的树梢上！

　　四周一片安静，没人说话，一个个都傻乎乎地看着我。我回过头对着林雅丽眨了眨眼睛说道：“我说过的吧，很快就会赢。”


第一百六十三章 阁楼再小，那也是我的家！

　　林雅丽眼中的我，总是充满着光芒，或许在周忻的眼中，我只是一个可怜的小弟，在米雪的眼中，我是一个神秘的同桌，在叶珊珊的眼中，我是一个无关紧要的路人甲，但是在林雅丽的眼睛里，我却是如同太阳一般的存在，总是能够带给她惊喜，总是能够让她感觉到灿烂的光芒。

　　这是很多年后她对我说的话。

　　我走到擂台中央，双手抱拳对着通天会的四位高层深深一拜随后说道：“上海国字号第五组后辈万林在此向四位大师行礼。”

　　林东旋微微一笑说道：“真是英雄出少年，果然不愧是五年前能够从乱军之中夺得青龙之命的天才命师，还请到护天殿一坐。”

　　我自然是点点头，回头对着几个傻眼的护天卫队少年组组员说道：“等一下请把二十张风山王家出品的灵符送来给我，我想你们也不会耍赖的吧，毕竟王昆仑长老可是风山王家的家主哦。”

　　护天殿中，我坐在左边首位的椅子上，通天会的三位长老坐在我的对面，林东旋则坐在上席，这里是护天殿也就是他的地盘，这么排座位也是应该的。

　　“不知林前辈请我来通天会一叙是要做什么？毕竟我这样的后辈能进入护天殿还是很紧张的。”

　　我脸上看不出一丝一毫的紧张，但是嘴上还是要这么说，算是一种礼貌。

　　“是这样的，前几日小女林雅丽请你一起帮忙封鬼，雅丽回来之后说当时遇到了鬼打墙，障眼法将你们分开，好像厉鬼对您说了一些话，不知道可否将这些话告知于在下呢？”

　　林东旋果然是为了当时漆黑厉鬼对我说的话而请我来的，我笑了笑后说道：“当然，晚辈一定知无不言。这个被林雅丽所灭的厉鬼其实是狂羽鬼王的手下，它说狂羽鬼王要和其他几个鬼王联手攻打通天会，让我不要搀和进去，就这些。”

　　我也是实话实说，只是听见我这番话后，四个通天会的高层立刻开始窃窃私语起来，但是却看不出这四人的脸上有什么惊讶的表情，很显然，狂羽鬼王和其他几个鬼王联手攻打通天会的消息看来是真的。不一会儿我听见林东旋开口道：“狂羽鬼王的手下给你带话，不知道小兄弟你和狂羽鬼王之间有什么瓜葛？为什么它会提前来通知你呢？”

　　林东旋这话里有别的意思，我一下子就听了出来，眉头微微皱起，低声说道：“我和狂羽鬼王在五年前有一些过节，其他的我就不知道了。林前辈话中有话也自不必多猜测，我虽然只是一个江湖后辈，不过股子里还是有一点正气的，虽然行事诸多无赖习气，可是却不会和鬼魅之流勾结，林前辈还是不要多加猜测的好，要是没有其他事情，我这就回去了。”

　　所谓话不投机半句多，林雅丽的脾气我倒是很欣赏，属于敢爱敢恨，明辨是非的类型，但是这个林东旋却似乎有些不同，说白了就是和我尿不到一个壶里。既然如此，我也不愿意在此地多留，站起身来就要往外走。

　　却听见林东旋哈哈一笑道：“万小兄弟真是多虑了，我们没有一点怀疑你的意思，只是因为的确要大战了，大家都有一些紧张罢了，下面要说的事情才是在下让小女请你来这里的原因。”

　　说话间，林东旋缓缓走来，站在了我的身边，笑着说道：“小兄弟感觉我通天会如何？”

　　我一怔，微微皱起了眉头低声说道：“林雅丽带我转了一圈，很不错，地方很大，设施很齐全，就是人不太友善。”

　　我说的是老实话，虽然言语之间不太好听，林东旋倒是不生气，微笑着说道：“不友善自然是因为大家还不熟悉，我们通天会在全国有上百个分部，总人员数超过万人，还不算那些依靠我们生存的小门派和散客，说句不好听的，我们通天会当属如今华夏大地前三大的组织，势力范围远远超过国字号第五组。”

　　我似乎渐渐明白了他言语之间的含义，皱着眉头问道：“还请林前辈说明白点，我比较笨，有时候听不懂。”

　　林东旋依然不生气，哈哈大笑道：“那我就说明白一点，万林小兄弟，国字号第五组说到底还是不被传统灵异圈子所包容，而且官僚习气太浓，你们这些新人想要出头可是难上加难。上海国字号第五组虽然偏安一隅，我承认，段飞的实力很强，而且性子也不错，但是他们几人已经失去了冲劲，在这江湖之中，他们难有大的作为。可是你不同，五年前你仅仅只有七岁，就有胆识在群雄之中搏杀，这依靠的不仅仅是聪明的脑袋和上好的运气，还需要一份野心，你有野心所以敢去拼敢去赌，男人都是要有野心的！但是你觉得你的野心能够在国字号第五组内施展吗？”

　　我终于听明白了他话里的意思，微微一笑道：“说明白点，林前辈这就是来招安的，不过也是瞧了，前一阵子狮群的元狮也来找我，他打断了一棵树，让树倒在了人工湖里，告诉我狮群就是这大树，而人工湖就是江湖，告诉我狮群能够左右天下，希望我加入。”

　　听到这话，林东旋眉头微微一皱，旋即问道：“那你怎么回答的？”

　　我哈哈一笑道：“当然是拒绝了，说的难听点，狮群还是个非法组织，我可不想变成恐怖分子。当然，通天会却和狮群不同，你们在江湖中地位这么高，能够看上我也是我的荣幸了。”

　　听见我这么说后林东旋笑了起来，但是很快却听见我语气一变道：“可是，竖子我却似乎和林前辈所想的有些区别。我其实没什么野心，您以为五年前我是为了野心而拼命，其实您错了，我只是为了让自己活下去而拼命。有很多人告诉我，我这个人命不好，要想在江湖中混下去会经历很多磨难，我只是希望磨难来的时候我有足够的实力应对，因此才会去搏杀。上海国字号第五组虽然不大，可是那栋阁楼，那个小房间，那个不足你们这大殿五分之一的小庭院，却是我的家。我不会因为您这里有巨大的花园，有最好的装备和武器，有最出色的功法和设施就背叛我的家人。所有那些用所谓的追求更好的生活为借口而背叛自己家庭和祖国的人在我看来都只是伪君子。无论这个人有多聪明，无论这个人有多大的贡献，背叛了就还是背叛了。邓稼先没有去美国也一样搞出了原子弹，邓亚萍没有去外国也一样成了乒乓球皇后。我不会离开我的家，也许您理解错了我这个人，对不住。”

　　说完了这么长一段话后我拱了拱手，随后转身往外走去，林东旋看着我离去的背影，眉头深深地皱在了一起，脸上的笑容渐渐消失，看的出来，他对我有了一丝暗怒。

　　我走之后，李岩，王昆仑和铁山从椅子上站了起来，三个老家伙晃悠着往外走，李岩先开口道：“这小子不错，骨子里有正气，我喜欢。”王昆仑微微一笑道：“明是非，辨道理，孺子可教也。”铁山则爽快一笑道：“哈哈，最后那句话我喜欢，邓稼先没有去美国也一样搞出了原子弹，哈哈，有劲！”

　　三个老家伙这语气里分明就是在嘲笑林东旋，待三个老家伙离开之后，王伟光狼狈地走了进来，林东旋看见他后一掌将其打趴在地喝道：“丢脸的玩意儿！听好了，派人盯着这小子，也让雅丽离他远点，不识时务的家伙！”


第一百六十四章 妖灵冲体

　　“喂喂，我说你怎么上课又睡着了啊？”

　　下午的大好时光，我正趴在课桌上睡觉呢，却被米雪用书给拍醒了，摇摇头坐了起来说道：“你拍我干什么啊？哎呦，好困啊，你想干什么啊？”

　　米雪摇摇头道：“你是猫吗？怎么阳光一好你就想要睡觉啊，快要期中考试了你知道吗？真是不知道你怎么想的，整天就趴着睡觉，对了，我和你说个事情哦。”

　　她看起来有点神神秘秘的样子，我将脑袋转过去，不过脸颊还贴在课桌上，打了个哈欠后说道：“你说吧，我听着呢。”

　　如今和米雪也算是熟了，自从那一天我救了她之后，似乎我俩的关系往更好的方向上走了一步，建立起了一种被称为友谊的情感。

　　“隔壁班有我一个小学同学，叫孙凯，平日里关系还不错，有时候我们小学同学聚会，他也会来。可是最近好像变的有些神神叨叨的。”

　　米雪嘟囔了起来，我低声说道：“大概是期中考试压力比较大，所以有一些紧张吧，我说你们这群小屁孩，一个考试至于弄的这么紧张吗？真是的。”

　　米雪见我一副不认真的样子，抬起脚对着我踹了一下后说道：“你能不能认真点听我说话啊！”

　　我一见这小妮子有点生气了，这才直起身子来说道：“好吧，你说吧，我听听。”

　　米雪点点头道：“要是压力紧张的话那我也不会告诉你了，关键是上礼拜我和一个小学同学一起回家，他正好从我们身边经过，我们好心就向他打招呼，平日里他要是听见了也会回头对我们笑笑，可是那天他应该是听见我们说话了，身子都停下来了，结果却没转头，随后急急忙忙地就往前跑，我还以为他是有事儿，结果不经意间往地上一看，却发现地面上有了一些奇怪的黑乎乎的半圆形的东西，黏黏糊糊的，可奇怪了。我觉得好奇，就向他们班的同学打听，结果这一打听才知道，他自从那天后已经好几天没来上课了。我有点担心他，会不会是，嗯，会不会是惹上了什么不干净的……”

　　她有些艰难地说道，我微微皱眉头，看来的确是有什么事情发生了，便说道：“你捡起来的那些黑乎乎的东西还在吗？给我看看吧。”

　　听见我这么说，米雪立刻拿出了一个小盒子，放在我的面前，我打开之后一看，立刻有一股子刺鼻的味道冲了过来，我的眉头皱的更紧了，用铅笔将盒子里的一片黑色的圆形物体给拨弄了出来，黑色的，半圆形，上面有一些粘液，味道很腥，这种给我的感觉就像是发臭的鱼鳞！

　　“你说那个孙凯已经好几天没来上课了？他家在哪里你知道吗？”

　　我立刻问道，估计是看出了我眼神里的一丝紧张，米雪也意识到了有点不对劲立刻说道：“知道啊，就在我们家小区里，我们住的挺近的，他父母都在外地工作，平时就和爷爷奶奶生活，怎么了？这是什么东西？是不是和不干净的东西染上关系了？”

　　我压低了声音说道：“和鬼没关系，但是和妖有关系。你不要以为这个世界上已经没有妖怪了，在很多老林子里还是有妖怪的存在，我自己就对付过其中好几个，但是我们平时能够看见的妖，一般都是精怪或者是妖兽，前者随着道行增进可以幻化成人，甚至拥有比人类还聪明的智慧。后者力大无穷，身高十多米也是有可能的。但是，这两类并不是要的全部，我们平日里还有一种看不见的妖，被称为妖灵。它们和我们平日里说的灵体有点相似，有时候会不小心和人类相遇，如果这个妖灵比较善良，自然不会为难人类。事实上，大部分的妖灵都和人类的关系不错，但是并不是全部，人死后有可能会变成恶灵，就是所谓的厉鬼，妖灵也有恶的，只是数量着实比我们人类的厉鬼要少的了很多，平日里也多是在旷野之中行走，很少会和人类相冲。可如果真的相遇了，那妖灵入体，就会造成人类的身体发生变化，这种变化，我说不准，但是很显然这黏糊糊的鱼鳞就说明可能孙凯和一头妖灵相冲了。”

　　我的解释应该算是很清晰了，不过还是把米雪说了个云里雾里，等放学之后，我收拾了一下东西，立刻跟着她去了孙凯的家。

　　孙凯的家是在米雪家前面两排，三单元302室，我让米雪在下面等我，自己上了楼，敲了敲门，没一会儿里面就传来了说话的声音，一听就知道是一个比较苍老的声音，应该是孙凯的长辈。

　　开门之后，站在我面前的是一位穿着围裙，满头银发的老奶奶，应该有65岁左右，虽然头发都白了，不过面相还是很精神的。

　　“小朋友找谁啊？”

　　老奶奶问道。

　　我笑着说道：“我是孙凯的同学，放学了来看看他，他在家吗？”

　　却没想到眼前的老人脸色一变，皱着眉头说道：“小朋友，我家孙凯不在家，你先回去吧，过几天孙凯就去上课了，到时候你们再一起玩哈。”

　　说话间就要关门，我却猛地伸出一只脚，挡在了门和门框之间，老奶奶一怔低声问道：“小朋友你这是干什么啊？”

　　我微微冷笑道：“老人家，你家孩子冲撞了妖灵，如今妖气已经入体，身上落下黑色鱼鳞就是证明，我虽不是对付妖灵的专家可好歹也有几分本事，你让我进去看一看，兴许还能救你孙子一命，若是晚上几天，你这小孙儿的命可能就保不住了。”

　　我这种话都说了很多遍了，这五年来在上海和江浙几个省办事儿的时候，很多老百姓都不信任我，非要我端端架子，摆摆气场才肯相信。

　　“你这话什么意思？我家凯凯什么毛病都没有，你快点走，不然打电话告诉你们学校的老师！”

　　这老奶奶佯装有些生气，可是却能看见她的眼睛里闪过一丝惊慌，很显然是被我说中了她心里的痛处。我冷冷一笑继续说道：“老奶奶，我救你孙儿是看在同学情分上，分文都不收，钱财都不要。你这样还不让我进去看一看他，恐怕不合适吧？我还能告诉你，我是南华中学的初一学生，我叫万林，如此坦诚相待，您还不让我进去？”

　　有时候我自己都觉得自己太好了，为了救人还要想办法，在圈子里不少散客不收钱是不会救人的，更有甚者说了一遍对方不听，就绝对不会劝上第二句，很多人命其实就白白送了，前年我在温州给一个老板看相，当时他已经病入膏肓，药石无灵，我说他是撞了不干净的东西，恶命缠身，他却不听说我个小屁孩乱讲话，最后这条命就这么白白走了。

　　当然这都是题外话，面前的老奶奶听了我这话，皱着眉头喊道：“老头子，来了个小相士，非要给我家凯凯看病，让进吗？”

　　里面传来几声沉重的咳嗽声，随后说道：“进来看看吧，诶。”

　　这一下老奶奶才放我进了门，一进屋子，这是一个两室一厅的格局，很普通的家庭，算不上是大富大贵，勉强也算是小康吧。

　　我在客厅里转悠了一圈，果然闻到了一股子腥味，随后在老奶奶的带路下，走到了孙凯的房间门口，透过门缝我往里面一看，遥遥便能望见一个黑乎乎的家伙躺在了床上！


第一百六十五章 尊敬与洒脱

　　腥臭的气味从门缝里往外透，我捏着鼻子，透过门缝能够看见一个黑乎乎的身影躺在床上，而床上的被单也看起来乱糟糟的，地面上有潮湿但是粘稠的液体，整个房间很昏暗，没有开灯，但是有一点可以肯定，便是我已经感受到了扑面而来的妖气。

　　我没有直接进去，而是缓缓关上了门，往后退了几步坐到了客厅的沙发上后说道：“老奶奶，我问个问题，你家孙儿这个样子是从什么时候开始的？还有，他变成这样的症状你具体和我说一说。”

　　老奶奶给我倒了杯水，似乎是看出了我眉宇之间的认真，她这才点点头道：“就是上礼拜二，放学回家来的时候捂着脸，身上有臭味，一到家就哭，可是就是干嚎却没有看见他掉眼泪，我于是就奇怪了，让他把脸上蒙着的校服给那下来，他死活不肯，后来就钻进房子里了。我还以为他是不是在学校里和人打架了，担心地给他们老师打了个电话过去，他们老师说凯凯很乖。我就想是不是生病了，晚上也没见他吃东西，到了约莫七点的时候，我就推门进去了，结果就看见他倒在了地上，脸上蒙着的布片也掉下来了。满脸都是黑乎乎的鳞片，就和那鱼鳞似的，身上还有臭味，我吓了个半死！”

　　说到这里，算了算时间，从上礼拜二到现在也有很长一段日子了，按理来说寻常人家发现自己的孩子出了怪毛病，肯定是先送去医院，但是为什么眼前的这个老奶奶没有送孙凯去医院呢？

　　“为什么不送去医院？”

　　我开口问道。

　　老奶奶似乎有难言之隐，又有点欲说还休的感觉，我觉得肯定事有蹊跷，就在这时候，另一间屋子内传来了沉重又有点沙哑的说话声，正是孙凯的爷爷。

　　“小伙子，你到这屋里来，我们聊聊，你和我爱人也会说不出个所以然来，还是来和我说吧。”

　　听见这话，我倒是一愣，不过还是径直走向了屋子门口，房门是虚掩着的，一推开房门能够闻到房间内飘着的淡淡的烟味。

　　推开门后，看见在房间的床上躺着一个老头子，人挺瘦的，身上穿着毛衣，现在可是快接近夏天了，我们也都穿的是衬衫，这房间里却也不是很冷，这老人家一瞧肯定是虚的很。

　　腿上盖着被子，头上戴着一顶帽子，整个人看起来有些病怏怏的，我端了把椅子坐到了他的床边上，他抬起头来，眼睛有一些浑浊，看着我微微一笑说道：“真是没想到啊，这么年轻却这么有见识的命师，还是头一回看见。”

　　他居然开口就说出了我的身份，这着实让我吃了一惊，立刻抱拳道：“不知道这里有一位前辈高人，后辈万林，上海国字号第五组分会成员，给您行礼了。”

　　江湖有江湖的规矩，行礼是其中很重要的一环，无论对方是不是比你弱小，一个真正的江湖人至少会对一个比自己年长的前辈行礼，这是礼，礼字里又透出一份义字。

　　“现在像你这么守规矩的人也不多了啊，前面我听见你在门口说的话了，我孙儿的确是被妖灵冲撞了，可惜我现在身子倒了，连下床都不行，灵力更是丧失了个干净，救不了他啊。不过小兄弟，你要是有能力，还是帮一帮他，我这里还有些钱，不会让你吃亏的。”

　　老人家说话间脸上露出悲色，灵异圈中江湖之人，哪个年轻的时候不轻狂？哪个年轻的时候不力强？但是到了老去之后，却还是和寻常老百姓一样，要守着这个家，要守着这份子孙情。

　　“放心，前辈。我刚刚说过了我分文不收，就是帮帮自己的同学。您可知道他的情况到底有多严重吗？最好能够告诉我他冲撞了什么妖灵，这样好方便我对症下药。”

　　我急忙说道。

　　老人家点点头道：“孙儿出了这个事情，送去医院肯定是不行的，我就让老婆子把他留在了家里，看他的样子，多半是冲撞了鱼妖一类的妖灵，身上出了黑鱼鳞，不会哭，呼吸困难，每日我让老婆子隔一段时间就要去浇上一瓢水，勉强保证他还活着。可是如果继续恶化下去，等妖灵彻底控制了身体，我的孙儿就回不来了啊。”

　　老人家一边说着一边慢慢地攥住了我的手，表情动容地说道：“小兄弟，求求你了，救救我家孙凯吧，这小家伙也是苦命人，我们骗他说他爸妈都在外地打工，其实三年前就出车祸死了，这些年我们老夫妻俩的积蓄也快见底了，请不起那些江湖散客来帮忙，可是，怎么能眼瞅着自己的孙儿死呢？求求你了啊。”

　　正说话间，老人家忽然剧烈的咳嗽起来，咳嗽的时候，我看见餐巾纸里还带着血丝，我立刻伸手一点老人家的太阳穴，随后翻了翻他的眼白，紧接着再一点他的眉心和人中，随后吃惊地说道：“老前辈，恕我直言，您也已经是死命深重，怕是活不长了吧，还抽烟的话会加速身体恶化的，赶快去医院看毛病才对啊。”

　　我们命师并非是华佗在世，命格也许会改变一个人的一生，可是却无法起死回生，我们不是医生，不是大夫，我们生了病一样要去医院找医生。

　　老人家摆了摆手道：“去年查出来的，也没告诉孙凯这小子，是肺癌晚期，治不好了，就算花了钱也就是多苟活几天，没必要。与其化疗后痛苦地死，还不如该抽烟抽烟，该在家就在家，死的时候还舒坦一点，哈哈。”

　　他还在笑，这样的笑容里带着一生的苍凉，该抽烟就抽烟，该在家就在家，这样的洒脱几个人能做到？我一下子就对眼前的老前辈肃然起敬，皱着眉头说道：“前辈，您放心，孙凯我一定给您治好了，妖灵我也一定给您除了。分文不收，钱财不取，包在我身上了！”

　　也不知道是哪里来的一股子傻劲，说出了这样的话，对于我来说，我几乎从不给出保证，因为我知道保证了就必须做到，而我这样一个小无赖不该给人保证，可是面对眼前的老人家，有些话我必须要说，有些事我必须要做！

　　老人家轻轻地抓住我的手，能够感觉到他手上没多少劲，可还是用力地抓着我，浑浊的眼睛里带着一丝丝的泪花，低声道：“那拜托你了，小兄弟。”

　　江湖，是一个很残酷的地方，远比普通人的社会更加残酷，这里不仅有背后的闲言碎语，也有暗箭伤人，这是一个人人自保，没有怜悯的地方。

　　而我对眼前的老大爷也不是怜悯，而是尊敬，尊敬他曾经是个江湖人，尊敬他的洒脱和沧桑。

　　走出了房间之后，我用红领巾抱住了口鼻，还用餐巾纸捂住了嘴巴，推开房门走了进去，地面上很粘稠，我走路很轻，慢慢地走到了床边上，能够看见被子已经彻底湿了，孙凯全身发抖，看起来很痛苦的样子。

　　我伸手抓住湿乎乎的被子随后狠狠地一扯，被子被我掀开的一刻，我看见一个全身皮肤都变成黑色鱼鳞的怪物出现在了我的面前。

　　他还是少年的模样，但是手肘和脚踝的地方都长出了鱼鳍来，而最可怕的是他的脸！他的嘴巴已经开始变成圆形，如同鱼嘴一般一张一合，而他的头发已经全部脱落，腮部开始出现红色的印记，看起来似乎像是要长出鱼鳃来！


第一百六十六章 抓猫

　　果然，已经开始变形了，妖气已经入体，一般来说妖灵冲撞，妖气开始改变身体之后，显示从四肢开始，手背，脚背，手掌，脚掌，接着便上升到手臂和小腿，慢慢地开始向身体扩张，身体变形完毕后，便开始向头部扩张，当头部也彻底变形之后，那这个人就彻底没救了。

　　这是一个可怕的过程，对于被妖灵冲撞的人自己来说，同样也是非常可怕的一个过程，不仅仅是身体上的痛苦，还伴随着心里的扭曲和摧残，试想一下，如果一个人被毁容了，那种感觉是有多悲惨，而妖气改变身体却无法变回来的那种无助和痛苦，却胜过被毁容十倍。

　　我皱着眉头，仔细看着孙凯，他耳朵的部分还保持着人形，还有他的牙齿和鼻子都还在，这就说明他还有最后一点时间，我在他耳边低声说道：“孙凯，我是你的同学万林，今晚我会想办法救你，你一定要相信我，坚持下去，千万不要放弃信念，只要不放弃，妖灵就无法彻底占据你。坚持住，听见了吗？坚持住！”

　　说完这些话后，我从腰包里拿出四张镇魂符，分别安置在了床的四角之上，随后用匕首割破自己的手指，在每一张灵符上都按上了鲜红的血印，随后默默念咒，四张镇魂符同时启动，连接成四道金光。

　　这是我布置的一个简单阵法，被称为四封镇，原本是用来对付被厉鬼上身的人类，防止厉鬼逃出去，但是此刻用在这里则是为了保护孙凯，妖气是从他的身体内往外排，然后再回到他的体内，形成一个循环，而我的这个四封阵就是为了打破这个循环，阻断妖气和孙凯之间的连接。

　　做完这些后，我急急忙忙跑出房间，老奶奶还在外面等着我，看见我出来之后立刻焦急地问道：“小朋友，我孙儿还有没有救啊？”

　　我立刻说道：“现在他的情况很危险，妖气已经几乎占据他的全部身体，老奶奶，你在家里准备好三碗水，每一晚里都放上所有能够找到的调料，辣椒面，醋，酱油，只要你能够找到的就全部都用上，记住是三大碗，然后就进去在你孙儿旁边鼓励他，千万不要触碰我布置在里面的金光，你就对他说话，让他坚强地活下去，不要灰心，不要放弃。我现在就出去准备工具，大约一个小时后回来。”

　　交代完之后，我立马往外跑，下了楼之后看见米雪还在外面等我，见到我出来之后立刻关切地问道：“咋样了？我同学没事吧？”

　　我摇摇头道：“他的情况很不好，可以说是命悬一线。你今天也帮我一个忙。”

　　她立刻点头道：“行，我帮你的忙，怎么帮？”

　　我看了看四周说道：“抓猫！”

　　要对付妖灵入体，方法其实说出来很简单，就是将妖灵引出宿主的身体，妖灵会保留生前的一些习性，比如老虎所化的妖灵就会很凶猛，会非常喜欢吃肉。再比如蛇所化的妖灵就会非常冷酷，但是喜欢躲在温暖的地方。

　　这一次如果我推断没错的话，那么进入了孙凯身体的绝对是一条黑鱼所化的妖灵，要想办法将这条黑鱼所化的妖灵逼出来，我在情急之下只想到两个法子，第一是用脏水泼它，逼它离开孙凯的身子，可是却也不能太疯狂地泼脏水，那样的话如果妖灵发怒，可能来个玉石俱焚，所以三大碗脏水是最好的！第二便是抓猫，猫都是通灵之物，它们能够看见人类看不见的东西，所以它们也应该能够看见妖灵，猫爱吃鱼，如果它们一群猫能够盯上黑鱼所化的妖灵，这个妖灵也许会因为害怕猫群而逃出孙凯的体内。

　　当然，更好的方法还是有的，可是需要的法器，工具太多，但是孙凯的身体不等人，当务之急便是抓猫。

　　现在上海的小区里野猫不少，特别是一些老式小区，野猫都是成群结队地出现，可是这些小生灵又太过机敏，本来就是攀爬高手，加上对危险的敏感程度又是极高，要抓它们却并不是一件易事。别看我能够和高手对决，还能对付像阎炎这样的强者，但是此刻那些招数都无法用在这群野猫的身上，也不知道是什么原因，野猫还没等我接近，隔着我半条街就吓跑了，总结了一下，大概是因为我身上有魇鹰之命的缘故。

　　“娘的，怎么这么不待见我啊！”

　　我骂了一句，跑了半个小时，硬是没有逮到一只。可就在这时候，米雪却从另一边跑了过来，我远远地能够看见她手上拎着两三个笼子，等凑近了一看，我的乖乖，笼子里装的都是猫，我吃惊地问道：“都是你抓的？”

　　她笑着摇摇头道：“当然不是，我哪有那个本事啊，不过我们家小区旁边有个宠物店，里面有卖猫的，我去买了三只来，你看看行不行？”

　　虽然数量少了一些，不过眼下时间也不够了，我点点头道：“行吧，我们赶快回去，记住了，等一下你就站在门外面，千万不要偷看，我怕你看见一些画面会受不了。”

　　拎着三个猫笼，我们俩急急忙忙赶回了孙凯的家，老奶奶此时正在客厅内，手上拿着一本童话书，桌子上放着三碗黑乎乎的东西，我凑上去闻了闻，一股子冲人鼻子的刺激味道。

　　“你们可回来了，刚刚我进去，听见孙凯发出古怪的声音，咿咿呀呀的，我就给他念书，这是他小时候最喜欢的童话书，他看起来好痛苦，小朋友，你一定要帮帮我们家孙凯啊，求求你了。”

　　老奶奶说着说着就要给我跪下来，我赶忙上前一把扶住了她，摇摇头道：“老奶奶您别跪我，我就是帮个忙，废话也不多说了，您帮我把三碗水端进来，然后就在外面等着，听到什么动静都别进来，记住了吗？”

　　她点了点头，我这才拎着三个猫笼走进了房间内，果不其然，猫笼一进入房间内后，首先是三只本来在笼子里有些惊恐的猫咪全都怔住了，它们仨原本是被身上的魇鹰之命给吓住了，可是此刻怔住却不是因为我，而是因为它们看见了某些平日里看不见的东西，三双猫眼齐齐盯着眼前的床上躺着的孙凯，而孙凯此时也开始颤抖的更加厉害，嘴里又发出了“咿咿呀呀……”的声音，好像是有些害怕的样子。

　　我冷冷一笑道：“哼，害怕了是吗？你刚入人身体害人，就该有被灭掉的觉悟。老奶奶你把水放下就出去吧。”

　　老人家点了点头，看了看孙凯，语重心长地说道：“凯凯啊，你一定要配合人家小法师啊，一定要活下来啊，等回头奶奶给你烧红烧肉吃，你不是总说家里不买肉吗？奶奶给你买，一定让你吃个够。”

　　一边说着，便能看见有些许泪花在她的眼角闪烁，都说老人家不该流泪，因为他们一生的泪应该都已经流尽了，一生的苦应该已经过去了，晚年应该幸福的笑才是。

　　望着她满是皱纹的脸上浮现出来的悲凉，我心里莫名的一阵悲哀，更坚定了不让老人家白发人送黑发人的决心！

　　老奶奶出去之后，我眼睛里冷芒一闪，拿起地上的两碗水，缓缓走到了床边上，猛地以洒，第一碗水浇在了孙凯的身上，这一浇下去，孙凯的身上立刻冒出了大量黑烟，同时嘴里发出更加痛苦的叫声，全身颤抖的更加剧烈！


第一百六十七章 驱散妖灵！

　　妖灵入体的程度越是深，那受到的反应就会越强烈，就像现在，仅仅是将带有各种调料的水倒在他的身上，都会立刻有大量的黑烟冒出来，不过这样一来也同样说明妖灵的反抗意识非常强烈，并不是一个好兆头。

　　我等了片刻，妖灵并没有现身，立马便将第二碗水倒在了孙凯的身上，这一下泼上去之后，孙凯的身体就像是发疯一般不断地扭动，身上黑色的鳞片开始往下脱落，同时从他身体内排出的黑烟也越来越厉害，越来越浓密。

　　终于有了反应，我双眼盯着孙凯看去，能够模糊地看见一条黑色的如同鱼类一般的灵体缓缓从他的身体内飘出来，但是脱离的程度并不深，同时发出的嚎叫声却更加悲惨。

　　“哼，小妖孽，看你还真是胆大包天，胆敢进入人类的身体内，看我不灭了你！”

　　我伸出手去，试图将这覆盖在孙凯身体内的妖灵给抓出来，但是这一拉，却没有任何的反应，我的手就像是穿过了空气一般根本就触摸不到妖灵。

　　“哼，居然还不肯乖乖就范！”

　　说话间，我将地上的第三碗水倒在了孙凯的身上，孙凯整个人一下子就从床上站了起来，却又立足不稳，扑通一下倒在了地上，随后如同一条鱼一般在地上来回翻滚，全身冒出浓密的黑色汁液，整个人痛苦地哭嚎起来，但是却没有眼泪落下，身上黑鱼的灵体不断飘动，可就是如同生根发芽一般不愿意离开孙凯的身体。

　　“看来还是想死赖着不走是吧。”我冷冷说道，随后打开了三个猫笼，三只花猫一下子就从猫笼里蹿了出来，分成三个方向马上将孙凯围在了中间，孙凯在地上来回打滚，看起来非常害怕，嘴巴一张一合，双手和双脚很不自然地摆动。

　　“喵，喵……”

　　三只花猫不停叫着，声音里带着敌意，孙凯不断地翻转身体，就在此时，其中一只花猫猛地扑了上去，猫爪子狠狠地落在了孙凯的手臂上，孙凯惊慌失措挥手将花猫给打飞了出去，可就在此时，另外两只花猫也一下子跳上了孙凯的肩膀，狠狠地咬住了孙凯的肩胛骨，孙凯更加惊慌，胡乱转动身体，手臂更是不断地挥动，整个人畏惧到了极点。

　　“差不多该出来了吧！”

　　我低声喝道，同时，五行阴命上身，抬手间便洒下了一片火星，这片火星落在孙凯的身边，让原本就惊恐万分的黑鱼妖灵更加害怕，鱼都怕火，黑鱼妖灵也不例外，这一刺激之下黑鱼妖灵立刻就从孙凯的身上跳了出来，这一跃，让我喜出望外，就怕它不出来！

　　挥手间五行阴命火行之力爆发，一片烈焰对着黑鱼妖灵就烧了过去，黑鱼妖灵全身一阵颤抖，却很快就被火焰所包围，痛苦的感觉分外强烈，和黑鱼妖灵也是极大，足有一个人这么长，在火焰中不断地扭曲，可却已经是强弩之末，不出片刻，便被火焰烧成了灰烬，化作了一片黑色的飞灰落在了地上。

　　见到这一幕，我急忙转头对着外面的老奶奶喊道：“进来吧，人已经救活了。”

　　外面的老奶奶和米雪立刻跑了进来，此时的孙凯全身的黑色鱼鳞开始大片大片的脱落，身上的鱼鳍和脸上的鱼类特征也在不断地蜕变，魂魄也渐渐稳定下来。

　　“多谢小英雄相救，多谢小英雄相救啊，太感谢你了，你真是我们的大恩人啊。”

　　老奶奶一个劲地对我点头道谢，我只是勉强挥了挥手，嘱咐了老奶奶几句之后，我便和米雪离开了她家，只是在送米雪回去的路上，我却低着头在想一个问题，妖灵是很少看见的，像刚刚那种恶意的黑鱼妖灵更是很少见，我这五年来也办过不少灵异案子了，可是却还是头一遭遇到妖灵事件，南华中学位置不算上海偏僻地带，怎么会有妖灵在学校里呢？

　　“想什么呢？”

　　米雪拍了拍我的肩膀问道。

　　我将心中疑问和盘托出，米雪也立刻感觉到事有蹊跷，便答应我明天等孙凯醒了帮我再来问问，这一日便这么过去了，等到第二天放学回了家，我接到了米雪的电话。

　　“喂，万林吗？我是米雪啊，今天我去过孙凯家了，他已经醒了，神智也已经清醒了很多。他告诉我那一天他是留下来打扫包干区的花坛，结果不知道怎么就睡着了，等醒过来的时候已经是放学时候了，他本来想走，却看见一个身穿大红衣服的金发外国美女走近他，他还说当时那个金发美女手上捧着一条小黑鱼，孙凯还好奇地和她说话，结果没想到一说话对面的金发美女就不见了，他也惊醒过来，发现是梦中梦，当时已经放学很久，他就急急忙忙背上书包回家去了。没想到，第二天在学校里脸上就浮现出了黑色鱼鳞……”

　　米雪这番话一出，我顿时吃了一惊，身穿红衣的女性，金发的外国美女，这些特征我怎么听起来那么耳熟呢？仔细一想，我立刻拍了拍自己的脑袋，这不就是那一日我独自在车站等车的时候遇到的女人吗？当时就感觉她很不对劲，可是却没想到她居然还真的不简单，能够手捧妖灵，而且还对一个普通少年出手，这黑鱼妖灵一开始肯定并非恶意，可是却在进入了孙凯身体内后快速变化，发展成了恶意的妖灵，这里面绝对有那个外国女人的参与。

　　我挂了米雪的电话之后，默默地走到了阁楼下，正好看见段飞坐在庭院里喝茶，我一屁股坐在他的身边开口说道：“段叔，要是有外国灵异人士在中国胡作非为，我该怎么办？”

　　段飞眯缝着眼睛，轻笑道：“国字号第五组怎么说也是机关单位，我们就是灵异界的警察，要是有外国人在中国的国土上胡作非为，当然是公正执法，情节轻微的就驱逐出境，情节严重的就杀了。怎么了？遇到跨国案子了？”

　　我点了点头道：“应该是跨国案子，可是我不知道去哪里找这个外国灵异人士，你说怎么办？”

　　段飞又是微微一笑道：“所以说你小子还是太嫩，别看你历练了五年，灵异圈的水就算你历练五十年也一样看不透。上海这个地方是国际大都市，每一年进进出出的外国灵异人士不少，但是你看我们这五年来可曾接待过任何一个外国的灵异人士吗？”

　　我立刻摇了摇头，隐约间感觉段飞似乎是要说出一些机密来，立刻凝神听着。

　　“外国灵异人士进出境不是在我们这里登记的，自然是在海关，不过不是一般的海关单位，而是一个特殊部门，被称为进出境灵异部门，机场里有，码头上也有，如果查到有非法入境的灵异人士，他们会先通报给北京国字号第五组的总部，总部会统一安排下一步的行动。我这里有一张上海地区负责人的名片，他叫李三生，是个古灵精怪的老头，你可以去会会他，记住啊，他这人喜欢喝酒，你要是能带两瓶好酒给他，那他什么都愿意告诉你，就连他偷过多少情都愿意说，哈哈。”

　　我立马从段飞的手上拿过了名片，低头这么一看，上面写着：李三生，上海灵能进出境贸易公司，总经理，电话：XXXXXXXX，地址：XXXXXXX。

　　“这怎么是个贸易公司的名片啊？”

　　我疑惑地问道。

　　“哼，伪装而已，你明天再去吧，记得带酒去啊，白的，他只喝白酒……”

　　段飞神神叨叨地说道，嘴角的笑容似乎是有几分等着看我好戏的意思。


第一百六十八章 倚老卖老

　　上海海关，大体上分成两处，一处是上海外高桥，另一处是在吴淞，从本质上来说外高桥海关属于分管出口和保税区货物，而吴淞海关负责比较多的是进口货物。

　　但是老上海人都知道，在外滩也有一处老海关大楼，还有一个上海标志性的仿制国外风格的大钟，而我要找的便是在这海关大楼内的李三生。

　　我从李世昌那里打听了一下关于李三生的事情，他是1950年出生的，2000年的时候是正好50岁，秃头，好酒，个子不高。但是他原本不叫李三生，至于原来叫什么名字，还真没几个人知道，而之所以叫他李三生，则是因为他过去在北京国字号第五组总部任职的时候喜欢和别人吹牛，说自己有三辈子的记忆，还说自己投胎转世的时候没有喝孟婆汤，所以能够想起过去的往事来。

　　吹的和真的似的，还说自己上上辈子是朝廷里的大官，曾经侍奉在唐玄宗的左右，还说他知道杨贵妃到底长的啥样。

　　很多人一开始以为是他吹牛，也就当个乐子，但是有一次国字号第五组缴获了一批偷运中国的文物去国外的吸血鬼，登记失窃物品的时候，找了不少专家过来鉴定，他只是从边上路过，随便看了一眼就说这一批30件文物之中有十六件是真品，还有十四件是仿的，大家一开始不相信，因为李三生也不是科班出生，过去也没见他看这方面的书籍，更没有看见他有什么收藏的爱好，结果没想到，这一查之下，居然还被他说对了。

　　不仅如此，之后很多次一些关于唐朝古墓的发掘活动他都参与了，甚至连魏征的一些遗留法器都是他找到的，完全就是凭记忆，让人叹为观止，完完全全就让人为之折服。

　　于是越来越多的人都开始叫他李三生，久而久之，还真没人记得他的真名了。

　　李三生膝下无子，年轻时候结过一次婚，后来老婆死了，他也就没有再娶，如今基本上就是国字号第五组养着他，不过这老家伙的肚子里还是有一本账，进入上海的国外灵异人士，有多少，分别是什么人他都是清清楚楚的。

　　我第二天请了个假，拿着段飞给我的名片，直奔这个所谓的灵能贸易公司去了，就在上海外滩海关大楼的旁边大厦内，坐着电梯一路上了楼，在15层停了下来，从电梯里出来之后一眼就能够看见灵能贸易公司的牌子。

　　按了按门铃，玻璃门很快就打开了，我看见一个穿着职业装的女性奇怪地望着我，应该是公司的前台，见我是个小朋友她奇怪地问道：“小朋友你来这里干什么呀？找哪位呀？”

　　我直接开口道：“我找你们总经理。”

　　前台估计觉得我是来捣乱的，也不是很生气，笑嘻嘻地说道：“小朋友这里可不是玩耍的地方哦，你也别恶作剧了，快走吧。”

　　我皱着眉头，直接将名片放在了她的面前点了点上面李三生的名字说道：“我找你们总经理，你就告诉他是组织里派来的人就知道了。”

　　前台一愣，见我眉宇间特别严肃，也觉得可能有一些蹊跷，便拿起了电话，拨通了内部专线，很快就接通了，随后低声说道：“李总，外面来了个小孩子，说是什么组织的人，来找您的，而且拿的还是您的老名片。哦，好的，我知道了，我就把他带进来。”

　　女前台咿咿呀呀说了一番话后，挂了电话，随后笑着对我说道：“小朋友我们已经确认了你的身份，你跟我来吧，我们李总说会在办公室里和你见面。”

　　跟着前台一路往里面走，还真是很现代化的公司，都是格子间，男员工都穿着黑色的西服，埋头在文件堆里，这种人生是大部分人未来的生活，微薄的薪酬，损耗着自己的青春和健康，做不完的工作，加不完的班，看不见希望……

　　“前面就是总经理的办公室。”

　　前台笑着说道，我点点头，我的出现让四周的员工都露出了疑惑的表情，一个个盯着我看个不停，我慢慢走过去，敲响了办公室的门，里面有一个略显苍老的声音传来，低声说道：“进来吧，小子。”

　　说话的时候语气并不是很善意，不过我也心里多少已经有一些准备，推门而入后一眼便看见一个穿着白色衬衫，戴着金丝边眼镜，秃头的小个子老头坐在我的面前，他手上拿着报纸，右手边还有一杯茶，办公室倒是挺气派的，标准的贸易公司配置，大套的皮沙发，加上能让人躺进去的老板椅，一水的红木家具，加上特别光滑的大理石地面，看起来特别俗但是的确很阔气。

　　“把门关严实了，别让外面那些员工听见我们说话。”

　　他瞅了瞅我，随后低声说道。

　　我点点头，转身把房门关好之后快步走到他的面前，一拱手说道：“李前辈，我叫万林，是上海国字号第五组的成员，今天有事儿来麻烦您。”

　　他将报纸翻了个面说道：“有话就直说，是段飞派你来的？还是你自己来找我的？”

　　我见他对我有些不耐烦，心里虽然略略有些不爽，不过依然微笑着说道：“前一阵子我的一个同学被妖灵冲体，差点送命，是我救了他。他苏醒之后告诉我自己是被一个身穿红衣的金发外国女人所害，所以我就想到您这里来查一查，是不是有这样一个外国的金发女人？要是有的话，能不能……”

　　我这才开口，还没说完呢，对面的李三生却一抖手，丢过来一张表格，我看了一眼，表格上写着：灵异调查安排表。

　　“填了表格留在我这里，等我有空了会帮你查的，没其他事情的话就出去吧，我一会儿要睡午觉了。”

　　他这明显就是想打发我走，我心中是越来越不爽，不过依然耐着性子，慢慢地举起手中提着的两瓶酒，好酒我也算买不起，只能买这种三年左右的五粮液，档次不算高，不过送送人还是行的，往桌子上一放，李三生瞄了一眼之后说道：“哦？给我送酒？五粮液倒是柔的很，不过我喜欢烈一点的，你还是拿回去吧。再回去告诉段飞，有事儿就自己来，别老是弄个小屁孩来见我。”

　　他连礼都不收我的，皱着眉头的我此时可以说是越来越不爽，语气也变的有些不满，低声说道：“前辈还是今天帮我查一下吧，要是再出什么人命事情，怕是前辈都担当不起吧。”

　　听见我这话，李三生将报纸轻轻放了下来，望着我的眼神里也有一点不满，低声说道：“小子，你懂什么叫人命吗？你懂什么叫担当不起吗？老子吃的盐比你吃的饭还多，你在我面前说什么人命？你见过多少阵仗？你知道当年段飞那小子灭了人家一个村的时候是谁去帮他擦的屁股？你去问问李大胖子，当初他一怒惹了鹏鸟一族的时候是谁去帮他善的后？他们都不敢对我大呼小叫，你小子算哪根葱？表格不想填是吧？那就别填了，给老子滚蛋！看着就烦，年纪不小倒是脾气大。”

　　我是被他一通教训，一下子给骂懵了，硬是半天没缓过劲来，直到自己走出了贸易公司的大门都没缓过神来。

　　“哈哈，你被他教训了啊？”段飞听了我的话后哈哈大笑起来随后说道：“不过也是正常的，他这家伙就是喜欢倚老卖老，我给你支一招，上海有一处坊市里有一个叫仙酒摊子的摊位，卖的都是上好的烈酒，还不是普通酒厂酿造的出来的，你去买上一坛来，他肯定帮你的忙。”

　　我郁闷的点了点头问道：“那这一坛酒要多少钱？”

　　段飞微微一笑道：“便宜的10来万吧，贵的上百万吧……”

　　我这一听，心里想死的念头都有了。


第一百六十九章 蒙眼汉子

　　通灵坊市这地方，说句不好听的，其实就是市集，不过比一般的市集要好上一些，至少有人管理，而且卖的东西也有好有坏。

　　“仙酒，仙酒，仙酒……”

　　这是我第二天翘课，说实话，上过一段时间的学之后，我发现难得不上课心情还真是出奇的好，在通灵坊市里来回转悠，像这一类的中型坊市其混乱程度那远比老虎肚子要厉害多了，我一进入通灵坊市就看见了至少三个扒手，这里的商贩也并不是那么老实，卖假货还在其次，有时候觉得你身上有好东西，说不定还会盯上你暗中下手。

　　我脸上戴着面罩，在这种地方行走自然是要小心一些。

　　前面不远处开始有人员聚拢起来，我跟着跑过去一看，所有人都是围着其中一个摊位，这摊位看起来简陋，地上散放着一些酒坛子，中间坐着一个蒙眼的汉子，穿着也有些破旧，光头，身子倒是很壮实，看起来似乎是个练家子。

　　“你说你这酒是正宗的仙酒，谁能证明？在我的地盘上摆摊子，还抢我的生意，小子，你什么来头啊。”

　　我凑近之后一看，这才发现原来是吵架，在这蒙眼的汉子面前站着几个人，其中几个穿着的是蓝色的工作服，身上散发出浓浓的酒香，而带头的是一个大胡子的中年人，脖子上戴着金链子，估摸着怎么也有二两重。

　　当然这几个小工身上的工作服上都印着“仙酒”二字，看起来应该就是我要找的卖仙酒的那家摊位。只是奇怪的是为什么地上的蒙眼汉子也在卖酒呢？而且看他旁边的墙壁上还草写着几个字，正宗仙酒，这不就是对面抢生意，呛声吗？

　　“我卖我的，你卖你的，俗话说酒香不怕巷子深，我和你的摊位离的这么远，你却还来找我的麻烦，若是你的酒真比我的酒要好，大家自然不会来买我的酒，真金不怕火炼，莫不是你觉得你的酒不如我的酒？”

　　蒙眼汉子看着老实，不过一开口却是说的头头是道，一下子就将对面的中年男子给说愣了，四周的人也纷纷点头道：“这话没错，的确是这个道理。”

　　“嘿，你这冒牌货还有理了？我的酒在这里做生意十几年了，是老字号，你不信问问这里的老人，全都知道我仙酒师的名号。你这混小子一来就说是什么正宗仙酒，扯淡，我那酒最便宜的一坛也要十来万，你却只卖几百块，你这不是故意捣乱吗？趁早给老子滚蛋，要是不滚，老子砸了你的铺子！”

　　说话间他挥了挥手，身后的几个小工立刻围了上去，将这蒙眼汉子团团围住，每个人手上都握着木棍，看起来像是要砸场子的意思。

　　“喝！”

　　却在此时，这蒙眼汉子一下子从地上站了起来，双手合十，大喝一声，这一声吼出，竟然形成了巨大的音浪，转眼之间冲击在了围着他的小工身上，立马就将这几个小工给震飞了出去，还连累了四周看热闹的人群，就好几个人也跟着被撞倒在地。

　　我这一看顿时吃了一惊，刚刚那一声爆喝带着的是佛门金刚之力，这一般是显宗武僧而且是颇有修为的武僧才会使用，一般来说，我们通常知道的武僧都是精炼外家功夫，硬气功，修的是自己的身体。但是，在我们圈子里武僧却不仅仅只是会武术而已，佛门修行，若是走攻杀一路，修力的话便会选择金刚之力，但并不是笼统修行所有金刚之力，会选择其中的一位金刚，钻研其佛法之量，修的是单一一脉，待有所成，便能行使金刚之力，很是强大。

　　可是，这样的武僧一般都是如今显宗的宝贝，很少会在普通人间走动，我前年跟着王冠权去过一次九华山，在九华山上遇见过一位武僧，那时候他给我们展示了用一根手指点穿一棵杉树，而且用的不是爆发力，当时他将佛门金刚之力包裹在手指上，就这么如入无人之境一般插入了杉树内，杉树坚硬的外皮居然一点都没阻挡住他的手指。

　　但是他也告诉我们，像他这样的武僧如今佛门已经不多了，大部分显宗僧人都愿意修心，而不是力，所以现在这些武僧都不会轻易被放下山去。

　　眼前的这个蒙眼汉子来头肯定不简单，可是一个武僧为什么会卖酒？这倒是让我有些意外。

　　“哼，居然还跟和我动手，你等着，有种就别走！”

　　带头闹事的中年男子显然是吓了一跳，急急忙忙地往后退，看来是去找帮手了。

　　没过一会儿，便听见人群又开始吵闹起来，我听见有人喊道：“哎呦，大块头来了，这下要遭殃了。”“大家往后退啊，大块头来了，这家伙一拳头能打死一头牛！”

　　人群在往后退，我也跟着往后走，转头望了过去，远远地看见一个高出四周人群一大截的怪物慢慢走了过来，等走的近了一些看清之后我都忍不住吃了一惊，这个众人口中的大块头还真是够大的，身高至少两米以上，肌肉发达的简直就要爆开了，手上拖着一根大铁棒子，这大铁棒子的顶端都是尖刺，份量至少也有40来斤，身上穿着墨绿色的军背心，下身则是一条黑色的中裤，板寸头，小眼睛，却是个大脑袋，越看越不像是个人，倒像是个褪了毛的熊瞎子！

　　“就是他，就是这蒙眼的小子找我麻烦，我给你二十万，狠狠地给我揍他一顿，打到他叫爹爹为止，上！”

　　中年男子激动地喊道，伸手不断地去拍大块头的身体，大块头活动了一下脖子，当然这家伙的脖子上全都是肉，居然还发出了“咯吱，咯吱……”的响声，将大铁棒举了起来，四十来斤的东西居然是一只手提起来的，挥动的时候就和挥动撑衣杆似的，毫无分量不说，似乎都没用什么力。

　　“何必呢，你做你的生意，我做我的买卖，你那酒也不过是粮食所酿，我的酒本就比你的酒要香要醇，为何要为了一点私利而恼羞成怒。”

　　蒙眼汉子叹了口气说道。

　　大块头却在此时怒吼一声，轮动铁棒向着蒙眼汉子的脑袋砸了下来，这一下要是砸实了，蒙眼汉子肯定要重伤，却在此时，蒙眼汉子右脚横跨出一步，嘴里又是一声爆喝，随后伸出左手用左手的小臂挡在了自己的脸颊边上，正面撞上了大块头挥来的铁棒子，只听见“嘭”的一声，这声音就好像是金属撞上了金属，随后众人和我一样都看见了很不可思议的一幕，这铁棒子居然没能伤到蒙眼汉子，蒙眼汉子的手臂居然毫发无损。

　　而在我的眼睛里望去，却能够看见在他的手臂上刚刚覆盖了一层淡淡的金光，这层淡淡的金光就像是一层保护罩。

　　大块头这一击被挡住了，他自己也感觉有些奇怪，举起铁棒看了看，此时我们才注意到，铁棒的顶端居然已经变形了，同时上面插着的钉子也全都已经折断，这都是刚刚和蒙眼汉子对了一招之后的结果。

　　“好厉害啊！这是什么功夫？”“不知道啊，难道是硬气功？”

　　四周的人都吃惊不已，开始低声猜测，而站在大块头背后的中年男子却异常愤怒，吼道：“快啊，我都给你钱了，快给我揍他，打死他啊！”

　　大块头点了点头，一把甩掉了铁棒子，却在此时身上渐渐有妖气释放出来……


第一百七十章 混血种

　　有淡淡的妖气在这大块头的身上流转，很微弱，微弱到甚至连四周的人都没注意到，但是我却能够发现，这是因为五年来我不止一次地发现，我的灵觉远远要超过普通人，甚至好几次连段飞都没发现的厉鬼我却能够发现。

　　“修妖人吗？”

　　我低声自语。

　　而在此时，身上覆盖着妖气的大块头怒吼一声，猛地冲向了对面的蒙眼汉子，眼睛里微微闪过绿色的光芒，一拳头打出，出拳之后居然还带上了气爆的声音，这说明拳速快到了极限，“嘭”的一声闷响，大块头的拳头重重地落在了蒙眼汉子的双臂上，蒙眼汉子被直接震飞，身子撞在了墙壁上，嘴角边溢出一丝鲜血，刚刚蒙眼汉子也的确是使用了金刚之力，不过这大块头的怪力着实惊人，他的金刚之力没能护住他。

　　“哈哈……”

　　大块头发出几声怪异的笑声，双拳在面前狠狠对撞，发出撞击的沉闷声音，就像是一头正在向敌人展现自己力量的怪兽。

　　我站在人群后面，着实觉得这大块头的下手有点重了，刚刚他用铁棍的那一击蒙眼汉子防下之后是可以立刻反击的，这大块头刚刚也没有妖气护体，若是被金刚之力正面击中，现在估计已经趴在地上起不来了。

　　打架是要讲究气度的，如果对方手下留情，你再穷追猛打那就是没气度，更是不厚道，我眼睛微微眯起来，正想从人群中走出去，却没想到蒙眼汉子苦笑一下，用手背擦掉了嘴角的鲜血后说道：“既然你们气已经出了，我也可以不在这里卖酒，就这么算了吧。”

　　他说话间就想离开，但是对方却冷冷一笑道：“这就想走了？你败坏了我们的名声，不留下点东西来可是不会放你离开的。大块头，去把他的酒都砸了！”

　　大块头点点头，缓步走了过去，嘴里吐着白气，捡起地上的一块石头，对着蒙眼汉子带来的酒坛子砸了下去，只听见“砰砰……”几声脆响，蒙眼汉子带来的酒坛子转眼间就剩下了一坛还是完好的。

　　“这也太欺负人了吧。”“人家都说了要走，还这么做，也太过分了吧。”

　　四周的人小声议论起来，蒙眼汉子咬着牙，拳头紧紧握着，却半天没有说出话来，默默地伸手去抱地上的那仅剩下的一坛酒，却看见这大块头猛冲过来，一脚将蒙眼汉子给踹飞了出去，喝道：“你还想带走这坛酒？做梦吧，臭瞎子，我知道你看不见，不要紧，我给你听个响，哈哈！”

　　我在旁边看着，却是不明白为什么这蒙眼汉子明明本事不弱，可偏偏要隐藏自己的身手，都被欺负到这个份上了居然还没有显露自己的真本事，这里面多半有一些我不知道的隐情。

　　“喂喂，别过分了啊，欺负人不带这样的。”“你这大块头别蛮不讲理啊。”

　　四周的人开始指着大块头咒骂起来，他却恶狠狠地朝四周瞪了一眼，嚷嚷道：“都他妈的闭嘴，再吵老子连你们一起弄了！”

　　一语出，四周立时安静了下来，人们敢怒不敢言，大块头将酒坛子高高举起，喝道：“听好了啊，这声音可好听了，哈！”

　　他正要将这酒坛子砸下去，可手臂刚一动，却看见一道黑影从自己面前一闪而过，随后酒坛子居然凭空从其手中消失了，大块头木讷地转动头部，向四周看了看后吼道：“是哪个龟孙子偷了我的酒？给老子站出来。”

　　四周的人也都没看清，却在这时候听见有人喊道：“孙子叫谁呢？”

　　大块头冷不防地回头喊道：“叫你呢！”

　　一声响起，哄堂大笑，这一招我还是和《神雕侠侣》里的杨过学的，骂人不带脏字，让这家伙自己骂自己。众人一边笑着一边向我的方向看了过来，此时的我已经恶鼠之命上身，手上怀抱着的酒坛子封口处破开了一个小洞，我凑近了闻了闻，一股特别浓醇的酒香从酒坛子里飘出来，直往我鼻子里钻，我虽然不喝酒，可是不代表我不识货，这酒就算不是真的仙酿，可也差不多了，这么浓郁的酒香我还是头一回闻到，脸上不自觉地露出了笑容，这酒要是送给李三生那老头的话，多半真能打动这老家伙。

　　“喂，你是从哪里冒出来的臭小子？干什么的？”

　　大块头对我吼了起来，我却轻轻地将酒坛子放了下来，转头对这蒙眼汉子说道：“我知道你有本事，可是却不愿意轻易显露，虽然不知道你到底有什么难言之隐，可是总不能被人欺负了也不吭声吧，这样吧，你把这坛酒送给我，我帮你讨回这个公道，如何？”

　　蒙眼汉子一愣，随后微微一笑道：“多谢小兄弟的好意了，不过我虽然眼睛瞎了，可是耳朵还好使，小兄弟年纪不大怕不是这大块头的对手吧，还是不要为了我这盲眼流浪汉而折了自己。”

　　我却笑着摇摇头道：“放心，我可从来不做亏本的买卖，那我就当你答应了，这么好的酒，我要定了。”

　　放下酒坛子，我缓缓转过身来，此刻大块头已经盯上了我，面色潮红，嘴里吐出的白气也不少，双拳不断地捶打自己的胸口模样看起来还真有点像是大猩猩。

　　“哦？生气了？”

　　我冷笑着开口道。

　　“你是哪里来的小杂种，居然敢对我出手，非剥了你的皮不可！”

　　说话间，我又能看见这家伙的身上慢慢冒出绿色的妖气，这片妖气覆盖在他的身上，肌肉开始膨胀，能够感觉到一股子巨大的力量开始在其身上环绕，我眼睛慢慢眯起来，冷冷一笑道：“我起初还以为你是修妖人，但是如今看来，你并不是修妖人。修妖人的妖气是从身体外涌入身体内，简单点说，修妖人只是暂时改变自己的皮肤，利用的是外界的妖气，而自己本身是没有妖气的，灵魂也是人类的灵魂。可你不同，你的妖气是从内部往外涌，你的妖气虽然微弱，是因为你不会从外界吸收妖气的方法，而是使用自己身体内本来就存在的妖气，你的灵魂跟着改变，所以你使用妖气的时候魂魄的状态很不稳定，如果我没看错的话，你不是修妖人，而是一个身上带着妖血的混血种。”

　　有一句老话是龙生九子各有所好，这虽然是用来形容一个人的后代各有不同，但是却也应和了中国自古传说中关于龙好色的传说。同时也说明了一点，中国的妖怪会化形成人类的模样，是有可能和人类生下后代的，这样的后代被我们成为混血种，身上带有妖的血脉，天生就拥有妖气。

　　混血种一般有两个极端，一个极端为特别强大，且外形非常俊美，妖怪化形之后一般都不会选择丑陋的外貌，而能够化形的妖怪都是比较强大的。可是另一个极端却是例外，这一类的混血种妖气微弱，外貌丑陋，也就是我面前大块头这个类型，说难听点，大部分的妖怪都不是什么好货，若是贪恋女人的美色，用强的也不是没可能，这些妖怪可能是半化形状态，而生下来的混血种就更不是什么好鸟。

　　听见我这番话，四周的人群全都大吃一惊，有人喊道：“难怪每一次我都觉得大块头奇怪，上一次还看见他生吃活鸡，好可怕。”“原来是混血种啊，真是可怜，他长成这样，父母怕是那个……”

　　四周的非议声传入了大块头的耳朵里，他慌乱地看着四周，就像是自己的面具被剥光了一般，很快慌乱就化作了愤怒，愤怒变成了疯狂，失去理智的大块头对着我发出了仇恨的咆哮！


第一百七十一章 金刚武僧——释行

　　每个人都有黑暗丑陋的一面，有的人会选择隐瞒，而有的人会选择一笑了之，不过很显然，我面前的大块头是前一种类型，混血种总是游走于人类和妖族之间，无论是人类还是妖族都对他们的存在存有非议，人类的骨子里对于妖族是有仇视的，这种仇视看起来是因为种族不同，但实际上是来自于恐惧，大部分的人类都会恐惧比他们强大的存在。

　　试想一下，一头刚满月的熊精就可以一拳打飞一个成年男子，随随便便一个得道的妖精就能活上数百年甚至是上千年，天生的力量，加上悠长的寿命，这都让人类恐惧，虽然妖族的数量不多，可是妖族和灵异圈子的关系一直不算好。试想一下，人类对纯妖一族尚且如此，那对混血种又会有多少善意呢？

　　而混血种对于妖族来说却也是耻辱，如果拥有强大的妖气和力量，那么混血种至少还能够以自己的实力被妖族所接受，但是像面前的大块头这样又丑陋，实力又不入流的家伙自然不会被妖族接受。

　　两边不讨好的混血种，在江湖中一直混的很不如意。

　　“你给我去死！”

　　疯狂的大块头举起拳头对着我的脑袋狠狠地捶了下来，我皱着眉头，往后一跃，恶鼠之命在身，我的速度非常快，避过这一捶之后，我双脚一点墙壁纵身跃起，跳到了大块头的背上，对着他的脑袋狠狠拍下一掌，大块头身体如钢似铁一般，我这一掌根本就伤不了他。

　　“和只臭虫一样跳来跳去，给我下来！”

　　他伸手想要抓住我的脚，我却往后一跃，跳到了他的身后，随后双指一点自己的额头，喝道：“巨武之命，来！”

　　而此时大块头已经转过头来，粗壮和树干似的双臂抡圆了向我脑袋砸下，却在关键时刻被巨武挡了下来，灰色的巨武战将之命一出现，四周的人立刻骚动起来，在这里的人绝大多数都是通灵人士，自然是看的见巨武，其中一个喊道：“这是武将之命，这小兄弟居然是命师，能有这么厉害的武将之命，怕是命师界的天骄之辈吧。”

　　大块头见自己的双拳被挡了下来，又是一声大喝，身上妖气明显变浓，双眼内的绿光更盛了，看起来是要和我拼命。

　　“你们这些嘲笑我的家伙，看不起我的家伙都去死，去死！”

　　他连连挥动拳头，但是这些拳头打在巨武的身上却未能伤到巨武分毫，毕竟大块头看起来身体强壮，但身上妖气并不充足，加上巨武本身实力强劲，这一交手高下立判。

　　“退！”

　　就在大块头双拳齐齐打来之际，却被巨武双手擒住，随后手臂反转，往后这么一推，大块头竟然被巨武推出数米，重心不稳一下子跌坐在了地上，这家伙刚要爬起来，巨武却已经快步跑到了他的面前，朴刀横出，架在了他的脖子上。

　　“若是再动，我立刻割下你的脑袋。”

　　巨武喝道，大块头双拳紧握，慢慢地收回了自己身上的妖气。

　　我看着他算是老实了，返回走到蒙眼汉子的面前，微微一笑说道：“阁下有空吗？能否借一步说话？”

　　蒙眼汉子微微点头，抱起唯一的那一坛子酒和我两人朝着坊市的另一边走了过去，待我们走远之后，大块头慢慢从地上站起来，四周传来了奇怪的非议。人们对着大块头指指点点，就连刚刚答应给他钱的中年人和低声说道：“哎呦，早知道你是个混血种我就不请你了，我可不想和你这样的杂种有任何关系，去去去。”

　　有时候，人言比刀剑更可怕，大块头紧紧地握着拳头，他这些年来一直尽力地隐瞒自己的身份，即便是使用妖气也非常微薄，更不敢大面积地使用妖力，就是害怕有一天会被别人发现自己的真实身份。但是今天他的面具还是被拆了下来，那层已经粘连在他皮肤上的伪装被撕下的瞬间，如此鲜血淋漓。

　　“你恨吗？”

　　就在此时他听见有一个女人的声音钻入了他的耳朵里，他奇怪地皱着眉头，转过头来，却看见有一个女人站在人群后方，身上穿着大红色的风衣，化着很美艳但是却非常浓的妆，特别是她的双唇如同鲜血一般艳丽。

　　“是你在和我说话？”

　　大块头低声问道，而四周的人却好像看不见这个女人一般，甚至有的人从她面前经过都没有注意到她，明明是那么一个漂亮的金发大美女，那么显眼，却为什么只有他一个人能够看见他呢？

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　红衣美女缓缓走向他，站在他面前的一刻，大块头看见一双碧蓝碧蓝的眼睛，如同蓝宝石一般漂亮，低声说道：“如果你想要报仇，我可以借给你力量。你心里应该有恨，恨这里的所有人，恨这里所有给你伤害的人类，那不要压抑这种仇恨，你压抑的时间已经太久了，释放出来，彻彻底底地发泄出来，你会发现没有什么能够阻挡你。”

　　大块头喘着粗气，重重地点头，红衣美女慢慢地伸出手，在她的手心里放着一颗小小的宝石，但是却闪耀着异常邪异的光芒。

　　“这便是可以让你复仇的力量，不要犹豫了，接受它吧……”

　　听着轻柔的话，大块头就好像是被迷惑了心智一般缓缓地低下了头，看着对方手心里的小小宝石，丝毫没有抵抗如同鬼使神差般伸手抓住了宝石，在这一刻，恐怖的妖异光芒爆发出来，化作神秘的力量钻入了大块头的身体内……

　　此时的我和蒙眼汉子走到了坊市的另一边，没人的角落里，我笑着说道：“大师是从哪个庙出来的？为何会在这里卖酒呢？”

　　听见我这么说，蒙眼汉子却摇摇头道：“我并非和尚，我想小兄弟你误会了。”

　　我却哈哈一笑说道：“大师又何必还要隐藏呢？先不说大师头上还有戒疤的痕迹，光是大师施展的金刚之力恐怕就不是普通的和尚能够施展出来的。既然如此，大师又何必要隐藏，已经被我看穿了就请坦诚相见。”

　　蒙眼汉子一愣，片刻后叹了口气说道：“小施主真是慧眼如炬，我已经还俗两个多月了，也尽量隐藏自己身上的金刚之力，可还是没有逃过小施主的眼睛。那我也就不隐藏了，贫僧释行，曾经在东海边上的一座小庙里出家二十载，修习了一些金刚之力。”

　　他果然承认了，只是我心中一惊，出家二十载了居然还会还俗，除非是遇到了什么重要的大事情，否则是绝对不可能发生的。

　　我微微一笑，低声说道：“恕我直言，我虽然年纪还小，但是对于江湖中的事情还是知道一些的，苦修这么多年的金刚之力，即便大师你到九华山也一定会被各大庙门奉为上宾，可为什么会还俗呢？而且看起来还很狼狈，其中缘由能够告诉我吗？”

　　我自然是有自己的小算盘，一个落魄受苦的金刚之力大师，这身手肯定不弱，别看他刚刚被那大块头给打伤了，可真要动起手来，大块头绝不是他的对手，奇山大会马上就要开始了，四个怪大叔估计是不会跟我一起去参加奇山大会，那我就需要帮手，而且如今元狮不断派人来杀我，肯定杀我的高手越来越多，要是有个会金刚之力的显宗武僧大师相伴，我一定安全不少！


第一百七十二章 天王相

　　“一言难尽啊，还是不说了，今日之事多谢小兄弟出手相助。我还俗之时在佛祖面前立过誓，绝不仗着金刚之力欺凌他人，所以多一事不如少一事，还是不打了。这坛酒就留给小兄弟你了，将来若是有缘，我们再见吧。”

　　说话间，释行就要离开，我一看这怎么能行？怎么也要留给联系方式给我，或者要找个方法把他留下来。

　　我正想借口的时候，坊市内传来了一阵阵惊呼的声音，我转过头去，却看见一个人被抛飞上了天空，惨叫声不断，更多的则是混杂着惊呼声的惨叫。

　　很快便有流血事件发生了，我看见远处有一个黑乎乎的东西飞了过来，好像是类似木棒一般的东西，可是等落在我面前之后这才发现，这哪里是什么木棒，分明就是一只被刚刚撕下来的手臂！其上伸直还有鲜血在往外流，地面都已经被染红了，能够看见在断手的地方有很明显的骨头撕裂和血肉被撕碎。

　　“这是怎么回事？”

　　释行也吃了一惊，急忙转身走了过来，我摇了摇头，此时有一个惊慌失措的男子往这边跑，一边跑一边喊道：“发疯了，杀人了，快逃啊！”

　　他跑过来的时候被我一把抓住，我大声问道：“怎么回事？你们跑什么？前面发生了什么事情？”

　　男子抱着脑袋，狂吼道：“前面，就在前面，杀人了，大块头像是发疯了，好像变成怪物了，正在不断地杀人，看见东西就砸，好几个人的身子已经被撕碎了。”

　　我双眼圆睁，万万没想到会发生这样的一幕，刚刚虽然巨武打败了大块头，可是却没料到大块头会受到如此激烈的刺激，更没想到他会大开杀戒。

　　“你们快逃命吧，快松开我，我也要逃命了。”

　　被我抓住的家伙不停地推搡我，我一松手他就落荒而逃。

　　而我则慢慢地向着前面走去，释行跟在我的身后，整个坊市在转眼之间已经乱的不成样子，整条街道的摊位都已经被砸光了，地面上还有几个被击晕的人，更多的却是尸体，我来不及细数，可是光是这么粗粗一看就已经看见了至少四具尸体。

　　“啊，啊，杀啊，杀啊！”

　　我听见大块头不断地吼道，声音里充满了愤怒。

　　抬眼望了过去，此时站在我面前的大块头完完全全变了一个样子，之前的大块头还应该算是人类的样子，如果不是被我识破了他混血种的身份，这么多年来都没人看穿他的身份。可是现在的大块头已经彻彻底底变成了妖怪的模样，先不说已经变形的双爪和双脚，其头上已经生出了两根黑乎乎的尖角，身后拖着一条长长的黑色尾巴，而最可怕的是他的背部，此时大块头的背部冲出来很多尖刺，这些尖刺都是黑色的，却闪烁着比尖刀还要锋利的光芒。

　　尖锐的牙齿内不断地流出粘稠的唾液，他的眼睛已经彻底变成了绿色，嘴里含含糊糊地似乎是在说话，可是已经慢慢听不清楚。

　　“怎么会这样？他哪里来的那么大的妖气？”

　　我皱着眉头低声自语。

　　一般来说，混血种的妖气是天生的，但是通过修炼他们身体内的妖气也会慢慢地增加和积累，不过身体是不会发生变化，因为这个修炼的过程会非常缓慢，随着妖气慢慢地增加，他们的身体强度也会不断地提升，这两者是齐头并进状态下发生的，可是如果这种共同推进的状态一旦被打破了，那么就会发生我眼前的状况，如果妖气急剧增加，而混血种的身体不能配合上这种爆发性的增长，就会产生变异，混血种的神智首先会降低，身体开始出现奇怪的变化，中国的妖怪即便再强大，本命妖型还是和原来的模样是一致的，除掉上古妖族之外，大部分的现代妖族，它们都不会像我眼前的大块头一样，看着四不像，却又非常恐怖。

　　这就是变异的后果！但是大块头这么庞大的妖气是从哪里来的呢？

　　就在此时，大块头慢慢转身看向了我，虽然他的神智已经消失了，可是对我的恨意却在此时成为了驱动我的敌意，瞄上我之后他没有马上进攻，而是不断地低吼，双手依然是那个习惯性的动作不断地捶打自己的胸口。

　　“砰，砰，砰……”

　　可是这一次的捶打却非常沉重，感觉和之前的力量完全不在一个档次上。

　　“巨武！”

　　我大喝一声，看来对方是肯定要对我出手了，既然如此那我就应该在第一时间准备好战斗姿态。却在此时，身边的释行低声说道：“小施主，这件事情还是由我来终结吧。”

　　我一愣，回头看着释行，他慢慢地走到了我的面前，低声说道：“虽然不知道为什么他会变成这样，可是这起争端因我而起。那就由我来了结吧，小施主请你退到一边吧。”

　　我一愣，却看见他伸手慢慢地开始摘掉自己眼睛上蒙着的布片，我原本以为释行是个瞎眼和尚，可是当他摘掉了眼睛上的布片之后我才惊讶地发现，他的眼睛周围居然满是疤痕，那些疤痕纵横交错，围绕在他的双眼之间，看着让人心惊胆战。

　　“你的眼睛，怎么会……”

　　我吃惊地问道。

　　“只是一些往事罢了。金刚伏魔，佛法无边，佛眼开启，天王像凝立身后！”

　　他双手合十，缓缓抬起头来，双眼睁开的时候能够看见一道道金光从他的眼睛里往外冒，透射出大片大片的金光，这些金光浩大正义，充满了让人顶礼膜拜的伟大波动，我看着这些在眼前扩散的金光，耳边听见有人低声地吟唱经文，却不知道这些声音是谁发出来的，远处看见这一幕的人们本该惊慌失措地想要逃命，可是这一秒居然全都跪在了地上，还有几个人似乎因为感染到了佛光的浩大而双眼流泪。

　　眼中藏佛光，佛光出，梵音现，众生膜拜。

　　我吃惊地看着眼前的释行，这绝对不是一个普通的武僧会使用的手段，如果说之前他身上带有金刚之力我觉得还是很正常的话，那么此刻他这双佛眼和他眼睛旁边的疤痕都让我觉得这个释行太不简单了，来历太神秘了！

　　佛光在他的身后慢慢汇聚起来，一个模糊而巨大的身影缓缓浮现出来，我往后退了几步，抬起头吃惊地看着眼前佛光中渐渐变化出来的身影，直到此时我才双眼圆睁，吃惊地说道：“这，这是天王相，他居然真的用佛光凝聚出了天王相！真是太不可思议了。”

　　我吃惊地说道，天王相越来越清晰，威严的外貌，巨大的身体，还有那种俯瞰众生的凌厉感从佛光之中透出。

　　“伏魔降妖！”

　　此时我听见释行高喊一声，而同一时间对面的大块头狂奔过来，速度非常快，如同野兽一般的身体直接冲撞而来，却在撞上佛光的一刻被弹了回去，它竟然无法穿透面前看似轻盈的佛光，被弹回去之后它趴在地上，对着天王相露出敌意，嘴里发出含糊的吼叫。

　　“镇！”

　　就在此刻，释行慢慢地伸出手，我看见他的手上竖起了一根食指，点向面前的大块头，而天王相居然也慢慢地抬起了一根手指，两者的动作几乎是一模一样的，这一刻，大块头感觉到危险，身上的黑刺释放出大片的妖气，猛地跳起，竟然的弹跳力冲向了天空中的天王相，却在和天王相的手指碰撞在一起的那一刻被击落，重重地倒在了地上，随后天王相的手指趁机落下，重重地压在了大块头的身上。

　　“轰隆！”

　　一声轰鸣，地面崩塌，尘埃四起！


第一百七十三章 来历不详

　　扬尘飘散，天王相金色的手指下，大块头被打入了地面下至少一米的地方，身上如同漏气的皮球一般不断地喷出妖气，不过却还有呼吸，应该没有死。

　　“诶……”

　　释行轻轻叹了一声气，挥手间，所有飘荡在天空中的佛光尽数收回了他的眼睛里，慢慢地闭上眼睛，天王相消失之后，他用布片缠绕在自己的眼睛上。

　　“嗯？我们刚刚是怎么了？好像看见佛像了啊。”“怎么回事？我为什么跪在地上？”

　　四周的人群开始骚乱起来，就好像是失忆了一般，仙佛之语，凡人莫听。真正的神仙和真佛的话，他们听过之后就会忘记，因为凡人是无法记住他们的声音。

　　我快步走到大块头的身边，一跃跳到了他的旁边，却看见在他的面颊边上放着一颗黑色的宝石，这颗黑色的宝石很不起眼，我将黑色宝石捡起来，放在光线下面照了照，看不出是什么异样，但是却给我一种好似内部能量用光的感觉。

　　“难道是这颗宝石让大块头发疯的吗？”

　　我疑惑地自言自语。

　　“嗯，头好痛啊……”

　　就在此时，大块头摇晃了一下脑袋，竟然慢慢地从地上站了起来，我吃了一惊立刻做出了防备姿态，他却只是抱着脑袋看起来就像是失忆了一般，奇怪地说道：“我的脑袋好痛啊，怎么回事？怎么会这么痛啊。”

　　我低声说道：“你刚刚发疯后杀了很多人，而且还变成了怪物，到底怎么回事？这块宝石是谁给你的？”

　　大块头看了一眼我手上的宝石，随后说道：“这块宝石，我记得是一个穿着红衣的女人给我的，她给了我宝石之后还说可以给我复仇的力量，可我伸手刚一碰到这块宝石，就仿佛有无穷无尽的妖气往我脑子里钻，怎么驱赶都没用，我的意识越来越不清晰，最后就彻底发了疯，真是奇怪啊。”

　　红衣女人？我听见这个词的时候一下子愣住了，又是这个红衣女人，之前我在车站遇到的就是她，随后孙凯被妖灵冲体也是她所为，现在大块头发疯也和她有关，这个女人到底是什么来头？

　　我还想从大块头那里问出点信息来，可是令我失望的是大块头什么都不记得了，我只能悻悻地回到了坑洞外面，却不见了释行的踪迹，这个神秘的武僧有这么厉害的本事，和来历不明的佛眼，却神秘地消失了，奇山大会之前好像我的身边总是开始出现一些古怪而诡秘的人物，这让我心里的疑惑更加深重。

　　走到之前的角落里，还好我的那一坛子好酒还在，抱着仙酿我混迹进了人群中，很快就消失在了坊市的人流中。

　　“小朋友怎么又是你啊？而且还带着，这么一坛子酒，酒味很重哦……”

　　灵能贸易公司的前台看见我后苦笑了一下问道。

　　我点点头道：“还是来找你们总经理的，告诉他，我拿来了好酒。不见我的话就喝不到了。”

　　结果这一次前台小姐还没打电话，却看见李三生嗅着鼻子就从办公室里走了出来，这家伙还真是个酒鬼，隔着这么远的距离居然已经能够闻到酒香味，随后一眼便看见了我和我手上抱着的仙酿，顿时脸色一变，咳嗽了一声后说道：“小王啊，这个小朋友是我的后辈外甥，你让他进来吧，还有通知一下我的司机老吴，让他去外面弄点吃的来，我外甥还没吃饭呢，快去吧。”

　　四十分钟后，在李三生的办公室里，我抱着茶杯坐在沙发上，而对面的李三生面前的桌子上满是下酒菜，脸色微醺，打着酒嗝，衣衫有些不整地说道：“真是好酒啊，哈哈真是好酒啊，这酒够烈又够醇，我好长时间没喝过这么好的酒了。记得上一次还是偷偷弄了瓶国宴茅台，不过那也不如这坛子酒好。你小子真不赖，这酒真棒！”

　　李三生估计是喝的有点上头了，嘴里叽里呱啦地说个没完，我尴尬地笑了笑后问道：“那我上次托您办的事情能不能给帮帮忙？我要查一个穿红衣，特别漂亮的金发外国美女，有没有线索啊？”

　　李三生吞了口下酒菜后说道：“你真以为我就是在这个位子上养老的？哼，要是真让我养老就派我去小地方了，上海这么大个城市，经济中心，你以为国字号第五组会在这样的地方让我们养老？哼，告诉你，上海每一年有至少15000名外国的灵异人士进入中国，平均每年会发生240多起灵异案件，其中伤人甚至是杀人的案件一年有2到3起，我脑子里都记的清清楚楚呢。你让我查的人我早就给你查好了，哼，段飞可和我说了哦，你小子贼精贼精，让我杀杀你的锐气，所以我才刁难你的，不过刁难对了，哈哈，要是不刁难你的话我都没这么好的酒喝。”

　　我扁了扁嘴，原来我是被段飞和李三生给算计了，心里颇为不爽不过还是问道：“那您到底知不知道这红衣女子的来历？”

　　李三生微微一笑说道：“哼，这女人的来历还真是个谜，我现在能够查到的资料不多，不过都在这个文件袋里，你拿回去看吧。下次记得再弄到好酒一定要带来孝敬我，不对，要是有好酒你直接告诉我，我花钱买也行，哈哈，真不错，比那狗屁的坊市里买的仙酒好喝多了，下次那劳什子的仙酒我还不要喝了呢。哈哈！”

　　他真是喝醉了，不过既然红衣女人的资料到手了，我自然不会在继续留在这里，拿着文件袋离开了公司，只是在回去的路上，李三生喝醉之后漏出来的一句话却没来由地让我一愣。

　　他之前说，难道国字号第五组真的会让他们养老吗？上海这么一个重要的城市，难道真的会让人在这里养老吗？

　　这话他是说自己的，但是却可以映射到段飞他们四个大叔的身上，过去我从来就没想过为什么国字号第五组在上海这么一个重要的城市里会布置一个毫无作为的分部，难道真的是因为通天会在上海的势力太大吗？

　　我却觉得不可能，通天会势力的确很大，可是上海不还是有很多灵异散客，甚至还有一些小的灵异门派吗？但是，我在这里五年，却的的确确没看出这四个大叔有什么大作为，甚至没看出他们有什么密谋和计划，段飞就是每天喝茶，李勇就是不停地找吃的，权叔就是听听收音机睡睡觉，李世昌就是看书，生活那完全是平静的样子。

　　可是，李三生却又是话里有话，看来这四个大叔应该是有事情瞒着我。

　　晚上，阁楼内，我拿出文件袋，打开之后里面的资料果然不多，先是几张模糊的照片，不过照片上的女性都看不清脸，可是身上全都穿着红色的大衣，一看我就认出是那一天在车站遇到的神秘女性。

　　随后是她的一些资料，光名字就要很多个，而且在欧洲多个地方都有假身份，最近一次出现却是在美国，化名劳拉，身份不详，来历不详，年龄不详，不过却参与了美国一些黑帮的火拼，最后卷走了一大笔钱逃之夭夭。

　　资料很多地方都不准确，可是看到最后却有了发现，这个叫做劳拉的女人最近被发现和叶连淮身边的元伯密切接触，似乎是有合作的意向，难道她还和狮群有染不成？或者她是元伯找来杀我的新杀手吗？


第一百七十四章 我没父母！

　　好几天没上学，我再去学校的时候孟慧老师看我的眼神都不对了，当然我之前给她的请假理由也蛮奇葩的，第一天是感冒发烧，这还算比较正常，第二天是不小心吃坏了东西拉肚子，这也很正常，第三天的理由就让她哭笑不得起来，我第三天给出的理由是不小心把安眠药当成感冒药吃了，结果睡了一天……

　　“万林同学，我知道你根本就没生病，就是故意不来上课，不想来学校。你这样的态度，这样对待学习的方式真的让老师很寒心。明天把你的父母叫来，我要和他们谈一谈，你本来理科成绩就不好，马上要期中考试了，你再不用功是准备考全班倒数第一吗？我不是怕你拉低全班的平均分，而是觉得你这样会毁了自己。”

　　孟慧老师喷了我一脸唾沫星子，我挑了挑眉毛，赔了个笑脸说道：“对不住老师，下次不敢了，哈哈，这次就算了吧，我保证回去之后一定用功读书。”

　　我从小到大还真没有人好好管过我，也没人会来管我，都是我自己依靠自己才走到了今天，冷不丁的跑出来一个老师对我说为了我的未来好，却让我心里生起了一种莫名的感觉。

　　“那也不行，明天把你的父母叫来学校。听见没有？还有你也没有填家庭联系手册啊，快去填好。”

　　她催促道，我脸上的笑容慢慢消失，皱着眉头说道：“老师，我没爸妈。”

　　她估计觉得我是在顶嘴，所以很生气地说道：“什么没父母？难不成你父母都在国外？还是不要你了？”

　　说者无心但是听者有意，我当时就一拍桌子，惊的整个办公室里所有的老师全都愣住了，孟慧老师也吃惊地望着我却见我眼睛里闪烁着愤怒，那是她没见过的怒火，那是不该出现在一个十二岁少年眼睛里的黑暗。

　　随后她听见我一字一顿地说道：“我的母亲从小没管过我，我从三岁开始洗自己的衣服，四岁开始吃家里的剩菜剩饭，我只读过一年级，书本费是我向母亲跪了一整天要来的。七岁那年，疼我的二叔死了，在追悼会上我爸塞给我五百块钱，让我自生自灭。我是独自闯荡到上海来的，我有父母，但是您觉得这样的父母和没有了有区别吗？如果您一定要见他们的话，可以去天津！”

　　说完之后，我头也不回地摔门走了出去，留下整个办公室里所有惊呆的老师，孟慧看着桌子上的家长联系手册，怔怔地说不出话来。

　　没有心情上课，我一个人走到了无人的羽毛球馆内，坐在木质的地板上，背靠在白色的墙壁上，望着求一片惨白的天花板忽然笑了起来，已经五年了，已经整整过去五年了，可是这些记忆还是停留在我的脑海中，怎么也无法抹去。

　　有很多人甚至都不记得自己小学的回忆了，可是我却记得，记得七岁那年可恨的荣国华，邪恶的蛇爷，伪善的李三儿，还有死的那么冤枉的二叔。

　　依然忘不了，在那么明媚的阳光下，我爸塞给了我五百块钱让我自己闯荡江湖，忘不了我妈冷冷看着我的眼神。

　　父母？

　　这个词对我来说那么的可怕，他们留给我的是所有黑暗的记忆，如果要说最恨的人，不是蛇爷，不是李三儿不是荣国华，而是我的父母！如果不是他们那么冷漠，如果不是他们的不管不顾，二叔就不会死，我也不会成为今天的所谓天才命师。

　　嘴角冷冷地笑了起来，此时却看见羽毛球馆的门被拉开了，我看见我们班级的同学在体育老师的带领下走了进来，都忘记了，这节课是体育课。

　　“嗯？你怎么先来了啊？刚刚被班主任叫去挨骂了吧？”

　　米雪跑到我身边奇怪地问道。

　　我没说话，摇摇头道：“没事儿，对了之后孙凯来上课了吗？他有没有什么不适？还有他们家的老爷爷身体快不行了，能帮助的地方就告诉我一声，能帮咱们还是帮一把。”

　　为了调整心情我故意扯开了话题，米雪点点头道：“没什么不适应的，他说那天他考试成绩不好，被老师训了几声，一时间心情不好，打扫包干区的时候就在发呆，那红衣女人出现之后就对他说，说只要触碰了这黑鱼就可以让所有对他不好的人得到报应，他也没有多想，立马就碰了这黑鱼，结果惹祸上身。”

　　我点点头，果然还是红衣女人捣的鬼，正说话间，猛然间四周的环境安静了下来，并不是时间停止，也不是空间停住了，而是仿佛一切都变的很淡，说话的声音很轻，阳光也在此时变的朦胧，所有眼前的人包括就站在我身边的米雪都似乎变成了布景板。

　　一个人从羽毛球馆外走了进来，身穿大红色的风衣，带着大红色的礼貌，涂着大红色的唇膏和指甲油，踩着大红色的高跟鞋，带着大红色的耳环，只是头发是金色的，只是眼睛是碧蓝碧蓝的，她慢慢地走进来，能够听见高跟鞋踩在地板上所发出的“嗒，嗒，嗒……”声，很慢但是却很清晰，远比四周本该嘈杂的羽毛球馆更清晰，可是却没有一个人看见她，什么人都没注意到她，明明这么显眼的一个女人却没人看见，甚至她走过我们体育老师面前的时候，我们体育老师都没有回头，连眼睛都没眨一下。

　　是所有人都吓了吗？当然不是！而是她的障眼法太高明了，高明到让所有人都对她视若无睹，这是我从未见过的本事，能够做到这一步，绝对堪称高手中的高手。

　　我一下子就从原地站了起来，米雪奇怪地望着我问道：“怎么了？”

　　我摇摇头说道：“你别过来，别跟着我。”

　　然后我快步走过去，米雪奇怪地看了看我，却在她的视野内我是朝着一个空荡荡的方向跑去，她奇怪地摸了摸头，正好一个同班的女生拉她一起打羽毛球，她没多想，立刻就答应了。

　　见到米雪走开我心里多少安定了一些，转头看着面前的红衣女子，非常警惕地说道：“我没去找你，你居然先来找我了，怎么了？是准备来向我下手了吗？”

　　她望着我，碧蓝色的眼睛真的非常美，和我在电视上看见过的外国女明星似的，她微微摇头说道：“不，我只是来看看你。”

　　我皱起眉头，冷笑道：“你给我找了不少麻烦，身为一个外国的灵异人士居然敢在这里撒野，今天我一定要抓住你。”

　　说话间就想动手，本来我心情就不好，现在这红衣女子出现在我的面前，这不就是找打吗？我根本就不想和她废话，抬手就想招呼。

　　可是却没想到她居然对我说道：“你果然忘记了，果然什么都不记得了。你还记得你来这个世界是为了什么吗？你还记得你原本的名字吗？你还记得你的师傅是谁吗？”

　　我被她说的越来越迷糊了，不由得皱着眉头道：“我不记得了那又如何，再说了，我就是我，我叫万林！”

　　她却微微一笑道：“是吗？希望在未来你知道真相后还有勇气这么说吧。好吧，我来这里也不仅仅是和你叙旧，而是来给你提个醒，某头疯狂的狮王也许会很快到上海来，如果你见到了他，一定不要出手，他虽然现在还不想杀死你。可是一旦你动了手，他一定会对你下杀手，为了你自己好，还是学乖一点。”


第一百七十五章 她对我说，我还有美好的未来

　　“狂暴的狮王？狮群的头领吗？他来上海干什么？”

　　我皱着眉头低声问道。

　　“这你不需要知道，记住我的话就好，离他远远的。”

　　红衣女子说完之后转身往外走，我又怎能这么轻易地就放她离开，立刻追了上去，却没想到我刚往前跨出一步，心头猛地闪过一阵危机感，抬起头这么一看，却见到了不可思议的一幕，在我的头顶上，有一个巨大的法阵正对着我，我甚至都不知道是什么时候这个法阵出现在我的头顶上，法阵的正中央是一个燃烧着的“天”字，四周环绕着一圈复杂到让我眼花缭乱的阵纹，我根本就没想到过会有天下间还有这种可以悬浮在空中的阵法，但是这法阵内却透出来一股子可怕，让我心惊的力量。

　　眼见对面的红衣女子越走越远，我心知她一直在暗处，这是第一回出现在了我的面前，不从她的身上捞到一些情报就决不能放她走，也许她这一走，要想找她就困难多了。

　　顾不得头顶上的法阵，我又往前跨出了一步，却在此时看见红衣女子一抬手，手指轻轻一挥，顿时一股热浪从头顶上落下，我一抬头看见从头顶上奇怪的法阵内竟然落下了一大片烈焰，这片烈焰非常密集，而且带着极高的温度，落在地上之后转眼间整个木质的地板就烧了起来。

　　地面起火，虽然其他人看不见红衣女子也看不见头顶上的法阵，可是地板上的火焰却能够看的清清楚楚，立刻有人喊道：“着火了，该死的，着火了！都往后退啊，不好了，这地方着火了啊！”

　　体育老师从办公室里狂奔了出来，看见地面上的火势越来越大，急忙招呼同学们往外跑，还好此时在羽毛球馆里上课的人只有我们一个班级，人数不多，一溜烟就全都跑完了。

　　而此时的我站在火焰包围之中，看着已经走到门口的红衣女子，高声问道：“你到底是谁？”

　　女子停下脚步，慢慢回头在我的面前露出了一个妩媚的笑容，平静地回答道：“总有一天你会想起我的……”

　　随后一抹红妆消失在了我的面前，我用袖子捂住了口鼻，恶鼠之命上身，在火势继续蔓延之前从距离我更近的后门冲出了羽毛球馆。

　　等我冲出羽毛球馆之后却已经彻底失去了红衣女子的踪迹，愤怒的我狠狠对着铁栅栏踹了一脚。

　　这次的事件造成了一定程度上的恐慌，救火车在五分钟后赶到，火势还是很好地被控制住了，但是羽毛球馆却也报废了。

　　学校停课一天，只是让我惊讶的是，回到家里后却看见庭院内的茶几上放着一杯还没整理的茶杯，我奇怪地问道：“段叔，有客人来吗？”

　　段飞点点头道：“你班主任来过了。”

　　我一怔，眉头皱了起来说道：“她说什么了？肯定不是什么好听的话，哼，现在学校的老师都是一个样，肯定告我的状了。”

　　段飞却摇摇头道：“桌子上有你老师留给你的信，你自己看吧。”

　　我放下书包，拿起信纸展开后上面写着：万林同学，我是孟慧老师，在这里老师先向你道个歉，老师在不了解你家庭情况的前提下对你说了一些并不好的话，是老师的错，老师对你说一声对不起。今天我通过校长要到了你的居住地，也见到了你的段叔叔，他告诉了我一些你的情况，很惭愧，你已经转学来我的班级半个学期了，我却还不知道你有过那么悲伤的童年，这是老师的失职。这一次你的连续请假我也已经和你段叔叔确认过了，的确是我误会你了。老师以后一定不会再犯同样的错误，希望你能够正常地回来上课，虽然童年是黑暗的，但是你的人生还没结束，你还有美好的未来，希望学校能够带给你快乐的回忆。

　　从没有一个人对我说过这样的话，所有人都告诉我我的未来无比艰难，所有人都告诉我我的将来是一片漆黑，段飞告诉我我将来的路会比普通人艰难数倍，许佛前辈告诉我我只能依靠自己才能活下去。

　　谁都没对我说过我还能有快乐的回忆，谁都没对我说过，我还能有美好的未来。

　　或者应该说，我只是为了活着而去活，连我自己都知道自己没有未来……

　　也许她不知道我的特殊身份，但是至少还有一个人在为我的未来考虑，那种感觉，就像是原本冰封的心灵终于照到了阳光一般，虽然溶化的很慢，可是却感觉到了温暖。

　　“哼，小子眼圈红了啊。”

　　段飞笑着说道。

　　我连忙收起信来嘟哝着说道：“没有啊，孟老师爱管闲事，哼……”

　　一边说着我一边拿着信和书包爬上了阁楼，当阁楼的门关上的一刻，当我站在这不足五平米的小房间内的时候，我靠着门背后，用手捂住了自己的眼睛，眼泪还是不争气地流了下来，还是哭了，也许是因为感动吧，也许是因为她说我还有美好的未来吧，也许是因为她说我能快乐吧。

　　“我，真的有未来吗？”

　　我捂着嘴低声自语，看着眼前的房顶，可是眼前的景物已经朦胧成了一片……

　　段飞站在阁楼下微微一笑说道：“傻小子，嘴真硬，过去都说那个老师，现在都改口叫孟老师了。哈哈……”

　　青春是最美的云彩也是最温暖的太阳，因为每个人的青春都是不同的，但是我们的青春却总有阳光，总有朋友，总有温暖，虽然可能这样的阳光，这样的朋友，这样的温暖很短暂，但是至少我们曾经拥有过。

　　林家别墅内，夜已经深了，门外一辆黑色的奔驰轿车缓缓驶进来，车子上的司机急忙下来开门，一个身穿黑色西装，身材高挑的男人从车子上走了下来。

　　元伯等在门口见到他之后立刻点了点头道：“叶先生您终于回来了。”

　　此人，正是叶连淮！叶家家主，同时也是叶珊珊的父亲，上海的隐性富豪，他到底有多少钱，很少人知道，可是却知道他一直和灵异圈子来往甚密。

　　“小姐睡着了？”

　　他走进屋子内，脱下了黑色的外套，很快便有仆人上来接着，元伯跟在他的身后说道：“小姐已经睡着了。”

　　叶连淮点点头道：“她身上的紫澜毒没法做吧？”

　　元伯同样点了点头道：“没有发作过，我一直帮小姐压制着，这一次如果叶先生和我们狮王合作成功的话，我们狮群内的‘毒狮’一定会亲自为小姐解毒，这一点叶先生不用担心。”

　　叶连淮冷冷地瞧了他一眼道：“你们真是会趁虚而入啊，知道我女儿中了奇毒，居然用这个来要挟我。”

　　元伯却摇了摇头道：“小姐的真实身份我们也一直帮忙隐瞒着，如果小姐的真实身份被茅山的人知道的话，恐怕会立刻对小姐出手的。所以，我们狮群对您的帮助可是非常大的。”

　　叶连淮没有说话，给自己倒了杯酒后才开口说道：“狮王什么时候到上海？”

　　元伯笑着开口道：“三天后，不过那时候是小姐的生日，您答应过她要办生日派对，恐怕到时候会有些麻烦。”

　　叶连淮冷笑道：“我们归我们谈，他们孩子归他们孩子玩，有什么麻烦的。倒是你上次说珊珊新认识的一个朋友是国字号第五组的人，可靠吗？”

　　元伯笑着说道：“绝对可靠，而且他已经灭了我的好几波杀手了，不过您放心，我已经请了唐门的高手，明天就会要了他的命。”

　　叶连淮轻咦了一声问道：“唐门？哪位高手啊？”

　　昏暗的灯光下元伯冷冷说道：“唐门，唐斩。”


第一百七十六章 唐门杀手

　　从那天孟慧老师来过之后，我再没翘过课，说来奇怪，过去我总觉得她上的语文课，那些知识我都知道了，甚至她不会背的古诗我都会背，那么无聊的课，却在她来过之后开始变的有趣起来。

　　这个看起来挺古板，总是戴着厚眼镜的老师却成了让我尊重的人，虽然她明明什么法术都不会，而且也没看见过鬼。

　　可是我开始明白，尊重和力量没有关系，有的人实力惊天，可是所作所为却是残酷黑暗，而有的人明明很普通，可却灵魂高尚。

　　就像是那个躺在床上等死的时候都要洒脱地抽上一根烟的老头儿，又像是眼前这个连灵异世界都不知道的孟慧老师。

　　“你最近好像上课很认真啊，是不是觉得期中考试要到了，所以特别用功了啊？”

　　米雪笑嘻嘻地问我，我和她的关系现在还真不错。

　　“哼，也不是吧，反正上课也无聊，稍稍听一听也是好的。”

　　我冷着脸回答。

　　“对了，珊珊昨天晚上和我说，等期中考试结束之后，也就是大后天，她会在家里办个生日会，到时候让我们去参加。”

　　我一愣，怎么还要参加什么生日会，而且生日会还要买礼物，我这穷光蛋一个，又没有钱，送叶珊珊肯定是要送好东西的，这下子可囧了。

　　“想什么呢？”

　　米雪推了我一把，我还没回过神来却听见她说道：“对了，她父亲也回来了，就是赞助我们学校的那个富豪，这一次新的羽毛球馆也是他资助重建的，所以羽毛球馆就叫连淮馆，到时候他也会参加珊珊的生日会哦。”

　　我终于看见了能够接近叶连淮的机会了，之前一直没有这个契机，但是现在终于有了！我立刻点头道：“去啊，为什么不去啊，肯定要去捧场的。”

　　米雪奇怪地笑了笑说道：“你怎么突然这么来劲了啊？难不成是喜欢珊珊啊，不过珊珊身边的追求者可多了，你要是喜欢她，追求的话可难了哦。”

　　我扁了扁嘴，这都哪跟哪儿啊。

　　却在此时，教室门口我看见了林雅丽的身影，这小妮子来我们班级肯定是来找我的，我索性直接走了出去，上次她爹想招我入通天会被拒绝之后，我就感觉到通天会派人盯了我几次捎，不过后来被段飞给赶走了，林雅丽也有一段时间没来找我。

　　“怎么了？”

　　我站在教室门口问道，看见林雅丽面色有些紧张地说道：“你没听见风声吗？”

　　我一怔，她用这样的语气和我说话，就说明肯定是关于灵异圈子的事情，我皱了皱眉头问道：“什么风声？上海又有什么大事要发生了？”

　　她小声地说道：“前一阵子我经过我爸的房间，看见他办公桌上放着一个密信，我就打开看了看，上面写着唐门的精锐杀手唐斩要来上海了。好像今天就到，就是不知道他来是为了什么？你自己当心点，最近有不少和你有关的杀劫，你千万别出事哦。”

　　我看的出这小妮子是真的挺关心我的，虽然那时候我脑子比较直，根本就没往那方向上想，不过还是点了点头道：“多谢，我会注意的，你也自己小心。”

　　她听后灿烂一笑道：“我爸是我爸，我是我，嘿嘿，从今天开始你还是要一起和我回家，不许逃走，听见没？哈哈。”

　　说完之后这小妮子又一蹦一跳地跑远了，而我却挑了挑眉毛，这小妮子未免有些太热情了吧，热情的都感觉有点傻了。

　　原本在我看来，不就是一个唐门杀手吗？应该是没什么了不起的，可是一回到家却看见家里有了大变化，首先是整个庭院都用阵法和符纸贴满了，而且用的都是防御类的符纸，法阵则大多是迷阵，随后便是阁楼全部都用木板钉上了，光都透不进来。随后便是厨房里囤积着不少蔬菜和肉类，看起来就像是北方马上要下大雪不愿意出去买菜所以囤货似的。

　　“我说这是干什么啊？这是上海不是北方，不会下雪，而且马上就是夏天了，你们买这些东西干什啊？”

　　我奇怪地问道，李大胖子一边啃饼干一边走过来说道：“唐门的唐斩要来了，我们必须做一点防御措施。”

　　我一愣，这不就是白天林雅丽告诉我的消息吗？我还没当回事儿，可是为什么这四个本事高强的怪大叔却都上蹿下跳起来。

　　“我说这个唐斩很厉害吗？至于让你们这么大动干戈的吗？”

　　我拉着李大胖子问。

　　他摇摇头道：“这个唐斩当然不厉害了，在江湖上号称是一流的精锐杀手，可是在我们面前就是个二流角色，可是他是唐门的人，所以不能杀啊。”

　　我一怔疑惑地问道：“为啥不能杀啊？”

　　此时从我身后走过的权叔低声说道：“唐门有规矩，一旦自己门内的人被杀了，无论什么原因，无论被谁杀的，一律都会倾尽全力追杀对方到天涯海角。所以，一个唐斩不可怕可是他背后的整个唐门非常可怕，这唐门和你电影里看见的那个武侠唐门完全不一样。这是在蜀中最大的灵异门派，门下弟子数千不说，市面上所有的武器灵符都是他们制造的，我们用的暴天符，铁壁符都是他们批量生产的，而且还是他们制造的最低级的武器灵符。这唐门是能够和通天会对着干的巨头，水特别深。所以我们还是别没事找事，如果他来了，我们防御住了逼的他没辙，这唐斩也就走了。只要不杀了他，就行。”

　　我一顿，又问道：“那打晕他不就成了吗？你们四个出手，打晕他还不是手拿把蒜？”

　　李大胖子听后却冷笑道：“要是真那么简单就好了，唐门并非所有人都是杀手，和通天会的护天卫队相似的是他们培养了一个专门的杀手部门，这个部门有一个规矩，要是执行任务失败了，就必须自杀。所以唐门的杀手都是不要命的疯子，他们一死，唐门立刻派新的杀手来接替任务，没完没了！”

　　我这下子才明白过来，摸了摸脑袋，过了数秒之后问道：“那如果他的目标是我，那你们怎么防御都没用啊，他要是杀不了我，那岂不是还是会自杀吗？”

　　我说出了一个很简单的道理却怔住了眼前的四个怪大叔，李世昌推了推眼镜开口道：“好像有道理诶……”

　　李大胖子嚼着饼干，糊里糊涂地喊道：“那，那咋办？”

　　关键时候还是段飞拿了主意，他冷着脸低声说道：“我给唐门总部写一封信过去，看看他们是不是能卖我这个面子，小子你这几天照常上学，但是我会在暗中保护你。如果唐斩对你出手了，你不要有任何还击，我会出手保你。记住，无论他怎么挑拨你，你都不要和他交手。如果你和他交手了，就说明他的人物目标有反抗能力，这在唐门的杀手部门是有规定的，目标有反抗能力，就格杀勿论。但是我不同，我和他交手是前辈指点后辈，而且有我在他也动不了你。”

　　段飞说完之后转身走了出去，我却疑惑地问道：“段叔刚刚说他是前辈指点后辈，什么意思？段叔莫非过去也是……”

　　我的话说到一半，权叔却对我摇了摇头道：“你也许很快就知道了，现在不要乱猜，他的过去你自己发现就好，却不要在他的面前提出来，他很忌讳自己的过去……”


第一百七十七章 杀手之王（1）

　　上海火车站北广场，上海人喜欢称这里是新客站，区分于原来的上海北站，一辆火车慢慢靠站之后，从火车上走下来一个人，穿着黑色的中山装，带着黑色的皮手套，背上背着一个黑色的背包，头发有点乱糟糟的，戴着一副墨镜，样子看起来有一点像是小混混，不过模样看起来倒是不像十几二十岁的小青年，更像是三十左右。

　　“老师傅，我问一声，上海不是都有黄包车的吗？哪里能拉到黄包车啊？”

　　此人拍了拍身边一个路人问道，对方微微一笑说道：“哦，你搞错了，上海现在没有黄包车了，早就没有了。你要是坐公交车就到火车站外面，要是乘出租车就到前面排队。”

　　男子抓了抓自己的头发，嘟囔了一句：“没有黄包车了？师兄不是说上海都是拉人力车的吗？奇怪了……”

　　就在此刻有一只麻雀从他的头顶上飞过，叽叽喳喳的有点烦，他皱了皱眉头，一抬手，却看见天空中的麻雀直直地落了下来，正好掉在了人群中间，四周有个小孩好奇地跑了过去，这一看，顿时吓了一大跳，喊道：“啊，妈妈，那个麻雀好吓人，眼睛都爆出来了，嘴里还有血，肚子都烂了，好吓人啊！”

　　而此时男子的身影已经消失在了人群中……

　　期中考试如期到来，第一天考英语和数学，下午考化学和物理，第二天考语文和历史，下午考地理和生物。

　　我这第一天考试，除了英语之外，其他卷子基本上就是鬼画符填完的，本来考完之后米雪他们说要去吃冰淇淋，却被我婉言拒绝了，现在这时候还能乱跑？唐门的杀手都来了，我要是和他们在一起，岂不是害了他们？

　　林雅丽也已经早就回家了，我一个人背着书包走在回家的路上，四周的人流并不多，夕阳很漂亮，我一直觉得夕阳比日出要漂亮，因为早上醒过来的时候眼睛还是迷糊的，能看见个鬼，但是每次看见夕阳就代表放学了，自然心情大好。

　　迎面走过来一对母子，孩子答应两三岁的样子，还嚷嚷着要妈妈抱，他母亲估计是为了锻炼他好好走路，故意说道：“不行，你要自己学会走路哦。”

　　还佯装往前跑了几步，孩子一着急，脚下踏空一下子摔倒在了地上，顿时“哇哇”的哭了起来，却在此时我看见一个穿着黑色中山装，头发乱糟糟戴着墨镜的男子快步走了过来，把孩子从地上扶了起来后摸摸孩子的头说道：“好了好了，别哭了，妈妈就在前面哦。”

　　孩子的母亲急忙跑过来，客气地向男子道谢，看见这一幕我不禁莞尔，看见这么和谐美好的一幕，我也情不自禁地笑了。

　　闪身从男子的身边走过，他也正好站起身来，就在我和他擦身而过的一刻，他却猛地抬起手抓住了我的胳膊，我一怔，下意识地想要挣脱，可是对方的手上却力量很大，五指紧紧地抓住我，我竟然连动都动不了。

　　“你想干什么？”

　　我转头厉声喝道，却看见他用另一只手做了一个噤声的手势，低声说道：“等那对母子走远了。”

　　夕阳下，母亲拉着孩子的手，越走越远，影子拉的很长很长，直到他们消失在我眼中的时候我才听见身边的男子说道：“我是唐门的唐斩，是这一次派来杀你的人，你就是万林吧，看起来还挺年轻的，可惜了。”

　　我一愣，完全没料到这个刚刚还好心地扶起孩子的男人居然就是唐斩，唐门的杀手！这模样和气质完全不像是杀手啊！

　　“你就是唐斩？松手！”

　　我想要把自己的手臂给拉回来，他却冷冷一笑，抬脚轻轻地踢了我脚踝一下，我的脚踝立刻感觉到一股大力，就像是磕在了铁柱子上一般，立马跌倒在了地上，随后他另一只手立刻按在了我的脑袋上低声说道：“放心吧，你没有挣扎，我自然不会让你死的很痛苦，我会让你安静地死去，而且你的魂魄还有机会投胎转世。”

　　我正想反击，此时手都摸进了口袋的黑符上，可就在此刻我听见了段叔的厉喝声！

　　“小子，别动！”

　　我一怔抬眼看了过去，却见段叔手上拿着一包烟，站在了马路对面，此时马路上一个人都没有，我们之间隔着一条马路，互相对望。

　　“天啊，您就是段飞啊，天啊，我居然看见自己的偶像了。您知道吗？您的那些光辉事迹在我们唐门的杀手部门都已经变成神话了，一夜连杀三十五个一流高手，半柱香的时间内屠灭了人家一个中型门派。取了落水毒蟒的毒牙，还有还有，对了，您在训练期就干掉了自己的教官，天啊，简直就是神一样的人物，您是我的偶像啊。”

　　唐斩看着段飞大声喊了起来，我却愣住了，果然段飞和唐门有关系，而且这五年来我也陆陆续续知道了他们的底细，可是却就是看不透段飞的来历，查也查不到，在国字号第五组内部也是最高机密，需要国字号第五组管理层的认可才能够查阅，简直是保密工作做到了极致！

　　但是无论是五年前轻松击败牙狮还是能够简单地逼退于红轩，这都说明段飞有着惊人的实力，而他刻意压制自己的杀意，故意不杀人的举动也说明了他一定有过很黑暗的过去。

　　如今，似乎是他的过去要被揭开的时候了！

　　“放了他，他是我的人。”

　　段飞冷冷地说道，我又一次看见了他如此冰冷的面容，上一次还是在五年前面对牙狮的时候。

　　“那可不行，您应该知道唐门的规矩，一旦接了任务就必须完成，除非是死了，这小子的命我肯定要杀了，您说也没用，虽然您是我的偶像。”

　　身后的唐斩直接拒绝了段飞的话。

　　“你是想因此而和我交手吗？你有信心能胜的了我吗？”

　　段飞脸色更冷了，却没想到我身后的唐斩微微一笑道：“哈哈，能够和您交手吗？您不知道，从我接受训练开始，所有人都告诉我您是历史上最棒的唐门杀手，后来却去了什么国字号第五组，但是您在国字号第五组的杀人纪录和在唐门的杀人纪录到现在还没人能破的了，我真的很好奇，什么样的高手才能够杀死那么多的人。要是能够和您交手那就太棒了！”

　　说话间他从手上抖落出一些黄色的粉末，这些粉末落在我的身上后，我立刻感觉到自己的身体一震发麻，特别是手脚，更是酸麻的毫无力气，一下子就躺倒在了地上。

　　“放心，这只是麻痹粉，他没有抵抗，就是无反抗能力者，我不会虐杀他的，答应过要让他死的毫无痛苦我就会做到，这也是唐门杀手的准则之一，言出必行。好了好了，您快点出手吧，还是我先来。真是太兴奋了，能够和传说中唐门的杀人之王交手，哈哈，您杀过多少人？我算算哦，我一直记得，等一等，等一等……”

　　他有些神经质地开始拍打自己的脑袋，我却连说话的力气都没有，就在此时他忽然笑着喊道：“对了，对了，一共是14590人，天啊，一个人在几十年里能够杀那么多人，听说您用毒就毒死了一个门派的三百多个人，我都做不到呢，哈哈！不过，现在您为什么叫段飞了呢？我记得您不是这个名字啊，您应该叫唐段飞啊……”


第一百七十八章 杀手之王（2）

　　段叔杀过很多人，他所杀之人的鲜血若是聚集起来也许会变成一个巨大的湖泊。

　　但是很少人知道，我看见的段叔是那个喜欢在庭院内喝茶，笑眯眯，有一些狡诈的大叔。

　　唐段飞这个名字对于整个江湖来说是一个真正的传奇，除了唐门和国字号第五组的几个高层，没人知道唐段飞的真面目，但是却都知道他保持到现在，已经十多年没有人能破掉的杀人纪录。

　　14590人！

　　如果放在上海这样一个大城市里来说，或许感觉并不多，可是如果放在一场战争中，那将是一个可怕的数字。

　　我甚至无法想象，段叔是怎么做到的？

　　1965年的时候，唐门新进的一批年轻杀手苗子，其中有一个特别瘦弱的小子，那就是段叔，那一年他十岁，进训练营的时候，所有人的姓都会被换掉，变成唐！

　　而他也在那时候开始叫唐段飞，原本的姓早已经忘记了……

　　新人要在训练营里进行魔鬼训练三年，入选的时候一共有近500名成员，大部分都是从灵异人口贩子里拐卖来的，可是在三年之后却只有十个人能够入选。

　　但是，那一年却是特例，1968年的时候，三年期满，成功活下来的人却只有一个，就是那个在入选的时候显得个子特别瘦弱的小子。

　　而最不可思议的时候，在加盟唐门的时候他提出了一个要求，挑战训练了他三年的教官，这是从来没有过的事情，教官都是老牌杀手，全都心狠手辣而且都有恐怖的实战经验，一个十三岁的孩子能对抗教官？真是开玩笑了。

　　可是，那一年在那个叫唐段飞的孩子身上又一次爆发出了不可思议的事情，他以最干净的手法，快到让所有人瞠目结舌的速度，在开始决斗之后不到五息之间便将自己的教官给杀了。

　　这件事情甚至惊动了唐门大长老，特别送给他一对寒冰匕首。

　　而从那时候开始，只是段叔传奇人生的开始！

　　唐门十年没人敢挑战的超难度刺杀任务，曾经让十人的精锐杀手小队全都覆灭的恐怖妖兽，数个门派联手防御的极限护卫，这些在杀手界里不可能完成的任务，却都被一个人完成了，这个人就是唐段飞！

　　他会蒙着红色的头巾，只露出一对冰冷的眼睛和一头黑色的长发，他喜欢穿黑色的皮衣，走路的时候比猫还要安静，他手上的寒冰匕首能够轻易地冰冻一只落在他面前的麻雀，他的手法快到可以取出一头棕熊的心脏之后，棕熊还没有任何反应，直到数秒之后才死去。

　　关于他的传说太多太多了，江湖之中甚至都已经将他神话了，说什么的都有，说他其实是上古的某位神仙，还有的说他其实就是唐门的大长老，他头上的称号更是无数，说他是杀手之王，什么杀手之神都已经不稀奇了。

　　至今还能够从一些不起眼的网络帖子里听说他的事迹，只是他后来消声灭迹了一段时间，换了个身份出现在了国字号第五组内，一开始人们还不知道这个新崛起的段飞是什么人，后来当有人听说了他的事迹，对比了他们的名字，看见他的打扮和装束之后，才知道原来这两个是一个人。

　　他是唐门唯一一个没有追杀而成功叛出唐门的人，坊间传闻中，是因为唐门大长老认为为了要杀他付出的代价太大，所以就罢了手，但是真相到底如何到如今还没有一个人知道。

　　马路上，当唐斩喊出了段叔在唐门时候的名字时，我分明感觉到段叔的眼睛里闪过了一丝不易察觉的杀机。

　　“这个名字我已经抛弃了。”

　　他冷冷地说道，唐斩却摇晃着脑袋说道：“为什么呢？为什么要抛弃这个名字呢？这可是骄傲，这是杀人之王的名字啊。”

　　段飞却暴喝道：“闭嘴！够了！放了万林，我可以放过你，不然的话，你今天讨不了好。”

　　唐斩却用舌头舔了舔嘴唇低声说道：“前辈，那我就多多讨教了。”

　　说话间，他猛地从腰间拔出了两把黑色的匕首，脚尖一点地面，整个人竟然跳到了离地两三米的地方，这样的弹跳力简直比的上篮球明星了，两把匕首交叉在胸前，随后狠狠地一切，段叔往后退了一步，身子一弯，做了一个铁板桥轻巧地避过了唐斩的攻击，唐斩一击落空，却在空中急速变招，抬脚对着身体下方的段叔狠狠一踏，段叔右拳打出，拳面对脚掌，来了个硬碰硬，段叔身子往下一沉，同时唐斩却往后一跃，落在了不远处，两个人的初次交手竟然是不分胜负。

　　“前辈，不得不说您让我有些失望，这就是您真正的本事吗？简直不可思议，我还以为您能一见面就杀了我呢，难道外界的传言都是骗人的。还是您根本就没有对我使出全力？”

　　他说话间伸手指向了我，随后我看见从其手腕处发出了一枚黑色的钉子，竟然一下子刺向了我的面门，我吃了一惊，可是身子是麻痹着的，根本就动弹不得。

　　“嘭！”

　　却见段叔抬脚踢起了地上一块石子，石子比黑色钉子速度更快一下子打在了黑色钉子上，将黑色钉子给震飞了出去！

　　我这才长长地呼出一口气，刚刚真是紧张到了极点，唐斩拍了拍手说道：“真是厉害啊，我刚刚可是使用了全力的，你的石子居然还能追上我，简直是不可思议。不过这也说明了一点，前辈你还有余力，请好好跟我交手，要不然的话这个小子我会立刻杀掉。”

　　唐斩用我的命去要挟段叔，段叔脸色一片冷漠低声说道：“这是你自己找抽，小子，谁训练你的？”

　　唐斩一愣，随后说道：“唐鬼。”

　　段叔冷冷一笑道：“他是我训练出来的！”

　　语毕，段叔整个人居然消失在了我的眼前，又是和五年前一样的招式，但是这一次的我比五年前要强了不少，可是依然无法看清段叔的动作，唐斩似乎也无法看清段叔的动作，就在此时，段叔的身子出现在了唐斩的身后，右手还是呈手刀状，正要对着唐斩狠狠劈下，唐斩却鬼使神差一般转过头来，用自己的匕首挡住了段叔的这一击，随后冷冷笑道：“前辈，看来您的名号真是外界夸大其词的，你的鬼迷步我们已经都研究透了，今天看来我不仅能够完成任务，而且还能杀了你，哈哈，杀了你我就是天下最牛的杀手了！”

　　他疯狂地笑了起来，声音听起来特别亢奋，可是就在这时又一个段叔居然出现在了他的面前，冷冷说道：“你还差的远呢，小子！”

　　两个段叔，一个在他身后一个在他面前，唐斩这下子脸色顿时大变，一般来说这种情况都是因为速度太快形成的分身残影，或者是障眼法，可是唐斩背后先出现的段叔挥下的手刀是结结实实落在了唐斩的匕首上的，那么也就是说眼前的段叔应该是分身？

　　可是真的是分身吗？

　　下一秒，段叔一掌打在了唐斩的腹部，冷哼一声，手掌上爆发出一股强悍的气劲，直接将唐斩给震飞了出去，唐斩人在空中滑行就已经喷出了一口鲜血，身子刚刚落地，却看见段叔快步追了上去，一把抓住了他的衣服将其从空中直接拽了下来，随后左拳狠狠地打在了唐斩的头上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，唐斩再次喷出鲜血，战斗力彻底被段叔打残！


第一百七十九章 噬血虫

　　“我记得唐斩是一个新人吧？既然可以请唐门的人出手，为什么不请更强的人呢？”

　　那日的黑夜里，叶连淮手握着酒杯疑惑地问道。

　　元伯却微笑着摇摇头说道：“天下杀手不止唐门一家，但是唐门的杀手却是天下所有杀手里最效率的，这不完全是因为唐门杀手有惊人的实力，更是因为唐门的杀手有规矩。只是，有时候规矩能塑造一个人，也能限制一个人，唐门之中，第一个敢打破这些规矩的人是唐段飞，也就是如今上海国字号第五组的组长，老实说，原本我不知道原来上海国字号第五组的看家人是他，知道的时候也着实吓了我一跳，不过很快我就为他打了一张对牌，唐斩的人生可以说是第二个唐段飞。八岁进入他们杀手训练营，十一岁毕业，同样是在毕业的时候只剩下了他一个人，同样是毕业的时候挑战并且打败了自己的教官，同样是疯狂的杀人并且不断地完成超高等级的任务。可以说，唐斩就是第二个唐段飞，但是却只差了一小步。”

　　元伯说到这里时脸上的微笑化作了冷笑，片刻后冷冷说道：“这一小步便是斩杀唐段飞，从此以后天下便只有唐斩，而没有唐段飞……”

　　马路上，唐斩被段叔一掌拍在了地上，脸上溅满了他喷出来的鲜血，随后竟然诡异地笑了起来，段叔跳到了我的身边，抬手同样洒下了一些粉末，不过这些粉末是灰色的，落在我的身上后很快我身上的麻痹效果就彻底消失，活动了一下手臂，我急急忙忙从地上站了起来，说道：“终于能动了，段叔，这家伙怎么办？”

　　段叔还没说话，却听见唐斩哈哈大笑起来，这笑声本不该出现在一个失败者的口中，这样的笑声反而让人更加心惊。

　　“你笑什么？”

　　我皱着眉头问道。

　　“哈哈，真是太棒了，这才是我的偶像，前辈，你实在是太厉害了，能够将鬼迷步用到这种地步，前后都是真身，前后都可杀人，哈哈，太厉害了！我越来越兴奋了，也越来越想斩杀了你！”

　　真是一个疯子，明明已经败了却还在叫嚣如何杀人。

　　“别理他，我们走吧。”

　　段叔无心恋战，同时也在克制自己想要杀人的情绪，我点点头，转身往后走，可是刚走了一步，却立刻感觉到自己的脖子上有一丝丝痛感，抬起手，摸了摸自己的脖子，竟然发现自己的手上因为这一抹而全是鲜血。

　　“这是怎么回事？我的脖子上怎么会有血？”

　　我奇怪地说道，同时身子开始发软，脚下也开始打飘，整个人的脑袋晕晕乎乎的，要不是段叔扶了我一把，我当时就倒在地上了。

　　面色凝重的段叔掀开了我的衣领，这一看脸色顿时一变说道：“噬血虫！”

　　“哈哈，前辈果然没有忘记啊，这也是过去你最喜欢用的一种杀人工具，噬血虫，顾名思义，是吞噬和吸收别人血液的虫子，它们会在人的动脉上咬开一个小口子，随后往里面注射神经麻痹毒素，在神经麻痹毒素经由动脉流遍全身之后，这些可怕的小虫子会在伤口上释放抗凝血剂，随后便开始慢慢地吸干人身上的血液，当然这还不是它最可怕的地方。噬血虫最可怕的地方是它们会在人类的身上产下虫卵，这些虫卵会在一日之内孵化成无数噬血虫，如果没有及时杀死的话，新生的噬血虫就会一起吞噬人类身上的血液，直到这个人类被彻底吸干为止。那画面，可真是让人毛骨悚然啊。哈哈……”

　　唐斩说完之后更是一阵冷笑，段叔伸手往外一挤，随后将一个黑色的小虫从我的皮肤下扯了出来，我看见那是一个背部有红斑的三角形虫子，只是此刻它身上布满了红色的血迹，而且我的眼睛也已经开始打飘，看不真切这虫子到底什么模样。

　　“噗嗤……”

　　段叔将虫子碾死，可是我还是觉得自己的脖子上发痒，摸了摸自己的脖子后居然扣出了一个细小的虫卵，吓的我往地上一甩，段叔皱着眉头说道：“你用的是正在待产的母虫，所以这么快就在他的身体内下了虫卵，倒是好算计，不过你以为我对付不了这些虫子吗？噬血虫我可是行家！”

　　却见段叔正要伸手从我的脖子上取下更多的虫卵，可就在此时唐斩抬手飞出一根黑色的钉子，黑色钉子从我和段叔之间穿过，插入了墙壁上，段叔也因此和我分开。

　　“我自然也不会让你得逞，老实说，本来没想过要用这种方法，毕竟这种死法会让这小子很痛苦，而我本来是答应过让他没有痛苦的死去的，不过无所谓了，反正死人是不会向我抱怨的。而且，我们的架还没打完，对了你说唐鬼是你训练出来的，真巧了，我毕业的时候打败的人就是他。我和你一样，在毕业的时候杀光了所有同期的训练生，也打断了我教官的手臂。”

　　唐斩说话间，慢慢地从背后拿出了一个黑色的小包，这个黑色的小包是长条形的，大约50-60厘米之间，他右手握住黑色的小包，举到了段叔的面前，缓缓打开黑色的小包，能够看见从黑色的小包里露出了两个类似匕首柄的东西。

　　“你毕业的时候门派内赐给了你一对寒冰匕首，而我毕业的时候，大长老赐给我的是一对烈火匕首，也许这就是天意吧！哈哈！”

　　唐斩用三根手指夹住匕首柄，慢慢地将匕首从黑色的包裹里抽了出来，能够看见在匕首上贴满了黄色的封条和符纸，匕首看起来并不十分奇怪，但是段叔的眼神却非常的严肃。唐斩慢慢地将匕首上的封条扯了下来，每扯开一点，匕首上就会冒出一丝火苗，随着扯下的封条越来越多，匕首上的火苗就越来越旺盛，当所有的封条全部扯下来后这一对匕首上居然燃烧起了熊熊烈焰，两把满是火焰的匕首，两把充满了杀戮和毁灭气息的匕首，为什么匕首上会有火焰燃烧？是法术还是灵符的效果？

　　我靠着路边，一时间脑子里的想法不断地蹦出来，甚至开始有点神志不清。

　　“前辈，您的寒冰匕首呢？为什么不拿出来亮亮相呢？我很好奇，前辈您怎么做到一直不杀人的呢？对我来说杀人就是呼吸，如果不杀人的话就像是无法呼吸，我连一天都坚持不下去。”

　　他一边说着一边向对面的段叔走了过去，我同样观察到他的脚步有一点飘，看起来很像是一种特殊的步伐，但是和段叔的鬼迷步不同，唐斩一直都在我的眼前，根本就没有消失过。

　　“看来你真的和我很像，却又走的是和我不一样的路，当年我的教官教给我鬼迷步的时候便说唐门还有另一种步伐，能够和鬼迷步相比，如此看来，你是学了那一种步法吧。寒冰对烈焰，鬼迷步对上了你这特殊的步法，不杀对滥杀，你果然是一个很好的后辈啊。”

　　段叔的口气也渐渐变的不善，一直在压制着的杀人欲望似乎也在开始跳动，缓缓抬起手，段叔的眼睛里杀意更浓了，手指上有微弱的电弧跳动，四周的气场似乎都随着他的变化而产生了急速的改变。

　　“看来终于能够领教到唐门曾经的第一杀手的风采了，还请前辈莫要手下留情哦。”

　　唐斩阴仄仄地口气让我很不舒服……


第一百八十章 姜还是老的辣

　　动物本身是有生物电流的，可是这种电流很微弱，平时几乎是感觉不到的，当然类似电鳗这样本身就会强力发电的生物除外。

　　可是，超高水平的杀手却能够依靠特殊的训练来提升自己身体内的电量储备，段叔手指上有电流环绕，身子向前踏出一步，却在此时唐斩的身影来回晃动，步伐变化不断，身体好似轻柔的羽毛飘来飘去。

　　人无法捉摸到羽毛下落的轨迹，因为实在是太轻了，一阵风吹过也许就能让它横移出好几米，而此时唐斩的身形就和羽毛一般，根本就猜测不到下一秒他会出现在哪里，更猜测不到他下一刻会不会就直接飘到了你的面前。

　　烈焰在匕首上环绕，却在此时，他身子往前飘了几步，整个人居然在空中来回摇晃了好几下，随后落在了段叔的面前。

　　段叔一指点出，在我看来这么近距离的攻击应该很容易就能击中眼前的男人，可是却让我没想到，段叔这一指居然落空了，对方轻巧地避过了段叔的攻击，如若轻柔无骨一般飘到了段叔的身后，低声说道：“你，抓不住我，就像是我看不穿你的鬼迷步一般，你触碰不到我，所以更不可能伤的了我。”

　　段叔猛然回头，再次点出一指，电弧向外扩散，我看见很多细小的闪电飘散开来，唐斩却居然能够在这些闪电之中来回飘荡，那些带着极强攻击性的闪电居然一片都没有碰到唐斩的身体！

　　“哦？你以为这样就能碰到我？烈焰焚天！”

　　躲过所有电弧之后，唐斩双手一翻，两把匕首直直地插入了地面中，只听见“嘭”的一声，两把匕首刺入地面中后立刻引起了巨大的震动，地面开始变红，随后有两道火线从匕首上爆开，在地上快速延伸，直取段叔脚下而来。

　　能够看到火线沿路经过的地方全都被烧出了巨大的窟窿，竟然一处完好的都没有，地面上满是焦痕，空气里都散发出浓浓的黑烟。

　　段叔爆退，鬼迷步再开，身形在地面上来回穿梭，很快就消失不见，再出现的时候已经距离唐斩有比较远的一段距离了。

　　“哈哈，前辈你距离我那么远，更不可能伤的了我了，是不是长时间没有杀人，所以连技艺都衰退了？哈哈……”

　　唐斩将两把匕首从地上拔出来，随后狠狠挥动，匕首在空中带出一连串的火焰，这火焰在空中成波纹状扩散开，速度极快，往外推进的时候就像是掀起了一大片的恐怖浪潮。

　　“斩！”

　　唐斩大喝一声，火焰匕首已经被其挥舞到了头顶上，随后狠狠斩了下来，两把匕首落下，唐斩用匕首的感觉就和用刀似的，匕首落下，同时四周的火焰化作巨大的烈焰长鞭对着段叔袭来，段叔鬼迷步三开，轻巧地避过了烈焰长鞭的攻击，落在了远处，唐斩看见这一幕后更是大笑起来，喊道：“你距离我越来越远了，哈哈，只有挨打的份！”

　　段叔却慢慢举起右手，依然是带着电弧的手指遥遥指向了对面的唐斩，冷冷说道：“你的这个步法叫做轻羽步，是让身体如同羽毛一般摆动，配合风的速度和节奏，让自己如同风中的轻羽一般难以捉摸，是上是下是左是右都无法被判断，所以才会难以捉摸，不过，有一点你好像搞错了。”

　　听见段叔此话，对面的唐斩微微皱起了眉头，低声说道：“哦？什么意思？”

　　段叔冷冷开口道：“这个步法应该是你从唐鬼那里学来的吧，唐鬼是我训练出来的，轻羽步也是我所创，不过只是脱胎于鬼迷步的一个简易版罢了。因为并不是每个人都有天赋学会鬼迷步，所以我为了提高当年那群小子的战斗力才创造了轻羽步。你用我创造的步法来对付我，不得不说，你真是够愚蠢的。”

　　就在此时，段叔手指上的电弧忽然凝聚起来，转眼之间变成一道霹雳雷霆直冲对面的唐斩而去，唐斩身子诡异地向后轻轻飘去，转眼之间便躲过了雷霆的攻击，可是他还没反应过来，却看见段叔的身子已经出现在了他的身后，而段叔的手此刻已经落在了他的肩膀上，低声喝道：“你以为我抓不住羽毛？哼，你以为学会了轻羽步就不会被触碰到？要破轻羽步最简单的方法就是学会定向思维，所谓的定向思维是人都有的，羽毛是没有生命的，可是人是有的，你总会为了躲避攻击而不由自主地向四周偏离，虽然很轻微，可是这种感觉还是有的。就像现在！”

　　唐斩脸色大变，却发现自己的身子居然已经靠在了段飞的手上，段飞冷冷说道：“现在该是了结一切的时候了！”

　　另一只手按在了唐斩的脸上，手上的电弧瞬间释放出来，疯狂地电击着唐斩的身体，唐斩全身巨震，没一会儿就口吐白沫，彻底昏迷了过去。

　　“呼……”

　　段叔长长地呼出了一口气，摇了摇头道：“差一点就没忍住，还好给他留了一口气，小子没事吧？”

　　我听见段叔在唤我，勉强点了点头，他叹了口气道：“还好你小子没死了，好了，我这就过来救你。”

　　电弧在我的脖子上连续跳动着，感觉就像是有人不断地用手指在弹我的皮肤，并不是很痛，可是有点痒，不过那些虫卵却一个不剩地全都烧成了焦炭。

　　等我们走远了之后，马路的拐角处慢慢走出来一个人，身上穿着黑色的风衣，缓缓走到了昏迷的唐斩面前，拿出手机打通了电话。

　　“喂，元伯吗？我已经发现了唐斩，不过他败了，现在正处于昏迷状态，下一步我该怎么做？”

　　男子居然是在和元伯通话。

　　此时在叶家的别墅内，元伯脸色有点冷，低声说道：“既然他败了那就施行下一个计划吧，记住，下手干净利落，不要被人发现是我们做的。”

　　电话里那头的男子说道：“是！”

　　此时叶连淮拉着叶珊珊从楼上走了下来，笑着说道：“珊珊啊，生日会的时候正好爸爸的一个朋友要来，很难得的，所以可能会失陪一会儿，你和你的小朋友们一起玩一会儿，好不好啊？”

　　叶珊珊微微一笑道：“好的，没关系啊。”

　　而此时在马路上，男子挂断了电话后，从腰间拔出了一把弹簧刀，随后猛地插进了唐斩的脖子里，鲜血很快就顺着唐斩的脖子往外流，唐斩全身抽搐了几下，但是没过一会就没气了。

　　随后男子将唐斩的火焰匕首捡起来扔在了唐斩自己的身上，火焰匕首上的烈焰一下子就点着了唐斩的身体，熊熊火光不断地燃烧，唐斩全身很快就被火焰所包围，没一会儿就烧成了焦炭。

　　“喂，元伯，已经处理好了，我之后会将风声放出去，唐门很快就会收到的。”

　　男子踱步离开了马路，不一会儿，就有行人发现了被烧焦的唐斩，报警，救护车很快赶到，可是谁都想不到杀人的人距离他们只有一条街的距离。

　　期中考试在我随便的态度应付之后就过去了，头痛的是给叶珊珊买什么礼物，身上没什么钱的我准备去通灵坊市淘点旧货，可是准备出门的时候，却接到了周长发的电话，原本的行程只好取消，改道去了周长发的单位。

　　这五年来我也帮了周长发不少忙，现在处于合作关系，而他平时找我只有两件事情，第一是关心我的生活，但一般都不会在上班时候打电话给我，第二便是有灵异案子发生了……


第一百八十一章 摄像头下可疑的黑影

　　“周叔叔。”

　　我笑着走进周长发的办公室，五年时间，周长发也显得发福，但是和我的关系一直很好，这五年里我帮他办了不少案子，其中有好些都是灵异案件，怪只能怪四个怪大叔都懒的动，过去周忻在的时候就让周忻帮忙，周忻走后就轮到了我。

　　“哦，万林来了啊，快进来，要喝茶吗？还是喝咖啡？”

　　他笑着说道，我摇摇头道：“没事，白开水就好，对了这一次找我来有什么事吗？”

　　周长发用一次性塑料杯为我倒了杯水，随后坐在了我的对面，点了根烟后说道：“你应该也能猜到一些情况了吧，主要是最近一阵子上海不太平，叶连淮好像回国了，跟着也收到一些风声说是上海也许会有一点大动作。不过这和我们部门没关系，找你来是让你帮忙查个案子。”

　　说话间他从抽屉里拿出了一个文件袋放在了我的面前，打开一看，里面是一份卷宗，包括一些取证的照片和资料，我盯着文件看了看随后说道：“凶杀案？”

　　周长发点点头道：“死者叫李宝珠，是上海南汇人士，用上海话来说就是本地人，农村户口，中专文化程度，年龄是29岁，原本在南汇的一个邮政储蓄所上班。死亡时间是前天凌晨一点，死的时候身上就穿着睡衣，房间勘察之后并没有发现什么明显的入室抢劫或者是搏斗的痕迹，而且死者身上也没有发现大片大片的伤痕。”

　　我点点头看着死者照片，是一个长相普通的女性，并不漂亮，那也排除了劫色的可能性，我奇怪地问道：“既然没有明显的伤痕，那她的死因是什么？”

　　周长发立刻回答道：“心脏衰竭，法医鉴定后的结论是突发性的心率紊乱造成心脏停摆，全身缺氧之后心脏衰竭而死，差不多就是这个意思，我们也调查过了死者生前的社会关系和交际情况，有一个亲哥哥在上海市区居住并且上班，家里父母都在，没有男朋友，人际关系都不错，也没有听说有私仇，总的来说，社会关系干净，背景简单，不是仇杀也不是劫色，没有财产丢失也没有搏斗痕迹。”

　　我苦笑了一下，随后说道：“那是不是就是死于心脏衰竭呢？现在的年轻人不是经常通宵上网或者是经常熬夜吗？不是报纸上已经说了好几起因为生活作息不规律而造成的死亡事件了吗？为什么定性为他杀呢？”

　　这是我最大的疑惑，从文件和案子的资料上能够看出来，根本就没有什么特别奇怪的地方，周长发从我的文件袋里抽出最后一章 放在了我的面前，我一看，这是一张灰白的照片，有点模糊，就好像是摄像机的截图似的。

　　“在死者李宝珠家的对面有一个小超市，这小超市应该经常丢东西，所以老板就装了摄像头，白天的时候对着店里，晚上的时候对着门口。这是当时凌晨一点，也就是死者发生死亡的时候拍到的画面截图，你看这一张。”

　　他指着其中一张截图，我定睛看了过去，这一看顿时一惊，在截图上有一道黑影从摄像头前经过，我接着看下一张，这个黑影停在了摄像头前，看的出来好像是一个人影，不过他是背对着摄像头的，所以看不出来他的长相，可是第三张截图放到我面前之后，却是真正出乎了我的意料。

　　因为第三张截图上那个黑影已经消失了，而摄像头的截图上都是有时间显示的，我看见在截图的角落里写着的时间和上一张黑影出现的截图上的时间只相差了三秒钟！

　　“三秒钟时间，一个人影说没就没了。这还是截图，在拍摄到的录像上速度更快，几乎就是一秒钟的时间，转眼就不见了。而且这个摄像头摆放的位置也是很有讲究的，你看这摄像头是正对着门外面，连地面都能拍到，也就是说，不可能是这个人影忽然蹲下后躲过了摄像头，那么人影去哪里了呢？”

　　我看着截图，微微皱眉，耳边听着周长发说的话，低声说道：“那理由也许只有一个了，这案子看来还得我来办了。”

　　我将文件重新装入了袋子里，随后站起身来，周长发笑着说道：“我让小吴开车跟着你，也方便你到处跑。”

　　我点点头，小吴是他们部门新来的实习民警，人挺好的，而且胆子也大，我观过他的命格，为长寿添福之命，肩头阳气也足，跟着我即便面对厉鬼和阴魂也不碍事。

　　“对了，周叔叔。要是女孩子生日送什么礼物呢？我没什么钱，要又便宜又有创意的那种，您帮我出出主意吧。”

　　我这么一说周长发却怪怪地笑了笑道：“哎呦，有心仪的姑娘啦，哈哈！买花啊！”

　　我一顿，尴尬地笑了笑说道：“这个，真不是我喜欢的姑娘，您想多了，就是普通的同学朋友。”

　　他哈哈一笑道：“那还不好办，小姑娘也不一定喜欢特别贵的东西，要说创意的话，做个小人偶啊，或者是弄个什么好看的大娃娃得了，现在的八五后小女孩都吃这一套。”

　　这倒是给了一些启发，若有所思死走出了办公室，看见小吴已经拿着车钥匙等在了门口，看见我后挥了挥手说道：“哈哈，又能和你一起出去见见世面了，你都不知道这五年里陪你一起办的案子我都会拿出来和我大学同学吹牛，这群家伙都当鬼故事来听，特别带劲。”

　　上了车之后，我坐在副驾驶座上说道：“先去看看尸体吧，然后再去李宝珠的家里看一看，最好能够见一见她的父母，一步步调查吧，我总感觉这事情可能不单单是普通的厉鬼杀人事件，也许里面还有其他的隐情。话说，你真不害怕吗？鬼啊神啊的，普通人不是都敬而远之吗？”

　　小吴一边开车一边笑道：“敬而远之当然是会的，但是我不怕啊，我和你说，过去我就经常一个人躲在宿舍里大晚上的看恐怖片，总感觉那是我没接触过的世界，特别好玩。对了，听说最近上海又有大事情要发生了？你是不是要搅合进去了？”

　　我笑着说道：“这可不能告诉你，免得你再出去吹牛，好好开车呗。”

　　先到了医院太平间，见到了李宝珠的尸体，看见她的尸体后我的第一反应就是狰狞！脸上的表情特别狰狞，好像非常害怕，这在之前的照片里体现的还不够彻底，正面直观地看见后便能深深地感觉到她死时遇到的是多么大的惊吓。

　　随后便是检查她的身体，果然和报告里一样看不出一点伤痕，没有钝器或者是利器的击伤，也没有勒痕，更没有溺水的痕迹，死因看来的确是心脏衰竭。

　　我围着她转了一圈，却还是有了一点奇怪的发现，便是她的太阳穴部位似乎有一点点烧焦的痕迹，这个痕迹很淡，而且并不严重，不留心的话是根本就看不见的，而且也不会是她的致命伤。

　　法医鉴定的时候不会所有的细节都记录，就好比尸体上有一个蚊子咬的肿块，他们根本就不会理睬，不是说他们不专业，而是他们有他们判断的方法，但是我不同，因为我不是学医的，我是专门处理特殊灵异案件的。

　　“发现什么了吗？”

　　小吴奇怪地问道。

　　我没有告诉他，正在此时外面传来了一阵哭哭啼啼的声音，我们俩走出去一看，却见到了不少人，都是披麻戴孝来的，似乎是死者李宝珠的家人……


第一百八十二章 还魂

　　这种时候有死者的家属出现在这里，其实是挺正常的一个现象，过去我见过不少类似的场面，其实还是白发人送黑发人，毕竟李宝珠才29岁，还是风华正茂的年纪。

　　我和小吴从太平间走了出来，也许是看见小吴穿着警服的缘故，对方一看见小吴立刻跑了过来，带头的是一对老夫妻，一把抓住了小吴的手，声嘶力竭地喊道：“我女儿死的冤枉啊，冤枉啊。”

　　这样的话其实是每一对老夫妻都会说的，所以我没有太在意，低声对小吴说道：“我到外面等你。”

　　可就在我准备离开的时候，却听见应该是李宝珠父亲的男人大喊道：“民警同志，我们带了大仙来，你让我们做做法，大仙说了能够把我女儿的魂魄给招回来，你一定要帮帮忙啊。”

　　一般来说医院太平间是不允许做这种事情的，招魂什么的也算是封建迷信了。小吴尴尬地说道：“这恐怕不行，不过你们说的大仙是哪位啊？”

　　此时老人家看了看手表说道：“应该快到了吧，嗯，应该快到了。”

　　就在此时，走廊的电梯慢慢打开了，我转头，看见一个男人向我走来，嘴上叼着一根没有点燃的香烟，穿着邋遢的白色衬衫，有些乱糟糟的头发，唏嘘的胡渣子，双手插在裤子口袋里，可是就是眼前这个人，却让我感觉那么熟悉，就像是在哪里见过，就像是过去曾经一起生活过。

　　他缓步走来，眼神慵懒，可是明明应该不是一个干净的人，但却显得那么干净，这种干净和穿着打扮无关，而是一种气质。

　　他踱步而来，走在白色的医院走廊上时，似乎整个世界就只有他存在，四周的人群都成为了摆设，成为了他的陪衬。

　　“大仙你终于来了，快这边请。”

　　当时我站在人群后面，面前正好有两个高个子的男人挡住了我的脸，看着他从我眼前走过，他没有看见我，但是我却望着他。

　　“别叫我大仙，我不是什么大仙，我就是一个招魂的。”

　　他的声音听起来有点懒洋洋的，不过去很有磁性。

　　“是的，是的，您里面请，一定要把我女儿的魂魄招回来，只要把她的魂魄招回来，就知道是谁杀了我的宝贝女儿，我们一定严惩不贷。”

　　老人家显得特别紧张，拉着这个所谓的大仙的手就不放了。

　　原本我是打算离开的，可是此刻却还是折返回来，混迹在人群之中跟着看看热闹，走进了太平间后，看见四周的人把医生都赶了出去，小吴也被挤到了门外面，我透过人缝看见这个大仙点了几支蜡烛放在病床边上，围着李宝珠的尸体。

　　没有案台，也没有布阵，甚至连灵符都没有用，看起来一切都是那么的随意，我不禁嘟哝了一句：“这么招魂能招到个鬼啊，什么都没有，几根蜡烛有屁用。”

　　如今江湖之中骗子太多，大城市里还好，在很多外面的小乡村里这种骗子真不少，拿了别人的钱，拿了别人的东西，最后还骗了人家的感情。这就是不道德，但却是屡禁不止，这属于小吴他们警察的事情，和我们灵异圈搭不上关系。

　　在我看来眼前的这个所谓大仙多半也是个骗子，原本刚刚对他的一丝丝好感，转眼间就都消失了。却看见小吴挤到了我旁边，低声说道：“万林小师傅，你说这大仙有真本事吗？是你们那个圈子里的人吗？”

　　我却冷冷一笑道：“有个屁本事，就是一个骗钱的。”

　　只是我这话才刚说完，却看见这大仙伸手一点李宝珠的尸体，让我吃惊的是李宝珠的尸体居然还真地坐了起来，这可是在我的眼皮子底下，如果做了什么手脚的话我肯定能看的出来，可是此时此刻却硬是什么都没发现。

　　“怎么回事？咋坐起来了呢？”“天啊，这尸体咋起来了呢？太神了吧。”“诈，诈尸了不会吧！”

　　人们高喊了起来，说什么的都有，就连几个被挤到人群外围的医生都傻了眼，吃惊地望着这边。上海毕竟是大城市，这种事情并不常见，所以大家的反应都很夸张，小吴和我倒是还好，小吴这五年来跟着我到处跑，也有了点见识，此时笑着说道：“万林小师傅，这骗子手段好像还挺高超的啊，这尸体咋就坐起来了呢？你给我说说吧。”

　　我却皱着眉头微微摇了摇头道：“我，没看穿。”

　　小吴一惊，正在他还想再问一些事情的时候，却没想到此时这个所谓的大仙手指一挥，地面上所有点燃的蜡烛全部都熄灭了，却见他手指再一翻，地面上本来已经熄灭的蜡烛又全都着了起来，这一手更是让我看了个迷迷糊糊，似乎眼前的这个大仙还真有几分功力，我皱着眉头道：“看他怎么招魂，不画符，不布阵，我看他怎么把魂招回来。”

　　可是我此言刚刚说完，却看见眼前的大仙手指平移到了李宝珠的额头前，随后闭上眼睛默默念了一句，我没听清，但是觉得应该是类似招魂的咒语，没一会儿，地面四周竟然开始冒出阴气，这些阴气很淡，普通人根本就看不见，可是我却能够清晰地感觉到。

　　阴气慢慢地飘散开来，覆盖在我的脚踝附近，随后我听见一个泣诉的声音从地下传来。

　　“冤啊，有人要杀我，有人要杀我啊……”

　　这是阴魂的哭诉声，我透过人群往前看，果不其然，此时能够看见一个灰色的阴魂从地面上飘了出来，缓缓覆盖在了已经死去的李宝珠的身体上，四周的普通人都看不见阴魂的飘动，但是这一刻却能够看见李宝珠的身体一阵抖动，随后本应该已经死去好几天的李宝珠居然开口说话了！

　　“好黑，好黑，这里好黑啊……”

　　死人居然开口说话了！这下子在场的人里没有一个不动容，李宝珠的父母一下子就冲了上去，抱着女儿哭泣道：“孩子，是你吗？是不是你啊？你回来了是吗？”

　　就连我都有点不敢相信自己的眼睛，借尸还魂不是只有厉鬼才会的吗？可是为什么这个阴魂也行，而且我还是第一次见到手段如此逆天的阴魂，这么高明的手段，而且我根本就看不出他是出自哪个门派！

　　“好黑啊，爸妈，你们在吗？这里好黑啊，有人要害我，有人要杀我，是个黑影，是一个好可怕的黑影。我看不见它的脸，但是能听见它对我笑，好可怕的阴笑。你们快救救我啊，快救救我啊……”

　　被借尸还魂的李宝珠大声哭诉道，却看见她的父母一下子跪倒在地，抱着那个大仙的腿喊道：“大仙，能不能救活我女儿？您一定有办法的，我们把钱都给您，您救救我女儿吧。”

　　大仙却摇摇头道：“人死不能复生，这是规矩，谁来了都救不活她，我一会儿还要将其送回阴间，让其投胎转世。你们有什么话快点说吧，过一会儿就说不了了。”

　　但是当面对巨大的悲痛时，人们会选择紧紧地抓住最后的希望不放手，李宝珠的父母看着自己的女儿借尸还魂，心中太过不舍，此时竟然抱着女儿的身体想要往外冲，这是很愚蠢的做法，阴魂在人间逗留的时间太久会吸收大量的人间怨气，化作厉鬼可就麻烦了。

　　去见这大仙眼睛一瞪喝道：“都说了不能在人间逗留太久，你们这不是找事儿吗？”


第一百八十三章 黑狗死，鞭炮灭

　　人们会做很多错事，但是却分恶意和善意。一对老夫妻，抱着想要和自己的孩子最后道别的心请来了大仙招魂，招魂成功，他们却想要留下自己的孩子。

　　对于这样绝望的老夫妻来说，也许这只是一时冲动，只是善意的，但是，错还是错。

　　看着老夫妻抱着不停哭诉，已经借尸还魂的李宝珠尸体往外走，我本想阻止，可却看见那身穿白衣的大仙往前跨出一步，伸手一勾，李宝珠身体内的阴魂立刻被拉出了尸体，刚刚还在悲鸣的李宝珠立时没了动静，老夫妻都顿住了，片刻后吃惊地喊道：“女儿？女儿啊！怎么不动了，女儿啊！”

　　紧接着，便发生了让我身边的小吴无法理解的事情，原本是这一对老夫妻请来帮忙的大仙却在此时成了这对老夫妻发泄的对象，已经彻底发疯的李宝珠母亲快步走到了大仙的身边，抓住他的衣服连续摇晃，大喊道：“你把我女儿还给我！你快把我女儿还给我！”

　　她拉扯着大仙的衬衫，而大仙只是默默地一挥手，一股气劲将四周的人群都给震开了，随后我看见他手腕一抖，将手上李宝珠的阴魂压入了地下。

　　“诶，早知道并不是什么好差使了，算了。”

　　他叹了口气在李宝珠母亲的谩骂声中缓缓走出了太平间，我一直站在人群中，想要追上去问问他的尊姓大名，却看见他身形特别快，明明看着是在悠闲的踱步，可是却一转头就已经走到了走廊的尽头，走进了电梯内，他缓缓转头，这时候我才注意到他的腰间似乎也别着一个葫芦，难道是通天会的人？

　　此时站在电梯里的某位大仙拿出了口袋里的手机，里面有一条刚刚发来的短消息，一边看消息他忽然皱了皱眉头自言自语道：“刚刚怎么好像看见熟人了呢？奇怪了……”

　　此时我和小吴互相对视了一眼，看着还在太平间里抱着女儿哭诉的老夫妻，我摸了摸下巴后说道：“的确是他杀，但是刚刚李宝珠的阴魂说看见了黑影，还听见了黑影在奸笑。”

　　小吴也是被今天的一系列灵异事件给惊呆了，好半天才回过神来说道：“你说是不是厉鬼所为？那些厉鬼不都喜欢杀人的时候奸笑的吗？我觉得可能还真是厉鬼干的。”

　　我却不确定地摇了摇头，随后拉着小吴走到了老夫妻的面前，李宝珠的母亲情绪特别激动，但是她的老父亲倒是还比较平静，我示意小吴出面去问一些问题，利用他警察的身份。

　　“那个，老先生节哀，有几个问题我想问一问，您方便吗？”

　　小吴严肃地说道，李宝珠的父亲擦了擦眼角的泪水，随后点点头道：“警察同志我们到那边去吧，诶……”

　　我跟在小吴后面，等走到了角落里后，小吴这才问道：“被害人是和你们一起居住的吗？”

　　李宝珠的父亲摇摇头道：“不是的，我和我爱人住在自己造的私房里面，我女儿住在我们新造的房子里，也算是镇上了。”

　　小吴点点头道：“那事发前后，您有没有听被害人说过什么反常或者是奇怪的话？比如有没有听她提起过看见诸如黑影啊，还有什么不寻常的话？”

　　李宝珠的父亲想了想后说道：“好像没有，我女儿比较内向，就是平时和我们在一起的时候也话不多，但是她虽然内向可是却挺要强的，工作不顺利，过去读书不开心啊，她都不会告诉我们，诶，要是我们多问问的话，也许就不会发生这样的事情了。”

　　说着说着李宝珠的父亲就流下了眼泪，小吴赶忙递上去一张餐巾纸，继续问道：“那您能不能带我们去小吴之前的住处看一看呢？上次我们的人去过之后，您的房间都是锁着的，相信我们取证的同事应该也在找您呢。”

　　李宝珠的父亲点了点头，直接将钥匙交到了小吴手上后说道：“同志，我女儿肯定是被害死的，您一定要为我们老百姓声张正义，这钥匙就交给您了，房子里也没什么值钱的东西了，诶……”

　　说完之后，他背着手缓缓往太平间里走了过去，小吴感慨地叹道：“这就是我们的责任啊，为民为公……”

　　一个半小时之后，我们到了李宝珠的家，我没有急着进去，而是走到了案发时候拍摄到画面的小卖部门前，小卖部和李宝珠的房子正好是面对面，摄像头的位置应该能够拍到李宝珠的大门和街面。

　　小吴跑过马路去开门，我看着眼前的房子，两层的小楼，灰色的土墙还没有彻底贴好白色的瓷砖，木头大门，门口有一口井，这里并不是什么大马路，小道只有两车道这么宽，来去的都是附近的镇民，也就是乡里乡亲，要是李宝珠挣扎或者是发出巨大的声音也许是能够让别人听见的。

　　此时小卖部的老板娘嗑着瓜子走到了门口，看了看我说道：“小朋友这房子邪的很，你还是别看了。过两天我也要搬走了。”

　　我一愣，老板娘这话让我挺吃惊，奇怪地问道：“阿姨，您这话什么意思啊？”

　　这老板娘估计是当我是小孩子没有什么防备，便开口说道：“前两天不是老李家的孩子死了吗，那姑娘死的可惨了，不过她住进去的时候这房子就有点奇怪。刚建好的时候，按我们这里的规矩肯定是要放鞭炮，点高升，保岁岁平安的。可是拿过来的鞭炮，人家造房子都是从头扎到尾，就这房子前面鞭炮怎么都点不响，点了就灭。后来大家点高升，这高升倒是炸了，结果窜上天空没爆开，落下的时候正好掉在了一条黑狗的旁边，那黑狗说来也奇怪，之前一直冲着房子叫个不停，本来是条流浪狗，也没人管，可是白天叫晚上叫，大家就烦，还用棒子打它，结果怎么打它都不走。但是那天高升从空中掉下来后，一下子在它脑袋上炸开了，当场就把那狗给炸死了，哎呦，当时我就站在门口，看见那狗的脑子都被炸开了，特别是眼珠子哦，都被炸裂了，血都流了一地。”

　　黑狗被奇怪地炸死，房子前鞭炮点不响，这可都不是什么好兆头，接着又听见老板娘说道：“这个事情还不算邪，小朋友我帮你讲，这房子最邪的还是建好一阵子，一般来说新房子嘛，建好都要空管一阵子的，里面油漆啊，家具啊，都有味道，甲醛吗，要散一散的。这房子大概空关了一个月，可是从第三天晚上开始就不对了，里面经常传出来一些响声的，就像是罐头掉在地上，水瓶掉落，或者是面盆碰撞的声音。我们一开始都以为是老鼠，后来还传来水声，老鼠会开水龙头？这就算了，最邪门的是后来我们听见笑声了哦！天天晚上有人笑的，我们还报了警，附近派出所的同志还来过的，检查了一下后里面什么都没有。你以为我这摄像头是用来防有人偷东西的？其实就是为了防对面的，我觉得对面说不定是进了什么不干净的东西，不说了不说了，估计吓到你了。”

　　老板娘估计觉得自己多嘴了，从货架上取了一支口香糖递给我，我笑着接了过来，这时候小吴已经把门打开了，对我挥了挥手，老板娘一愣这才奇怪地看着我问道：“那个警察和你是一起的？”

　　我笑着点点头，迈步而出向着对面的楼房走了过去……


第一百八十四章 镜子里的妻子

　　房子里很冷，应该比外面的气温下降了好几度，呵出的空气里带着丝丝白雾，还有一种空关了很久的房子那种阴森森的感觉。

　　这就好比，我们如果是独居的话，离开家久了，再回来的时候，打开房子的一刻总会感觉整个房子似乎都很陌生，甚至有一种说不出的阴沉沉的感觉。

　　这不单单是感觉上的问题，还有可能是因为在我们离开的这段日子里，房子内也许来过其他的人了……

　　小吴站在我身后，这小子虽然胆大可却不是愣头青，知道什么时候该做什么事情，此时他默默地跟在我身后，房子底层是厨房和卫生间，还有客厅，客厅内摆着一张四方桌子，厨房间内的锅碗瓢盆都没动过，我对小吴说道：“小吴你在这里等着，先不要着急上去，最好离门近一点，一旦发生了什么事情立刻跑出去。”

　　小吴立刻点点头道：“我知道，你过去和我说过，只要站在了阳光底下，那些不干净的东西就不敢过来。”

　　我笑着点了点头，随后自顾自地走进向卫生间，一般这种可能闹鬼的房子，有两种地方是非常可疑的，其一是卧室，特别是有梳妆台的卧室，这种地方很有可能藏着厉鬼或者是妖孽，有镜子的地方就有可能提供厉鬼藏身之所。另一个便是卫生间，一般来说我们现代的家庭都会把卫生间建造在背阳的地方，背阳，水多，这样的地方若是沾有阴气，那极有可能会产生脏东西。

　　所以我先要检查一下这种地方有没有什么异常，从腰包里拿出镇魂符握在手心里，随后轻轻地推开了房门，一挥手丢出了一张镇魂符，符纸落入了黑暗的卫生间内，我双指并立，喝道：“开！”

　　此话一出，卫生间内的镇魂符立刻亮起了金光，但是却并没有马上熄灭，更没有听见厉鬼或者是阴魂的惨叫声，这就说明在卫生间里什么都没有，这里是干净的。

　　我抬脚走进了卫生间内，试着按了按灯座开关，灯已经坏了，里面一片昏暗，只是镜子却碎了一块，台子上放着牙膏和肥皂之类的物件，我伸手将卫生间的窗户打开，外头有阳光透了进来，将一半的卫生间给照亮了，我模糊间似乎看见在墙壁上写着什么字。

　　凑近了一看，好像是用类似红色的唇膏画在墙壁上的，我轻轻地诵读道：“进屋者，杀无赦……”

　　读到这里的时候我不由得心里一沉，却在此时听见外面传来了小吴的喊叫声：“啊！”

　　我急忙往外冲，可是一转头刚想迈出卫生间，可是偏偏在这时候卫生间的大门“嘭”的一下关上了，我紧紧皱起了眉头冲着外面喊道：“小吴你没事吧？发生什么事情了？”

　　外面传来了小吴的喊话声：“我没事，我跑出去了……”

　　他的声音很轻，而且越来越模糊，就在这时我听见镜子里有什么响动，一转头看见镜子内飘出一个身影，就站在我的身前，可是在看镜子外的我面前，却什么都没有，很显然，这个厉鬼是站在镜子里。

　　这是一个披着黑衣，散着黑色头发的女鬼，他的手臂上缠绕着两条黑蛇，赤着脚踩在地面上，我甚至能够听见蛇的“嘶嘶……”声，可是在我面前却什么都没有。

　　中国古籍里曾经写过这样的典故，说是有一农夫一直讨不到老婆，心中很是苦闷，有一次去赶集，看见了一个老太婆在卖梳妆台，他本来就没老婆更加不会留意，可是在经过这个老太婆面前的时候却被这老太婆给拉住了，非要让他买了这梳妆台。他就很奇怪地问道：“为什么啊？我没有妻子要这东西干什么呀？”

　　老太婆就告诉他：“这梳妆台的铜镜里住着一位美丽的少女，她是个奇人，只能永远地住在铜镜中，心中很是孤寂，若是这农夫将这梳妆台买回去，便可以和这少女结为夫妻，互相安慰。”

　　这农夫一开始并不相信，但是却拗不过老太婆的纠缠，最后还是将铜镜买回去了，没想到当天晚上子时一过，这农夫便看见这铜镜里幻化出来一个女子，一开始他也吓了一跳，可是对方看起来非常漂亮，又有气质还知书达理的样子，不像是鬼魅之类的东西，所以农夫也渐渐不害怕。两个人还互相聊天，诉说心中疾苦，久而久之便成了夫妻。可是，一个在镜子里，一个在镜子外，只能到了子时相见，无法生儿育女这让农夫很是头痛，于是就想尽办法找到了卖给他铜镜的那个老太婆，一番恳求之后老太婆却一直摇头道：“不行不行，你们本就是两个世界之人，不能往来，若是强行往来会犯了天忌，这是要遭报应的。”

　　但是农夫却说：“无论什么报应我都愿意接受。”

　　结果老太婆便给他支了个招，告诉他：“你们本就是两个世界的人，但是如果有一方死去变成魂魄，就能够穿越镜子到达另一边。但那就意味着有一方要死去。”

　　回去之后农夫将这个事情和他铜镜内的妻子说了之后，两个人都没拿定主意是否要真的死去，却没想到这一拖，竟然拖了很久，农夫也渐渐对铜镜内的妻子感觉厌烦，到了后来索性就不见她了，将梳妆台锁进了柴房内，终日不与其相见。

　　再后来农夫也娶了正经老婆，更是将铜镜的事情给抛诸脑后，却未曾料到，一日农夫去隔壁村子帮忙盖房子，喝醉之后在朋友家里睡了一夜，第二日早晨回到家中，去看见自己的妻子神色异样，他也没有多问，到了晚上两个人同床而眠之后，身边的妻子忽然全身抽搐，他吓了一跳，没一会儿便看家你自己的妻子全身僵硬，竟然死了！他吓的不清，却又见一道淡淡的灰色影子落入了妻子的身体内，妻子竟然摇摇晃晃地从床上站了起来，还口中说道：“夫君，我们多年未见了，你不是把我忘记了吧，我好想你啊，好想你……我相思成疾，多日不吃不喝终于能来见你了……”

　　农夫立刻反应过来，这就是当初自己铜镜中的那个女人，对方和自己不在一个世界里，可若是想要相见就必须有一方死去化作鬼魂，如今看来正是对方化作了鬼魂，飘过镜子中的世界杀了他的妻子后借尸还魂！

　　之后的故事古籍之中并未提及，似乎是这农夫死了，又好像是农夫逃走了，但是却留下了一个传说，关于镜中鬼的传说……

　　有很多圈子里的年轻人称这个故事为中国般的血腥玛丽，但是谁都不相信这个故事是真的，不过如今按照我的情况来看，也许这个故事还真是存在的，而我眼前的这个厉鬼可能就是所谓的镜中鬼了。

　　她慢慢地靠近镜子边缘，举起双手，能够看见两条黑色的毒蛇已经从它的手臂上滑动出来，钻出了镜子，似乎是朝着我游过来了，我表情严肃地喝道：“你已经死去，就该尘归尘，土归土，又为何要杀人造孽！”

　　它却不说话，只是发出了尖锐的笑声，这笑声阴森森的，带着恐怖的感觉。

　　“喋喋喋……”

　　它一边笑着，两条黑色的毒蛇越来越靠近我，信子吞吐的声音也非常清晰，我往后退了几步，却已经走到了卫生间的尽头，手缓缓地握住了腰包内的暴天符，已经准备一战……


第一百八十五章 光是可以折射的！

　　镜子里的女鬼一直没有离开镜子，只有两条毒蛇在我的脚边游弋，它们慢慢逼近我，电视上都说看见蛇不要动，它们就不会攻击你，这话虽然没错，不过却不是完全正确的，至少在眼前的这个情况下是不完全正确的，因为这两条毒蛇是肯定受到了镜子里女鬼的控制，我站着不动那完全就是找死。

　　就在两条毒蛇靠近我脚尖前大约两米的地方，我猛地抛出了手中的暴天符，暴天符在空中化作十把飞刀，随着我的手指落下后所有的飞刀全都从空中刺下，随后重重地砍在了这两条毒蛇的身上，直接将两条毒蛇劈成了数段，但是奇怪的却是这些被砍断的毒蛇却没有流出一滴血来，明明应该已经死去的身体却在地上不断地扭曲，很快就开始变化，断裂的部分居然一点点变成了新的毒蛇！

　　原本只有两条毒蛇，但是此刻居然又多变出了好几条毒蛇，这种变化之法我倒是第一次见到，而相对的，我此时的情势却变的更加不利。

　　“嘶嘶……”

　　一群毒蛇不断地发出吞吐信子的声音，我冷冷地说道：“看来还懂得幻化之术，原本以为你只是一头普通厉鬼，不过如今看来似乎有点不简单啊。”

　　手掌一翻，五行阴命上身，水行之力发动，挥手间一片冰晶落下，围绕着我的毒蛇在一瞬间都被冻结住了！

　　“嘭！”

　　我抬脚对着地上冰冻的毒蛇狠狠地踩了下去，毒蛇被踏成了碎片，一抬头望着眼前镜子里的女鬼喝道：“还是快点从镜子里出来吧，这样的幻术对我是没有用的，我觉得你还是老老实实地从里面出来吧。”

　　女鬼却不理睬我，我冷冷一笑说道：“看来是让我逼你出来啊，给我滚出来！”

　　快步走到镜子前，在对付厉鬼的时候要切记，你不能怕它，越是怕肩头的阳火就越是弱，阳火越是弱这厉鬼就越是凶。

　　我伸手抓向镜子里的女鬼，可是手却被眼前的镜子给挡住了，只听见镜子上发出“嘭嘭……”的声音，很快镜子里的女鬼又发出了那种让我不舒服的尖锐笑声。

　　“哼，原来如此，有镜子的保护所以有恃无恐是吗？你以为你在镜子里我就抓不到你了是吗？”

　　我冷冷说道。

　　从腰包里摸出了几张镇魂符贴在了墙壁上，随后又发动了一张暴天符，让暴天符幻化出来的飞刀全部飘浮到指定的位置，看似散乱，但却都是我有意为之。

　　“在中国的古籍里，穿越镜子的只有女鬼，人是过不去的，这一点我不得不承认，镜子外和镜子里面的确是两个世界，但是人过不去不代表别的东西过不去，至少有一样东西是一定能够穿过镜子的。”

　　我往后退了几步，重新站在了卫生间的墙角之中，右手食指高高抬起点向了头顶上的镇魂符后说道：“那便是光，镇魂符能够发出金光，可是这金光却是散开的，并不凝实。可如果我将所有的光全部都集中起来，利用光线反射的原理，就一定能够穿透你面前的镜子，到时候我看你能不能在镇魂符的光线下生还，给我开！”

　　语毕，我瞬间发动了头顶上的镇魂符，金光爆开，我一共贴了十张镇魂符，十倍的辟邪金光全部都凝聚起来，照射在了四周的飞刀上，飞刀立刻开始反射，从第一把快速的到第二把，在空中形成了一道绚丽的折叠光线，最后光芒落在了镜子上，凝聚在了镜子的一个点上，那光点贴在女鬼的头顶上，女鬼的笑声哑然而止，随后快速往后退，不敢轻易地靠近光点，想要躲避到镜子的另一边，我冷哼一声，手指一动，头顶上的暴天符飞刀也跟着我的手指转动，光点随之而动，又一次印在了女鬼的头顶上，女鬼惨叫一声，还想逃走，我却冷冷一笑，双手合十暴喝道：“想跑？看我不把你活活灭杀在这镜子里！”

　　“天为明，地为暗，天有天兵把守，地有阴司看护，而今有女鬼捣乱人间，还请阴司现身，捉拿厉鬼，锁回阴间！”

　　我开口喝道。

　　镜子里的女鬼很显然是吓了一跳，没想到我居然会召唤阴司之术，不仅笑声不见了，还一下子就跪在了地上，哭诉起来：“小师傅饶命啊，小师傅饶命啊，我不想被锁回阴间。”

　　她大声地喊道，声音里充满了痛苦。

　　“哼，原来你会说话啊，说，为什么要到人间来捣乱，你有何居心！为何要杀人？”

　　我爆喝道，镜子里的女鬼却喊道：“还请饶命啊，并不是我想祸害那女子的性命，那女子的死和我没有关系啊，我只是躲藏在这所空房子内，只是躲避仇家，那女孩子住进来后我本无意杀她，只是想吓吓她，可是没料到她突然就死了，我自己都是始料未及啊！”

　　我一愣，难道是李宝珠自己被这厉鬼活活给吓死了？虽然不是没有这个可能，但是却和我一开始设想的厉鬼杀人有所区别。

　　“你是说李宝珠是被你吓死的？你根本就没伤害她？”

　　我奇怪地问道。

　　她却摇摇头说道：“真的不是我杀了她，我本是在阴间游荡的鬼魂，却是镜中鬼，比一般的厉鬼来要更方便进入人间，因为我能够穿过镜子。在阴间我有仇家，我的仇家太厉害一直追杀我，我只能通过镜子逃到了阳间，看中了这所房子，一开始是空关着的，我就制造了一点诡异的情况，比如让他们的鞭炮炸不响，让那头能够看见我的黑狗被鞭炮炸死，还天天晚上发出各种怪声，甚至是怪笑的声音，可是却没想到，这女子胆子也太大了一点，居然还敢住进房子内。我便想吓吓她，让她离开房子，可是却没料到，当时我就是化作一片黑影，奸笑了几声，她就吓的魂飞魄散，没一会儿就躺在了床上不动弹了。再过了一会儿，我看见她的魂魄从身体内飘了出来，这才知道这女子被我活活吓死了！为了躲避可能会来锁魂的阴司，我才逃进了镜子里，谁曾想到居然遇到了您这么厉害的小师傅，求求您莫要将我打杀，我根本就没想害人啊。”

　　厉鬼的伪装是非常可怕的，它们说的和做的总有可能是两套，当然人类本身就是虚伪的，所以化作了厉鬼也是虚伪的，这也是情有可原。

　　“你说你在阴间被追杀？是怎么回事？”

　　我继续问道。

　　镜子里的女鬼却叹了口气道：“真是倒霉，这说来话长，我原本只是阴间一个游荡的厉鬼，没有靠山，也没什么人欺负我，不想投胎就想这样浑浑噩噩下去。可是偏偏我生前得罪的一个大仇家死后也化作了厉鬼，还是极凶恶的恶鬼，它在狂羽鬼王手下当差，有一日撞见了我，就此开始追杀我。我一路逃命，片刻都不敢喘息，不过最近它好像被狂羽鬼王调回了鬼山，我才有了可趁之机，逃到了人间来。小师傅，我说的句句都是实话，不敢骗你啊。你放了我吧，我保证从此以后不会再出现在人类面前！”

　　我摸了摸下巴，它的话至少有三分之一是对的，就是狂羽鬼王的那一段是对的，因为狂羽鬼王不日就要和通天会开战了，但是其他的部分似乎还不能确信。

　　它见我迟迟不说话，恐有变故此刻又开口道：“小师傅，只要你愿意放过我，我可以告诉你我那仇家在人间的一处阴地聚集，你可以带人灭了它们！”


第一百八十六章 情义豪侠——铁山

　　“哦？你愿意为了自己而出卖那些厉鬼？”

　　听见这话，我回过头去，微微一笑说道。

　　镜中的女鬼立刻点头称是，我又一次摸了摸自己的下巴，然后想了想说道：“看来还真的不能灭了你啊。”

　　走到镜子前，用匕首将镜子击碎，随后取了其中一块，可以看见镜中女鬼落在了镜子内，我用镇魂符贴在了这块碎裂的镜子上，随后脱下自己的外套将镜子包裹住，大踏步地走出了眼前的房子。

　　小吴正站在马路边上，看见我后立刻迎了上来说道：“完事了吗？那厉鬼呢？”

　　我拍了拍手上提着的碎镜子说道：“送我去一个地方，等到了地方你就直接回去吧，就和周叔叔说李宝珠是因为看见厉鬼，自己吓死的。”

　　小吴一怔，奇怪地问道：“真的是把自己吓死的？天啊。”

　　我抬起头看着头顶上的太阳，摇摇头道：“你觉得不可思议的世界，其实真实存在，你觉得不可思议的事情，其实每天都在发生。”

　　我要去的地方，不是女鬼知道的厉鬼聚集地，而是通天会。我可不会傻到以为靠一己之力就能够单挑一群厉鬼，不过这是一个非常有价值的情报，而我相信通天会肯定会感兴趣，我也能趁机从里面捞点好处。

　　通天会门口，我敲了敲通天会那不起眼的大门，里面很快就传来了五爷爷的声音，低声问道：“外面是什么人？”

　　我立刻回答道：“上海国字号第五组成员，万林，上一次来过通天会，这一次来是有事要和通天会的前辈挫伤。”

　　比起上一次林雅丽开口喊了一声就开门的简单轻松，我自己来上门就难了不少，门上一块木栓子被移开，五爷爷透过木栓子往外看，过了好一会儿后才慢慢开启了大门，我踏进门内对他拱了拱手。

　　这一次我自己来肯定是没有马骑了，迈开步子朝着护天殿的方向走去，一路上看见了不少通天会的成员，竟然有好几个认出了我来，估摸着都是因为上一次在通天会内决斗的时候围观的人。

　　到了护天殿前，正想进去的时候，却听见身后传来一个苍劲的声音，一转头，看见抽着烟的一个花白头发老者坐在长椅上，晒着太阳，看着天上的云朵，他穿着绿色的旧军装，却踏着皮靴子，脸上和手背上都有疤痕，身材很魁梧，站起来的话应该个子挺高。

　　“您是？”

　　我一时间没认出来，他哈哈一笑，冲我招了招手，我走过去近距离一看顿时抱拳行礼道：“原来是通天会的铁长老，刚刚我没认出您来，实在是失礼了。”

　　他没说话，只是笑了笑道：“坐下吧，我俩唠唠嗑。”

　　我是一怔，这本来是想找林东旋的，怎么被铁山给拦住了，不过既然他发话了，我这后辈也只能照办，尴尬地坐了下来，他瞅了瞅我手上抱着的用黑布盖着的碎镜子，笑道：“怎么？来了还带礼物了啊？”

　　我尴尬地笑了笑说道：“这不是礼物，这是一个我刚刚封印的镜中女鬼。”

　　他都是微微惊讶，问道：“你带着玩意儿来干什么？还不赶快处理了？”

　　我这才将镜中女鬼的事情一五一十这么一说，却看见铁山吞了口烟后说道：“真有意思，厉鬼聚集地，狂羽胆子倒是不小，不仅正面宣战还派了一群脏东西来人间捣乱。你告诉我在哪里，我和两个老哥们去灭了它们。”

　　我一听他这话，脸上表情就更苦了，尴尬地说道：“前辈，那个，我，我是来做交易的……”

　　在前辈面前实在是没好意思耍小聪明，铁山一怔，随后打量了我一下后说道：“我倒是听说了，狮群有人要弄你，还有马上要开启的奇山大会你好像也要参加，是不是来找我们通天会要帮手的？”

　　不愧是老江湖，我这点花花肠子还真没有瞒过他，笑了笑说道：“都被您老看穿了啊，您看我也就是一个小孩子，这狮群要杀我，奇山大会肯定也有人要灭我，没点厉害的靠山还真不行，您说是吧？通天会这么厉害，要是有护天卫队保护，我肯定能无恙，所以，这不……”

　　我傻笑了一下，身边的铁山哈哈大笑道：“以后在我面前有话就直说，我们和林东旋那小子不一样，他和个娘们似的，我们老哥仨都是汉子，不整那套歪门邪道。不过你小子说的倒是也有道理，一个孩子在江湖中漂泊也不容易，国字号第五组里都不是什么好鸟，他们北京那个什么牛万古都坏到骨子里去了。不过上海的段飞这小子还不错，就是杀心太重了，怕是不会轻易出手帮你。你也只能靠自己了，让我想想……”

　　他摸了摸鼻子，沉吟了片刻之后说道：“这样吧，你把那群厉鬼的聚集地告诉我，跟着我们哥仨去灭了那群厉鬼，那回头奇山大会的时候我们哥仨保你，咋样？”

　　我一直听他说“哥仨，哥仨……”的一时间没反应过来，傻不愣登地问道：“铁公，您说的哥仨是？”

　　他哈哈一笑说道：“当然是我们通天会的三个老家伙啊，我，王昆仑，李岩，我们仨保你，看看谁敢动你！”

　　我一怔，却用奇怪的眼神望着铁山，低声问道：“您这么帮我，我可没东西回报您哦，您也知道我就是一穷光蛋，身上也没啥好东西，有几张风山王家的灵符，不过王昆仑是您兄弟，所以您也不稀罕，我也没钱……”

　　在我看来，世上从来都没有无私的人，每个人都有欲望，有的是为了金钱，有的是为了美色，有的是为了权势，有欲望才算是活着。可就在这一刻，在我说到一半的时候，在这片灿烂温暖的阳光下，我感觉头顶上有一只大手罩了下来，铁山一边抚摸我的脑袋一边哈哈大笑道：“你小子说什么傻话呢，什么钱啊，东西的，老子不图你那点玩意儿！你是小辈，我是长辈，我照顾你不是应该的吗？”

　　那是我第一次和铁山交谈，我们之间的年龄差了几十岁，可是他却爽朗的笑着，身上虽然有刺鼻的烟味，可却不那么让我讨厌，他就穿着旧军装豪气的如同武侠小说里的大侠，花白的头发下是一双沧桑但是明亮的眼睛。

　　他对我说：“你是小辈，我是长辈，我照顾你不是应该的吗？”

　　这句话，我记了一辈子……

　　很快王昆仑和李岩就在铁山的通知下聚了起来，我将碎镜子放在了桌子上，随后揭开灵符，女鬼一看见我们四个立刻吓的浑身哆嗦，跪在地上一个劲地喊道：“饶命饶命！”

　　我喝道：“你还不快点把厉鬼聚集的地方告诉我们？还有说的越多你的罪就越轻，快说！”

　　女鬼立刻点头道：“这好像是一支狂羽鬼王派到人间的先遣队，数量并不多，大约三十只厉鬼，但是道行都不弱，带头的就是我那个仇家，生前曾经是武举人，后来因为被我和我生前的丈夫下毒害死，所以特别怀恨我们。它本事很大，在狂羽鬼王手下也算是能排的上号的鬼将了。而且，据说它们还布置了一个很可怕的鬼阵，具体的位置是在上海……”

　　我将它说的地址记了下来，随后看着三个前辈问道：“这厉鬼咋办啊？”

　　我身边的李岩老头等我刚说完便一拳将镜子杂碎了，喝道：“什么狗屁厉鬼，还饶命，你害人的时候怎么没想过饶命！”

　　我身边的王昆仑捋了捋胡子说道：“三十头厉鬼，一个鬼将，一个鬼阵，有意思，有意思。”

　　最后铁山在我面前大笑道：“哥几个都手痒了吧，哈哈，话不多，就是干！”


第一百八十七章 霸气灭龙道——李岩

　　很多人都以为厉鬼是没有脑子的，真这么想的人都不是我们圈子里的人，阴间数位鬼王身前都是了不得的人物，死后也都是雄踞阴间一方的狠角色。古诗有云：生当作人杰，死亦为鬼雄。说的原本是西楚霸王项羽，可用在这群鬼王身上却也非常合适。

　　通天三魔是很了不得的角色，在阳间说话的份量也是极重，身为如今通天会的长老，三个老头子的名声都是靠自己的双拳打出来的。

　　但是毕竟三个人岁数喝起来也已经超过180岁了，过去再怎么厉害也毕竟老了，本来我还以为他们说要出手自然是带着个把小弟冲锋陷阵，可是却没料到他们居然就三个人这么大摇大摆地走出了通天会，自然还带上了跟在屁股后面的我。

　　坐在轿车里，我奇怪地问了一句：“三位老前辈，咱们就这么杀过去？”

　　李岩看了看我后点点头道：“不这么杀过去，难道我们还给他们发一张拜山贴，然后登门抱个拳行个礼不成？”

　　我一愣，尴尬地笑了笑后说道：“我不是这个意思，我的意思是我们就四个人上去？这未免有点草率了吧？那可是三十多头厉鬼，还有鬼将和鬼阵，要是弄不好可能会出事的，我觉得还是调个百八十个人过来，实在不行就让护天卫队出动一下。”

　　听了我这话，铁山和王昆仑都笑了起来，而李岩则抬手轻轻地拍了一下我的脑袋，随后说道：“你小子也忒怂了吧，我告诉你哦，人不能怕鬼，你越是怕它，它就越凶。不就是三十多头厉鬼吗？还有那劳什子的鬼将和鬼阵，一股脑全给打穿了！”

　　王昆仑老爷在旁边微微一笑说道：“小家伙，李岩这家伙比较鲁莽，我们并不是没有计划，而是根本就不需要计划。你知道为什么林东旋那小子手上握着护天卫队却不能在通天会一家独大吗？”

　　我一怔，这话倒是问住我了，按理来说，林东旋可是护天卫队的队长，而且年富力强，护天卫队又是号称通天会最精锐的部队，按理来说在通天会大长老不在，会长神秘失踪的情况下，理应占据整个通天会才对，可是从各个方面的情报看来，通天会如今还不是他一个人说了算，反倒是通天三魔的份量特别重。

　　“这我还真不知道了，为什么啊？有什么说法吗？”

　　我疑惑地问道。

　　铁山却哈哈一笑道：“因为有我们三个老家伙的存在啊，你小子可别以为我们和江湖中那些普通的老头一样，我们可是通天三魔，林东旋那小子想要爬到我们头顶上至少要等到我们死后。”

　　我算是看出来了，眼前的这三个老头，名声显赫，但是个性里却也很是互补，李岩霸道，勇猛，但是有些鲁莽，王昆仑本身就很显赫，风山王家的名头在整个灵异圈中都是数一数二的，画符大师心沉气静，身上有一股子儒雅气息，而铁山这位在灵异圈中被称为千古铁公的老头子，性格则属于两个人之间，但是特别大气，同时也特别的自信，而且看人很准。

　　这三个老家伙能够在江湖中闯出这么大的天地，和他们性格上的互补脱不了关系。

　　汽车缓缓停下，我们下车之后到的地方是上海远郊一座废弃的养殖场，2000年的时候上海远郊很多地方还开有比较多的养殖场，之后土地改革，动迁后这些养殖场都被拆掉了。我们眼前这个养殖场应该是属于原本的一个牧场，铁门紧闭，门牌也不见了踪影，四周的铁栅栏上已经有不少锈迹斑斑的铁块，空间应该是很大的，里面的地上有不少类似稻草之类的东西，我皱了皱眉头说道：“看起来这地方没什么人，我们怎么进去？从旁边的围墙上爬进去吗？”

　　我指了指边上大约三米左右的围墙，要爬上去并不难，却听见李岩老头冷冷一笑道：“爬进去？根本不必，小子你往后站一点，我把这大门给拆了！”

　　我一愣，拆了大门？这铁门就算是常年没有使用，可是毕竟是铁疙瘩，而且我们是来收拾厉鬼的，要是惊动了下方的厉鬼岂不是打草惊蛇了吗？

　　可还没等我说话却已经被铁山一把拉到了身后，我抬起头看着废弃的养殖场的天空，一片漆黑，明明在不远处就是一片阳光普照，可是就我眼前这么一小块地方是乌云密布，别说是我们这些灵异人士就算是普通人应该也能感觉到从这个养殖场内透出来的深深的阴气和恐怖氛围。

　　“鬼气，好浓啊。”

　　我低声说道，能够看见一道道黑色的气流从养殖场内飘起直冲天空而去，在空中飞旋环绕，在云层之中形成了一个巨大的黑色漩涡。

　　李岩老头缓步走到了铁门之前，伸手按在了铁门上，轻轻一放，我定睛看去却似乎能够看见李岩老头的身上，从经脉到皮肤都有一些奇怪的气息流动，那种感觉有点像是我第一次看见尾狮的时候，五年前我遇见尾狮的时候，这家伙使用的气功就连子弹都打不穿，气一直被道家修行之人看成是一种特殊的修炼方式，第一是门槛低，有时候我们身边很多非灵异人士都会一两招气功，但是易学难精是御气的障碍，第二是气是一种感觉，不像是灵力或者是鬼气，我的双眼比普通灵异人士更通灵，所以我总能看见很多普通灵异人士无法看见的画面，但是即便是我的这双眼睛却也看不到气，有人说气和风一样，其实这句话是不对的，因为风是自己流动的而气是被驱动的，不是因为看不见就是一样东西。

　　御气之人可能会比普通灵异人士更厉害一点，因为气实在是太难捉摸，可是等真的修炼到了后来，很多御气之人都会放弃这条路，因为太难前进，要控制气也太困难。

　　李岩是灭龙道的传承之人，何为灭龙道，从名字就能看的出来，灭龙道乃是上古时代人类用来和龙战斗的武术，灭龙道并不算是正统的法术，因为它起源于民间，可随着时间的推移，灭龙道也在不断地自我变化，可是随着神话时代的终结，很多旧时的传承都慢慢断绝，灭龙道便是其一，到了如今会这一手功夫的人也就只有李岩老头一个了。

　　我虽然不懂灭龙道功夫的关窍，可还是看的出来，那些虽然无法直接被看见的气却在李岩的身体内不断地流动，来回传递，从他双臂上的鼓掌程度就能看的出来。那些气顺着他的经脉运行，可以看见他的经脉不断地收缩，下一刻他右脚往后撤了小半步，让自己刚刚贴在铁门上的手稍稍离开铁门，这一个架势和通背拳里的掌法极其相似，利用的是一步踏出之后手上的冲劲，高手可以用这一掌打穿大树！

　　但是很显然，此时李岩要做的却远比普通的武师更厉害，他长长地呼出一口气，我看见他呼出的气竟然是白色的，这地方可一点都不冷，随后抬起了本来落在身后的右脚往前踏了一步，接着狠狠一震，右掌重重地打在了铁门上，我隐约间似乎听见了一声龙吟，但并不是很清晰，铁门被这一掌打中立刻发出“嘭！”的一声巨响，随后这一扇大铁门居然在李岩一掌之下被整个打穿，甚至两边固定的铆钉也被拍裂，两扇铁门横飞出去，落在了远处的地面上。


第一百八十八章 御符无双大师风——王昆仑

　　铁门被打穿，平地一股阴风迎面吹来，我们还没进去便看见在大门口有不少黑色的鬼气开始凝聚，凝聚的速度越来越快，慢慢地变成了一张可怖的鬼脸，完全由黑色的鬼气形成，透出令人生畏的感觉，鬼脸上有三个洞，不断扭曲最终形成了类似眼睛和嘴巴的感觉，黑色的嘴巴一张一合低声说道：“早就知道你们来了，不过三个通天会的老家伙，我警告你们，若是再敢往里面踏进一步，定让你们尸骨无存！我手下……”

　　可是这鬼脸还没说完，李岩左脚狠狠一跺地面，一股巨大的气劲扩散开来，瞬间便将四周的地面全部震裂，同时将鬼脸打散！

　　李岩往地上吐了口口水喝道：“弄死我？一百个厉鬼都弄不死老子！”

　　我看的是目瞪口呆，这性子也太烈了吧，简直可以被称为性如烈火了，王昆仑和铁山倒是见怪不怪，笑着走进了铁门内。

　　一般养殖场地方都比较大，特别是这种应该是用来饲养奶牛的牧场，地上随处都能看见稻草，虽然已经废弃了，可是空气里还是散发着一股淡淡的臭味，前方有一幢大楼，后面便是搭着巨大蓝色棚子的养殖仓库。

　　“我和李岩去后面的养殖仓库看一看，昆仑你和这小家伙一起去大楼内悄悄。”

　　分兵而行的确是节省时间的好方法，不过却也分散了兵力，我有点不放心，但是嘴上没说出来，跟着王昆仑走进了面前白色的大楼。

　　应该是类似办公大楼的地方，房子不高，只有三层，地方也不大，走进大门后就能够看见第一层的全貌，地方不是很大，我跟在王昆仑的身后，一间接着一间检查，地上有很明显的鬼气在流动，说明这房子里肯定有厉鬼，但是却还没现身，我虽然也见惯了厉鬼可是每一次都很紧张，面对厉鬼有时候任何一丝放松都可能要了自己的命。

　　“哦？很紧张？”

　　王昆仑笑着问道，他伸手推开了一间房间的门，里面依然是空的，甩手扔进去一张镇魂符，金光照了一圈并没有看见有厉鬼的影子。

　　听见王昆仑的问题，我点了点头道：“有一点，不是都说面对厉鬼要足够警惕吗？紧张一点也没什么不好。”

　　王昆仑却微微一笑道：“你这话说的没错，不过太紧张也不好，你的实力不算弱，或者应该说你是最近几年圈子里蹿升最快的天才之一。我在通天会内是负责情报工作的，不是我自夸，整个江湖之中每一天发生什么事情我几乎都知道，不说是眼观六路但肯定是耳听八方。五年前你夺了青龙之命，而魇鹰之命神秘消失，应该也在你体内吧？”

　　我一怔，果然王昆仑老爷子不容小觑，我一直小心隐瞒自己要求许佛前辈将魇鹰之命放入我体内的事情，这几年来也就是上一次在对付闫穗门的时候用过一回，而闫穗门的阎炎也被打的大败，没敢到处去说，我还以为自己隐藏的很好，可居然还是没瞒过王昆仑。

　　“其实没什么好隐藏的，你以为自己能在江湖中保密，不过却不知道江湖内从来都没有不透风的墙。不是我这老头倚老卖老，只是想要让你明白，如果一直紧绷着脑子里的弦，那在江湖中可是活不久的，天天刀光剑影，日日杀伐追逐，你要是不让自己放松下来，迟早会被拖累死的。不过，要张弛有度，比如现在！”

　　他话锋忽然一转，随后抬手打出一张镇魂符，这镇魂符如同飞镖一般飞出，在空中居然根本就没有打飘，贴着我的耳边飞了过去，这种用符的手法简直让人匪夷所思，在江湖中我从来就没见过一个人是这样用符的，符纸毕竟是纸片，而且还是特别软的那种材质，就算是段叔这样的高手，纸符飞出去之后也只能保持十厘米到二十厘米左右直线滑行，随后还是会打飘，我看见过很多电视上的飞牌高手，但是纸牌的坚硬程度可是远远超过纸符。

　　但是此时此刻从王昆仑飞出纸符到贴着我的耳边穿过，整个距离至少有三米！

　　却在此时听见一声惨叫从背后传来，我猛地回头看见一头全身被黑色鬼气包裹的女鬼已经被镇魂符给打伤了！而这个女鬼和我之间也就只有几十厘米的距离，说句不好听的，它一挥手鬼爪就能落在我的脑袋上，我一直自诩灵觉不错，可这时候居然没有发现！

　　连忙往旁边跑开，同时放出了巨武，朴刀一转正要劈向这女鬼，可这刀锋还没落下，女鬼却已经全身崩溃，最后轰然溃散，落在了地上重新变成了鬼气。

　　“已经死了？”

　　我吃惊地说道，贴在它面门上的只是一张镇魂符罢了，镇魂符的威力有多大我心里很清楚，是绝对不可能杀死一头厉鬼的，最多也就是震伤它！

　　“有时候灵符的威力比你想象中要大多了，别看这只是一张镇魂符，每一次使用镇魂符都会根据不同人的道行而改变，如果道行比较弱，那么镇魂符的威力甚至灭不了一头阴魂，普通人来使用镇魂符甚至都发挥不了任何的功效。可是如果道行比较深，那么镇魂符的威力就会变强，我只是比你的道行高了一些罢了。”

　　王昆仑微微一笑，走到了被灭的女鬼四周，虽然女鬼已经化作了鬼气，可却并没有消散，王昆仑想了想后说道：“看来这里不止一头厉鬼啊。”

　　我立刻说道：“我们是不是要想个办法把它们都引出来？要不然它们一直在暗处，我们在明处，这太被动了。”

　　王昆仑却微笑着摇摇头道：“引出来？为什么要引出来？它们愿意躲在暗处就躲在暗处吧。”

　　说话间他慢慢地从腰间拔出了一个小木盒子，我一开始还没理解他话里的意思，可是却看见他将木盒子打开后里面居然有不少奇怪的灵符，一般来说灵符分成黄符，红符和黑符，可是王昆仑这盒子里的灵符却是白色的，更像是用白色的宣纸所制成，他用食指一点盒子里的灵符，随后轻轻一提，却见盒子里所有的灵符全部都飘了起来，竟然在空中来回连动，随后彻底散开，如同满天飘洒下来的纸片，这些纸片很乱，洋洋洒洒地落下看起来没有一点用处，可是最奇妙的事情却在此时发生了！

　　我看见王昆仑只能在漫天的纸片之后，微微一笑说道：“千军符，出！招来万千军魂，横扫妖邪，开！”

　　我的确是没听说过有千军符这种东西，坊市里也没见到过，可是偏偏这些看起来普通的白色纸片居然在此刻定在了空中，我看见这些纸片内钻出了一个个古怪的魂魄，这些魂魄全都身穿披甲，手握武器，但是身体和普通的魂魄一样是浮在空中的。

　　“居然是军魂！”

　　我吃惊地说道，王昆仑微微一笑，伸手一点前方，所有这些白色纸符里钻出来的军魂开始往前冲，如同呼啸而过的疾风，又似狂猛的大军横扫整个大楼，我往后退了一步，看见这些军魂钻入一个个我们还没检查的房间内，很快便将一头头黑色的厉鬼给抓了出来，这些厉鬼奋力反抗，却被军魂砍杀，魂体被打的粉碎。

　　“您，您能驯服这么多的军魂？这可是最狂暴的魂魄啊。”

　　我吃惊地说道。

　　“哼，风山王家可不止这一点点能耐。”

　　王昆仑微微一笑道，伸手捋了捋自己的胡子。


第一百八十九章 铁马，金戈！

　　军魂，是一种很特殊的魂魄，和普通的厉鬼阴魂不同，军魂不是一个个单独出现的，而是一群一群出现。出现的契机可能是因为古时候的战争，或者是因为一次巨大的屠杀。

　　相比普通的厉鬼而言，军魂身上的怨气更重，杀气也更浓。

　　过去我常听人说，如果一个制符人功夫足够到家，就能够将武魂压入灵符之中，从而形成一种特殊的魂符，不过因为在市面上从来没见到过类似的魂符，也很少遇到像王昆仑这样的灵符大师，所以在过去我总以为这只是一个传说。

　　但是今日一见，我却不得不承认，魂符的确很强大，以军魂所制成的灵符更强大。

　　厉鬼被除尽，我用匕首敲碎了窗户，便看见无数的鬼气从窗户内飘了出去，鬼气越来越稀薄，王昆仑老爷子活动了一下手臂，转头看了过来，笑道：“这里已经除干净了，不过很显然厉鬼的数量远远不止那女鬼所说的那么少，后面的养殖仓库应该有更多的厉鬼。我们过去吧。”

　　看着眼前的王昆仑，想起之前巨大的铁门被李岩一掌打穿，这两位老爷子都已经显露了一手，我却不禁在想，铁山老头到底有什么本事呢？

　　离开大楼之后，我们绕过楼房，却看见后面的养殖仓库大门紧闭着，李岩和铁山却不见了踪迹，我正奇怪呢，开口问道：“怎么不见其他两位前辈？”

　　可就在此时，天边却有一道淡淡的白光闪过，王昆仑老爷子抬起头瞄了一眼后微微一笑说道：“我们站远一点。”

　　我一愣，还没来得及细问，王昆仑老爷子却已经拉着我的手往后退了好几步，就在此时天上的白光越来越亮，而且好似有下坠之势，那感觉就像是有一颗星辰从空中坠落了一般。

　　随后我听见一些如同马鸣的声音，抬起头仔细盯着头顶上的白光看去，随着我们之间的距离越来越近，我终于看清了这白光中的是什么东西，不由地吃惊喊道：“那，那是一匹马！一匹铁马，天啊，那银色的光里有一匹铁马，那是什么东西？神仙吗？”

　　我被惊的哑口无言，虽然这些年也见识过不少稀奇古怪的法术，可是却很少会像此时此刻一样震惊，一匹铁马踏天而来，身上还带着丝丝烈焰，那场景我一辈子都忘不了，感觉就像是做梦一般。

　　“哼，好多年没见到这老家伙用这一招了，你小子运气真不错，今天能看见铁山这家伙的看家本领。”

　　我听见王昆仑的话，不由得一愣，那家伙的一招？我不由得问道：“这是法术吗？是谁的法术？”

　　却在此时巨大的铁马已经落到了我们头上不远的地方，目标很明确就是眼前巨大的养殖仓库，带着烈焰和白气的银色铁马，包裹着风和云，从天边而来，劲风迎面吹来，我看见巨大的养殖仓库上的棚子在一瞬间就被洞穿，铁马直接砸进了养殖仓库内，我急忙冲了过去，却看见整个养殖仓库的墙壁和大门被瞬间打碎，狂风里裹挟着一些火星扑面而来，我急忙用手遮住了自己的脸，抬起头看了过去，在狂风之中站着一匹巨大的，浑身由铁片拼凑而成的巨大铁马，而在它的身边，站着李岩和铁山两个老头，李岩老头站的比较远，脸上却带着一丝笑意，而铁山老头却将手放在了铁马上，那火焰，那热浪却根本就没有伤害他的意思。

　　“这是铁山老头的看家本领，铁马入梦，这一个法术很炫吧，哈哈。”

　　王昆仑老头捋了捋胡子，我看着眼前足有三米多高的铁马不由地点了点头，恍如做梦，去又无比真实。

　　眼睛往前看，能够看见养殖仓库内漂浮中浓浓的鬼气，在黑色的鬼气之中出现了一个个可怖的脸，竟然全都是厉鬼，数量绝对不止三十头，至少有百头，而且当鬼气散开之后我看见其内的鬼将居然也远远不止一个，两个身材特别魁梧的鬼将站在一个巨大的圆形黑色法阵内！

　　“被骗了？”

　　我皱着眉头低声说道。

　　“早就料到了，小家伙你以为那镜中之后那么老实？它肯定是这些家伙放出来的钩子，要将我们这条大鱼给钓起来。”

　　王昆仑笑着说道，似乎这一切原本就已经被他看穿了似的。

　　“那怎么办？我们先撤吗？这种情况很不利啊，我们更是双拳难敌四手，还是先退了吧。”

　　我低声说道，同时也开始往后看，在选择从哪条路线退走更好。

　　“退？为什么要退？”王昆仑奇怪地呢喃了一句随后笑着说道：“杀光不就好了吗？”

　　我一愣，原本以为李岩老头可能比较鲁莽，王昆仑老爷子应该比较谨慎，但是万万没想到这老头居然也是一样的嚣张。

　　却在此时，一头厉鬼从远处飘了过来，其身后带出了一大片黑色的鬼魂，直冲站在最前面的铁山老头，数量大约有十多头，我一看见这情况立刻大吼道：“铁公快退，厉鬼过来了。”

　　同时我也准备放出巨武为铁公挡上一挡，铁公却摇摇头，点了根烟，就在这十几头厉鬼将其包围的一刻，他轻轻地吸了口烟，随后慢慢地吐出了一片青色的烟雾，同时打了个响指，低声说道：“金戈，现！”

　　语毕，铁马鼻孔内喷出一大团白气，随后爆喝一声，身上冲出了数根巨大的金色长戈，这些金色的长戈发出“铿！”的金属响声，所有包围过来的厉鬼全都被金戈刺穿，一个不剩地被钉在了空中，随后铁公慢慢抬起头，冷冷说道：“焚！”

　　金戈上瞬间燃烧起了巨大的烈焰，被刺中的厉鬼立刻被火焰包围，想要挣脱可是无论它们怎么挣扎却都没用，在一片又一片的哀嚎声中，这些厉鬼被焚烧成了灰烬。

　　铁马，金戈，烈焰，老军人铁山，这一幅画面如此震撼地出现在我的面前。

　　这就是为什么江湖上要称他为千古铁公的原因，通天三魔，真是非常强大的组合，难怪能够力保通天会这么多年，难怪林东旋掌控了护天卫队也动不了这三个长老。

　　“铿！”

　　金戈收回了铁马体内，三个老家伙并排站在了我的身前，我看着这三个老头的背影，却忽然感觉他们那么的高大，那么的强大，其实明明他们三个并没有那么的耀眼，如果将他们放在某个菜场里甚至都不会有人注意到他们。

　　可是，就是这样的三个老头，站在我面前的时候却如同三堵高山，三座让我这个后辈需要仰视的山峰！

　　“哈哈，真是没想到那镜中鬼居然骗来了通天三魔，真是钓到了三条大鱼！”

　　鬼阵之中的一个鬼将大声笑道，而它身边的另一个鬼将双手按在了鬼阵之中，随后我看见四周的鬼气不断地涌进这个鬼阵之中，鬼阵开始放出乌光，没一会儿我看见十多个新的厉鬼从鬼阵之中浮了出来，加入到了这群厉鬼之中。

　　“原来是用鬼阵打开了通向阴间的通道，以此地的鬼气为源，召唤出鬼阵中的厉鬼，这一手倒是不错，不过主持鬼阵的鬼将被灭，或者是此地的鬼气全部被消耗进，那这鬼阵也就无法发挥作用了。”

　　王昆仑冷静地分析道。

　　“哈哈，我们这里有一百五十头厉鬼，杀一头就能招一头，何来用尽之说？而且，有源源不断的厉鬼大军，我看你们三个老家伙如何灭了我们两个鬼将？”

　　一头满脸乌黑的鬼将狞笑道。


第一百九十章 破鬼阵！

　　阵法一直都是华夏玄学一个很重要的支点，一个好的阵法足以抵挡雄狮百万，甚至还能颠覆天地。中国道门，佛门，一直都有各种各样奇怪的阵法。

　　但是懂阵法，甚至精通阵法的人却还在少数，别看我已经在灵异圈子里闯荡了五年，也见过一些阵法，可是却还是对其一无所知。

　　这鬼阵看起来是能够转化鬼气，沟通阴阳，但是其中原理我却知之甚少，但是通天三魔的这三个老家伙应该会知道其中不少关窍。

　　一百五十头厉鬼，这数量远远超过了之前镜中鬼所说的三十头厉鬼，要是算上在大楼里被灭掉的厉鬼，那数量应该更多，难怪整个养殖场内全都是鬼气！

　　“上，给我撕碎了这些老家伙！”

　　鬼将大声喝道，四周所有的厉鬼全都冲了过来，铺天盖地散发出惊天的气势，四周的空间被层层包裹，黑暗气息在仓库内来回转动。

　　我已经放出了巨武，护在我的身前，却看见三个老家伙竟然一步都未退，甚至连一点犹豫和迟疑都没有，铁山伸手拍了拍身边巨大的铁马喝道：“去吧，为我们开出一条路来！”

　　巨大的铁马立刻嘶鸣起来，随后沉重的脚步声传来，巨大的铁马径直冲入了厉鬼群中，金戈外放，每一根金戈上都燃烧着烈焰，所过之处的厉鬼都被撕成了碎片，可是因为鬼阵的存在，这些被撕碎的厉鬼很快就化作了鬼气钻入了鬼阵之内，没一会儿便有新的厉鬼从鬼阵中飘了出来，铁马一阵冲击虽然灭了不少厉鬼，可是因为鬼阵的存在，厉鬼的数量总体竟然一个都没变，黑色的鬼阵不断放出乌光！很快铁马就被鬼群包围，刚刚的冲击之势也因此而停顿住了，却在此时一个鬼将猛地跳出了鬼阵内，身子在空中连续晃动，一双鬼爪快速变大，对着铁马的脑袋狠狠就劈了下去，这铁马并非实物，而是法术的灵气凝聚而成，所以遭受了这么强的一击，整个头部立刻被打穿，轰然间倒在了地上，身上金戈和火焰也纷纷折断，没一会儿便彻底破碎重新变回了灵气，消失不见。

　　“哈哈，这铁马也没什么厉害的嘛，还不是被我破了！”

　　这鬼将大声地喝道。

　　可是这家伙还没笑够，从一群厉鬼群中飞过来一张黄色的灵符一下子就贴在了它的额头上，这一贴，鬼将自己都愣住了，这一张灵符是从一群厉鬼之中飞过来的，之前根本就没有任何预兆，当灵符落在其额头上的时候，这鬼将还想着伸手去摘，可是它的鬼爪刚刚触碰到灵符的时候，灵符上却有一道道紫光往外冒出，光线很是惊人，在一片漆黑的厉鬼群中也显得特别刺眼，紫光爆开，却能够看见这鬼将的头部开始冒出紫烟，慢慢的开始融化，魂体如同紫色的水珠往下落，很快就流到了地面上。

　　就在我们眼前，就在这一群厉鬼的面前，一头刚刚还强势出击的鬼将，居然就这么被一张灵符给融化了！

　　鬼群开始不安分地骚动起来，这些厉鬼开始惊慌地飘散，还剩下一个站在鬼阵之中的鬼将大声喊道：“别走，都别慌，我们数量占优势，很快鬼王就会派新的鬼将来的，你们都别慌，都不要乱！”

　　鬼将大声喊叫的时候，却没看见有一个身影已经冲进了鬼群内，身形快似闪电，正是李岩老头！非常难想象这老头明明已经这么大岁数了，居然还拥有如此快的身手，几个转身，几次滑步，在不经意间居然就已经冲到了鬼将的面前，鬼将方才反应过来，抬手打出一片黑色的鬼气，李岩老头却双脚狠狠一踏地面，整个人高高跃起，在空中一个翻身，拳头对准了下方的鬼将和巨大的鬼阵，爆喝道：“灭龙道，龙吼！”

　　语毕，我看见一头巨大的黑色龙头在其手上凝聚，看不真切，但是很快一声高亢的龙吟声传来，这回我可是听的真真的，绝对是龙吟之声。

　　拳风狂野砸下，首先是想要抵挡黑色龙头的鬼将，其魂体几乎瞬间就被打成了碎片，斑驳地散落在了地上，其根本就没办法阻挡黑色龙头，鬼将被灭，李岩老头身形下落，黑色的龙头重重地砸在了地上的鬼阵内，只听见“轰隆”一声巨响，整个鬼阵被他这一拳给彻底打穿，就连这块刻画着鬼阵的地面也被击出了一个大窟窿。

　　厉鬼群没了鬼将统领，顿时大乱，向着四周疯狂逃窜，此时王昆仑老爷子灵符洒出，数十道灵符在空中疾走，一百五十头厉鬼瞬间被绞杀，一个不剩，全部都化作了鬼气沉入地下。

　　这一场战斗并没有发生太长时间，甚至可以说是转眼间就结束了，可是带给我的震撼却远远不止于此，通天三魔很强大，而且配合起来非常有默契，铁公的铁马不过只是开路的工具，为的是吸引第一头鬼将的注意力，当这鬼将被吸引出了鬼阵，立刻便被王昆仑灭杀，它一死肯定鬼群大乱，连另一头鬼将的注意力都被吸引了过去，此时李岩老头从侧面的空缺之处冲进去，只是一拳便彻底灭杀了剩下的鬼将打碎了地上的鬼阵。

　　配合无间，让这三个老家伙一起出手后的战斗力再提高了数倍！而且很显然他们对付这群厉鬼并没有出全力，无论是李岩最后才释放出来的气劲，还是那头轻易就被鬼将打碎的铁马，亦或者是王昆仑背后背着的巨大卷轴都说明了一点，他们还有更强大底牌！

　　回去的轿车里，王昆仑低声说道：“这应该是狂羽在人间设立的先头部队，数量应该还不到它真正大军的十分之一，再加上它邀请了其他几个鬼王一起出手，恐怕还有其他的鬼族大军。不过这么多的厉鬼一起来到人间，肯定不是那一个小小的鬼阵能够完成的，所以在上海它一定还要架设更大的鬼阵才行。”

　　听着他们的交谈，我忽然小声地问道：“几位前辈，有一事我还不明白。”

　　听见我的声音，三个老家伙都转过头来，我笑着问道：“人间还有阳光，还有这么多的人类，根本就没有阴间来的舒畅，可为什么这些鬼王要攻打人间呢？还是说鬼王们和通天会有私仇？所以要和通天会死磕？这里面的原委能否和我说一说呢？”

　　听见我的问题，三个老家伙互相看了一眼后，铁山对我说道：“也说不上是什么私仇，通天会是封鬼的行家，厉鬼和我们之间的战斗也已经有数百年。几乎每几年便有鬼王或者是鬼神和我们通天会交战。只不过这一次换成了狂羽鬼王罢了。”

　　铁公这样的解释我一听就知道肯定有所隐瞒，但是他们三位前辈都不愿意告诉我，我自然也不能多问什么。下车的时候，铁山笑着对我说道：“答应你的事情我自然不会食言，奇山大会之时你便和我们一起去，有我们几个老家伙在，还没人敢动你。”

　　望着汽车越行越远，我站在马路边上不禁叹道：“人真是一种很奇怪的生物，有的人明明外表出挑却没有气度，有的人明明长相一般可是却能将人吸引在身边，这三个老头还真是传奇人物啊。”

　　一边说着我一边转身，天已经黑了，我刚走了几步忽然间一拍脑袋叹气道：“该死的，忘记买礼物了！”


第一百九十一章 生日会（1）

　　叶珊珊的生日，我成了唯一一个空着手参加的人，不是第二天我没空去买，实在是不知道要买什么，当然，原本我还担心自己会出洋相，结果后来我才发现自己没买礼物是正确的。

　　因为参加叶珊珊生日会的人真是太多了，而且不少都是名流，有送车的，有送包的，还有人直接送了一匹小母马给她。相比之下，米雪他们几个同学送来的诸如玩偶或者是抱枕什么的就太掉档次了。

　　我到的时候叶珊珊家的别墅里已经站满了人，在后面的小花园中布置了一个特别梦幻的生日派对，有七彩的霓虹灯，还有三层的大蛋糕，草地上铺着红色的地毯，宾客们不是穿着燕尾服就是穿着漂亮的长裙，别墅的外面停着的不是跑车就是房车，真是奢华到了极致。

　　我所有的衣服都不超过五件，还是穿着那套运动服来的，虽然自己都感觉自己不太上台面，不过还是硬着头皮走进了房子内。

　　很快就看见米雪和李东华他们，米雪倒是还好，没有穿和四周的人似的礼服，不过一看也是有过精心装扮的，甚至脸上还化了妆，虽然化的有点夸张。

　　而李东华就显得考究的多了，穿着一套黑色的礼服，他毕竟是个高中生，身材也不错，穿黑色的礼服倒是显得很帅气，手上握着一杯香槟，像模像样地和四周的人交谈，那样子好像自己真成了上流社会的一员似的。

　　米雪看见我后对我招了招手，我走过去后李东华瞧了瞧我说道：“天啊，你怎么穿成这样就来了，这可是人家的生日会，你怎么穿运动装就来了啊？”

　　我没说话，这还真是还不了嘴。

　　“怎么这么多人啊？”

　　我奇怪地问道。

　　“哦，好像都是叶叔叔的朋友，你也知道的叶叔叔生意做的很大，圈子里的朋友也多。不过话说回来，你穿成这样真的好吗？虽然这一身运动服应该不便宜，可是这场合你也得分分吧。”

　　就连米雪也数落起我来。

　　我扁了扁嘴巴，眼睛往外瞟结果没想到看见了一个熟悉的身影，穿着白色的长裙，梳着公主发髻，戴着白色的真丝手套，正在人群中来回走动，应该是一个挺好看的姑娘，但是年龄应该不大，因为会梳公主发髻的都还是少女。

　　只是我却越看她就越熟悉，没一会儿她转过头来，我这一望顿时吃了一惊喊道：“林雅丽！”

　　她听见了我的喊声，寻着声音转过头来，一下子就和我对上了眼，果然是林雅丽这姑娘，不过话说回来我都不知道她和叶珊珊也有关系，小妮子一见到我立刻微笑着跑了过来，一把拽住了我的手，低声说道：“你也在这里啊，快点把我藏起来，快点……”

　　她看起来有一点紧张，我也是一愣，这小妮子对付厉鬼的时候都是面不改色的，今天怎么会慌张成了这个样子，却在此时，我看见一个中发高个子的男生正朝我们这边走过来！

　　这是一个大帅哥，个子应该比李东华还要高一点，差不多一米八五左右的样子，穿着很贴身的黑色西服，虽然看起来有点瘦，但是肩膀很宽，关键是脸很英俊，有点带着混血的感觉，手上举着一杯香槟，似乎还是名人，因为他一路走来四周的人看见他总会和他点头微笑。

　　相比之下，李东华本来应该外形挺出挑的，可是和他这样一比，却差了不少。

　　他走的很慢，踱步而来，穿过层层人流最后站在了我们的面前，居高临下地望着我，虽然嘴角带着微笑，可是眼神里却充满了轻蔑，世上就有这样一种人，他们生来便有好的家庭，好的出生背景，受到所谓良好的教育，开着名车，穿着意大利手工制作的西服，可是却其实骨子里异常卑劣，对于像我们这些老百姓特别看不起。

　　“几位我想问一下，是否看见一个穿着白色长裙的少女？模样很漂亮，我刚刚看见她向着这里跑过来。”

　　他轻声问道，很显然他是在找林雅丽，而林雅丽要躲避的人估计也是他。

　　“没看见啊。”

　　我直接开口道，同时也发现刚刚一直躲在我身后的林雅丽此时又跑开了，这小妮子还真是来去无踪啊。

　　“哦，那我就去别的地方转一转，对了，你是林雅丽的同学吧，对了，是叫万林是吗？”

　　他忽然笑着问我。

　　我心中立刻警惕了起来，点点头道：“我就是万林，你是谁？”

　　他微微笑了起来，颇为英俊的脸上露出了一丝略微傲慢的表情，依然是那种居高临下的眼神，也依然是那种特别骄傲的笑容，轻轻说道：“我叫王慈，是雅丽的未婚夫……”

　　此话一出，我们几个人立刻呆立当场……

　　在叶家别墅的楼上，叶珊珊站在房间内，两个佣人正在帮她穿戴礼服和首饰，正在这时候，一个女人出现在了她的房间门前，伸手轻轻地敲了敲门，佣人们一抬头看见一个穿着红色大衣的女子站在门口，她低声说道：“真是很漂亮的美丽少女，你好，我是你父亲的朋友，今天来参加你的生日会，我叫劳拉。”

　　叶珊珊微笑起来，点点头道：“你好劳拉姐姐，不过我可没有你漂亮哦。我还在梳妆打扮，你可以先到楼下用一点酒水，一会儿我再去找你聊天好吗？”

　　劳拉却没有退走，而是慢慢地走进了房间内，缓步走到了叶珊珊的身后，两个佣人此时却退出了房间，只剩下了劳拉和叶珊珊，面前时巨大的镜子，劳拉轻轻地将手放在了叶珊珊的肩头，随后微笑着说道：“今天是你的生日，姐姐有一样礼物要送给你。”

　　“是什么礼物呢？不要太贵重哦，太贵重的话我不会收的哦。”

　　叶珊珊微笑着想要拒绝。

　　却看见劳拉拿出了一条紫色的宝石项链，上面有一块无论是从纯度还是切工上都非常好的紫色宝石，叶珊珊立刻挥手道：“不，我不能收，这个太贵重了。真的太贵重了。”

　　可是劳拉却笑着将紫色宝石项链戴在了叶珊珊的脖子上，叶珊珊正要说话，却眼睛里微微闪过一片紫光，只是默默地开口道：“好漂亮，我好喜欢……”

　　她的语气有一些木讷，劳拉微笑起来，在她耳边轻声低语：“喜欢就好，戴上它，今晚你就能够成为舞池里最美丽的女孩儿，你比谁都要漂亮，希望你过一个美丽的夜晚……”

　　说完这些后劳拉慢慢地走出了房间，两个佣人见到劳拉退出来后这才重新走进了房间内，却看见叶珊珊一直看着自己脖子上的紫宝石项链，不断地微笑，低声说：“真是好漂亮，真是太漂亮了。我好喜欢……”

　　两个佣人互望一眼，都觉得既然叶珊珊这么喜欢就不要将这紫宝石项链给取下来了，镜子内，紫宝石项链闪烁出妖异的光辉，而叶珊珊的眼睛里同样有淡淡的紫光闪过。

　　叶家别墅外，此时一辆悍马吉普车缓缓开了过来，车子停下后，从上面走下来几个人，而站在最中间的是一个带着黑色宽边帽子，穿着黑色风衣的大汉，看不清脸，叶连淮此时正等在门口，看见他们走过来后立刻迎了上去，和这个带着帽子的黑衣人面对面后他立刻低声说道：“您终于来了，快请里面来。”

　　黑衣人微微点头，迈开步子朝里面走去，在他的手背上能够依稀看见一头狮子的刺青！


第一百九十二章 生日会（2）

　　“你说你是林雅丽的未婚夫？”

　　米雪都吃惊了，眼睛盯着面前的王慈，虽然他长的很帅，而林雅丽也是美女，可是不管怎么说林雅丽都还没成年，现在都是二十一世纪了，怎么还会有这样的事情？

　　“你们不会是从小订的娃娃亲吧？”

　　李东华奇怪地问道，王慈却微微一笑，可是眼睛却始终落在了我的身上低声说道：“应该也算是娃娃亲吧，不过自然还要等到林雅丽成年之后再举行订婚仪式，等到国家法定的结婚年龄后再举行婚礼。恐怕真正结婚还有等十年，只是，我们两家人家已经说定了，只是不知道为什么最近我来上海后雅丽却总是不愿意见我，你们是她的同学吧，是不是知道一点内情呢？”

　　几个人都是瞠目结舌半天没说出话来，我自然也不会开口，不过这个叫王慈的家伙却似乎就是冲着我来的，笑着说道：“听说最近雅丽一直都和你一起回家，还经常和你出入，我想你们的关系应该挺好的吧，是不是知道一些内情呢？”

　　我却摇摇头道：“不知道，我和林雅丽关系还没好到那个份上。”

　　总感觉面对这家伙很不舒服，我说完后转身正想离开，可是才一转头，便听见这个叫王慈的人笑着高声说道：“也是，我们家雅丽这么好的背景和条件怎么会和一些草民结交，看来是我想多了。诸位打扰了，我再去别的地方看看。哎呀，空气里怎么有一股运动服的汗酸味啊，真难闻。”

　　说实话，我这人虽然无赖但是品性还是不错的，你不来惹我我自然不会去惹你，虽然有时候会用小聪明贪点小便宜，但是我一般不怎么会欺负人，可是今天这家伙却是公然挑衅我。

　　我慢慢回头，看着正要走开的王慈，扬起了一丝坏笑低声说道：“变态。”

　　我说的并不响，可是四周的人都应该能够听见，王慈肯定也能听到立刻转过头来，微微皱了皱眉头但是还没露出凶恶的表情，低声说道：“你刚刚说什么？”

　　李东华和米雪他们也都听见了，吃惊地看着我，而我则微笑着问道：“我想问问你今年几岁了？”

　　王慈皱着眉头说道：“鄙人已经20岁了，我出生后八年雅丽才出生，当时我们两家才订立了这份亲事，有什么问题吗？而且刚刚我听见你骂我了！”

　　我依然不直接回答他的问题，继续问道：“那我想问问你是什么学历？在哪里高就啊？”

　　他低声说道：“我是芝加哥大学法律专业学士学位毕业，现在回国后接管了部分家族的生意。请你直接回答我的问题，你刚刚是不是骂了我？”

　　我哈哈一笑，一边摇头一边走到了他的身边，抬手拍了拍他的肩膀说道：“芝加哥大学，法律学士，二十岁了，居然痴恋一个只有十二岁的少女，你们之间差了八岁啊，我说你是变态还是说轻了？要我说，你不应该学法律的应该学心理学，正好给自己看看病，说不定还能治好你这样的毛病，对了对了，这样的毛病应该被称为恋童癖吧，变态先生。”

　　我是直接开骂了，却见这家伙脸色一变喝道：“你居然敢骂我！像你这样没有教养的家伙，果然只能是低等人。而且爱情是没有界限的，更是没有任何歧视的，恋爱就是恋爱，不存在所谓的变态！”

　　我却冷笑道：“那我就来告诉你一个真理，人和动物最大的区别是什么？是使用工具吗？还是说人类比较聪明？其实在我看来这都不是，我觉得最大的区别就在于人类有道德，人类知道什么该做什么不该做。至少你和我都是中国人，那就别拿外国那一套说辞往你身上扣，什么爱情没有界限，什么爱情没有歧视，我看见的是林雅丽为了躲避你而到处逃跑，这叫爱情？你这就是恋童癖，就是变态，哎呀，空气里好一股臭味，真是的……”

　　我最后为了故意气他还挥了挥手，嗅了嗅鼻子。

　　“你，好，好的很！你的确很能说会道，不过一般能说的人都只是嘴巴厉害，如果可以的话，在今天生日会结束之后我要和你来一场决斗！如果你输了，就向我跪地道歉，如果我输了，我会放弃和林雅丽的婚约，如何？”

　　他被我气的不轻，居然还要和我决斗，我哈哈一笑道：“随便你。那就生日会之后好好打一场吧，也让小爷我教教你怎么做个正常的人。”

　　气愤的王慈举着香槟酒杯离开了，他刚走，我还没缓过劲来的时候却看见林雅丽快步走到了我的身边，一把勾住了我的手臂说道：“你完蛋了，太冲动了。”

　　我一怔，吃惊地望着她道：“你从哪里冒出来的？怎么来无影去无踪的？”

　　林雅丽却低声说道：“王慈可不是个普通人，他是风山王家的后裔，王昆仑老爷子还亲自教导过他，他的本事可一点都不弱，过去在美国的时候还是美国唐人街驱魔协会的名义会长，实战经验也相当丰富！”

　　我一愣，随后一拍脑门说道：“该死的，你不早说，算了，既然答应了要打就打吧，我也不怵他，中国毕竟不是美国，他在美国和魔鬼打，回来后中国的都是厉鬼！我也教教他怎么做个中国人！”

　　林雅丽站在我身边，看着我的侧脸忽然微微笑了起来，笑容里洋溢着淡淡的情愫……

　　“铛，铛，铛……”

　　有音乐响起来，大厅内的灯光一下子暗了下来，一束追光打在了楼梯上，很快穿戴整齐，漂亮美丽的叶珊珊出现在了楼梯上，她头上戴着水晶皇冠，扶着楼梯的扶手慢慢走下来，脸上的妆容很精致，本来就漂亮的她此时看起来更加美丽，宛若从画中走出来的少女，四周的宾客全都鼓起掌来，此时我才第一次看见叶连淮的身影，穿着白色西装，竖着大背头，快步走了过来，叶珊珊轻轻挽住了他的手，一起走向花园内，此时所有的宾客都跟着一起走了出来，在花园内，三层的蛋糕旁边他们停下了脚步。

　　“今日是小女13岁的生日，我叶连淮早年丧妻，一个人抚养女儿，女儿便是我的全部，今日在她的生日会上，我要送给她一双镶满宝石的水晶高跟鞋，希望我的女儿穿上这双鞋子后，每一天都是美丽的公主，每一天都快乐！”

　　说话间他拿出了一双光彩照人的美丽水晶鞋，我站在人群中不由地低声说道：“有钱人就是奢侈，鞋子这玩意儿还是要用来穿的，好看有个屁用啊。”

　　叶珊珊微笑着接过水晶鞋，随后在叶连淮的脸上轻轻一吻，此时四周有彩花飘落，更换上了欢快的音乐。

　　“切蛋糕吧，等一下还有舞会，希望大家今天能够玩的开心。”

　　叶连淮笑着说道，香槟开启，分切蛋糕，在不经意间我看见叶连淮却神色匆忙地绕过了人群，随后消失在了花园的另一边门内。

　　按照红衣女子的说法，叶连淮今天会和狮王见面，这也正是我对狮王一探究竟的好机会，我也不动声色地从人群中退了出来，向着花园的另一边绕了过去，别墅很大，花园也很大，等我绕过去一看，果然见到叶连淮走进了旁边的一个侧门，只是门口有两个大汉守卫着。

　　有人守卫，而起叶连淮还如此偷偷摸摸的，肯定有问题！


第一百九十三章 疯狂的公主（1）

　　我往四周看了看，想找找看除了这个侧门之外还有什么地方能够进去，不过让我失望的是，这地方四面都是封住的，除了这个侧门之外没有一处地方是能进去的。

　　我摸了摸下巴，看了看眼前的两个大汉，如果他们是叶连淮的人那应该我还有机会制服他们，毕竟只是普通人，可是如果他们是狮群的人，是狮王身边的仆从，那我一个人肯定对付不了这两个家伙，而且是在悄无声息的情况下将他们放倒。

　　我摸着自己的下巴，靠在墙壁上，却在此时听见身后花园内传来了一声声喧闹，一开始我是没有注意到的，毕竟现在应该已经进入了舞会时间，有音乐，有喧闹的声音那都是正常的。

　　可是，我越听越不对劲，因为这些喧闹的声音里还夹杂着一些奇怪的惊叫声，是在表演什么魔术节目吗？怎么会于这么奇怪的尖叫声？

　　我回头看了过去，却看见似乎人群都在往后退，声音越来越响，还有不少人在往后退，似乎是为了躲避什么。我站起身来，往那边走了几步，却看见米雪急急忙忙跑了过来，喘的上气不接下气地对我喊道：“万林你快过来，出事了，出事了！”

　　我一怔，急忙跟着米雪返回了花园内，这一看，我彻底傻了眼！

　　眼前的花园内盘子和碟子之类的散落了一地，蛋糕和酒杯更是砸落在地上，还有两个人似乎是受伤了，捂着伤口趴在地上，草地上沾着丝丝血迹，而在这一切的中心，却是叶珊珊，她正握着一把切蛋糕的银质短刀，头低垂着，双手却不断地摇晃，嘴里似乎发出了一些歇斯底里的声音，不断地低吼着，声音从牙缝里往外冒，双手胡乱地挥动。

　　“叶珊珊！珊珊！”

　　米雪对着叶珊珊大喊道，但是叶珊珊却没有任何的反应，还是胡乱地挥动手上的匕首，想要砍杀四周的人，米雪竟然不自觉地想要冲过去抱住叶珊珊，还好被我一把拉了回来。

　　“万林，你快点想想办法啊，珊珊怎么会变成这样？她是不是中邪了啊？”

　　米雪焦急地冲我喊道，而我则皱着眉头仔细观察着，说实话，我并没有从叶珊珊的身上看出什么厉鬼附身或者是有妖物作祟的痕迹。

　　就在这时候，李东华这愣子居然想要从叶珊珊的身后抱住她，结果刚接近叶珊珊背后，叶珊珊立刻回头用刀狠狠一划，还好李东华这家伙的衣服袖子比较宽大，而且反应也够机敏，因此才没有被伤到，不过依然被吓出了一声冷汗，跌坐在了地上。

　　“珊珊，快醒醒啊，珊珊！”

　　米雪对着叶珊珊喊叫，四周的宾客纷纷躲避，林雅丽快步地跑到我身边，低声说：“看出什么了吗？是不是被厉鬼附身了？”

　　我摇了摇头道：“不，我没看见任何鬼气，也没看见妖气，你有什么发现吗？”

　　林雅丽也摇了摇头，米雪听着我们之间的对话，她惊讶的望着林雅丽，似乎刚刚明白过来，眼前的少女和我似乎是同道中人。

　　“叮铃……”

　　就在这时候我眼角的余光却瞥见了叶珊珊脖子上戴着的紫宝石项链，总感觉有些熟悉，虽然像叶珊珊这样的千金小姐身上戴点宝石很正常，可是我却没来由地想到了之前在坊市内看见的大块头，这个大块头被红衣女子设计，发了疯，当时我打败他之后也在他的身边发现了一块宝石，虽然颜色不同，不过似乎模样差不多，只是这宝石我没带在身边。

　　“杀，杀……”

　　我听见叶珊珊嘴里喊出了一些奇怪的词语，而就在这一刻，她的手臂上开始出现一些紫色的斑纹，这些紫色的斑纹初始的时候很不明显，但是似乎随着她发疯的时间变长，这些紫色的斑纹也在加深，而且还有扩散的趋势，正向着她身体的其他部分不断地蔓延。

　　我皱着眉头，正在考虑是不是要对叶珊珊用蛮力，可就在这时候却瞥见了一个站在人群后方的女子，大红色的外衣，大红色的帽子，大红色的唇膏，这个化名为劳拉的女子站在人群后方，她在这里就意味着叶珊珊的发疯肯定和那块紫宝石有关系！

　　“劳拉！”

　　我对着她咆哮起来，而四周的人却都没注意到我的吼叫，也似乎根本就看不见劳拉，她的障眼法又一次将自己保护了起来。

　　“我警告过你，让你不要来这里，如今我再一次来帮助你，狮王就在那座房子里，和你只有十几米的距离，你还有机会脱身。只要你离开这里，我立刻就解除控制叶珊珊身体内的魔力，让她恢复正常，一切就都取决于你了。”

　　劳拉似乎是在帮我，可是这样的帮助却让我不爽，我冷冷说道：“你这样的好心我可受不了！不用你来救她，我会想办法保护她！等我让她恢复清醒后下一个目标就是你！”

　　红衣女子却摇了摇头道：“你真的了解眼前的叶珊珊吗？你真的知道她身上所有的秘密吗？你以为那些紫色的斑纹都是我的魔力造成的吗？叶连淮为什么会和狮群联手的真正原因其实就是这个孩子，她身上有着巨大的秘密，虽然她的秘密和你身上的秘密无法相提并论，但是却也不是你们能够知道的。如果再不解除她身上的魔力，也许今晚会有很多人死哦，而你的朋友也许今天也会死哦……”

　　红衣女子的话我不完全听的明白，可是有一点似乎能够肯定，那就是叶珊珊身上似乎还隐藏着某些力量，而她口中所谓的魔力也许会将这种力量给引导出来。

　　“珊珊怎么了？万林，你在和谁说话？快看珊珊，她身上的紫色斑纹怎么变成紫色的烟雾了？怎么回事啊？”

　　米雪拉扯着我的衣服，我回头一看，顿时吃了一惊，此刻的叶珊珊被层层紫雾包裹着，但是却很平静，比起刚刚狂暴的样子来，她此时此刻的平静却越发显得让人不安。

　　“谁去救救她啊！”

　　有人高声喊道，很快就有“英雄”出现了，而这个“英雄”却是王慈，这家伙也不好好看看情形，此时居然为了出风头不管不顾地出手了，抬手间飞出几道灵符，有铁壁符也有暴天符，随后伸手推着铁壁符冲入了紫雾之内。

　　紫雾越来越浓，四周的人都开始往后退，很多人都已经退到了大厅里，我对米雪说道：“米雪你先离开这里，这里不安全，退到外面去，离开越远越好。”

　　米雪摇头似乎是不想走，我却抓住林雅丽地手说道：“雅丽，你带着米雪往后退，还有通知通天会来这里收拾烂摊子，一定要保护好大家，不要让他们滞留在这附近，避免出现伤亡，快去！”

　　可就在我刚说完这话的时候，紫雾内却传来了一声惨叫，我们所有人都怔住了，我回头看向紫雾，却见一个人影被击飞了出来，随后重重地撞击在了墙壁上，整个墙壁都被震开了一道道裂缝，而这个人影分明就是王慈！

　　他刚刚是带着铁壁符冲入紫雾内的，如果他真是风山王家的人，还是王昆仑老爷子亲自指导过的话，那他的实力应该不会太弱，可这才坚持了多久？最多也就十来秒时间就被打飞了出去！

　　铁壁符更是被震碎了，嘴角流出血来，他摔倒在地后对着我们大喊道：“你们快走，里面，里面有妖仙！”


第一百九十四章 疯狂的公主（2）

　　妖亦能成仙，这并不是什么奇怪的事情，早在中国古代著名的商周之战，封神演义之中就有过记载，虽然这封神演义是否是真的谁都不知道，可是其中描写的截教门下多为妖族，这些妖族之后都成了仙，修的是正统的大道天理。

　　但是到了现代社会，妖仙渐渐变少，甚至几乎看不见，这也和道门与妖门之间的分歧有很大的关系，妖族和道门在现代社会就像是一对互相对立的天敌，道门仇视妖族，妖族追杀道门，之间的仇杀在近代已经爆发过很多次了。

　　其中尤以茅山为首，作为中国道门现存最大的门派，可以说如今的茅山就是天下道门第一，茅山五老各个神秘却又强大，但是对妖族却下了灭杀之令，见妖族便灭，看到精怪就杀。

　　同时，洛阳大妖一族族长也颁布了对道门的追杀令，凡是进入洛阳内的道门之人，若是没有妖族的邀请，进入一步便死，绝不会让你有任何回头的机会。

　　洛阳大妖一族有没有妖仙存在，我是不知道的，可是眼前的王慈为什么会说有妖仙的存在？而且看他如此惊慌失措的样子应该不是在说谎。

　　“王慈，你说什么？”

　　我大声地问道。

　　王慈惊恐地指着紫雾之中喊道：“里面，里面有妖怪，有妖仙，有一头妖仙啊！叶珊珊，变成妖仙啦！”

　　他的喊声让我心中一震，叶珊珊变成了妖仙？这怎么可能？在我印象里她不过就是一个大家千金，我从来就没有在她的身上观察到任何妖气，更没有一丝一毫的灵气，她怎么就变成妖仙了呢？

　　“不可能！”

　　林雅丽大声喊道，她和叶珊珊也是朋友，此时和我一样根本就不相信叶珊珊会是妖仙。

　　“呼……”

　　可是所有的话语都在这一刻停止，所有的不相信都在这一刻被终结，紫色的雾气慢慢散开，我看见叶珊珊缓步走了出来，紫色的斑纹已经化作如同美丽的紫色彩带般环绕在了她的身上，长发散落在肩膀上，此时她满头的长发已经变成了紫色，眼睛里闪烁着淡淡的紫光，嘴角露出一丝邪异的笑容，低声说道：“我闻到了很多人类的味道，好香啊，我肚子好饿，你们都可以变成我的食物。”

　　此时正在密室里和狮王交谈的叶连淮听见了外面的动静，却见元伯缓步走了进来，低声说道：“不知何故，小姐居然发疯了，此时妖仙之体已经暴露，正要大开杀戒，我们该怎么办？”

　　听见这话叶连淮一下子就从椅子上站了起来，急忙向着外面跑，可是刚走到门口就被守卫给拦了下来，他回头喝道：“狮王，我和你合作是因为你答应会保护我的女儿，让她身体内的妖仙不会发作，要是我的女儿身份曝光，招来了茅山的追杀，那我们的合作也就到此结束了！你最好想清楚了！”

　　狮王依然戴着他的黑色宽边帽子，冷冷地说道：“我最讨厌别人威胁我，叶连淮你可别找死。”

　　叶连淮一愣，眼睛微微眯了起来，喊道：“我没有威胁你，对我来说我的女儿是第一位的，如果她要是出事了，我就算是豁出去性命也一定要和你拼了。”

　　狮王的手指轻轻地敲击椅子上的把手，随后冷笑道：“元狮外面有我们的人吗？”

　　元伯摇了摇头道：“我们的人都在这间密室内，不过外面有通天会林东旋的女儿林雅丽，还有风山王家的一个小子叫王慈，还有上海国字号第五组的那个后辈，最近江湖中传言不少的所谓天才命师，叫万林。”

　　听到我的名字后，狮王忽然笑了起来，笑声粗犷里却又带着深深的傲慢，元伯和叶连淮都愣住了，不解地看着眼前的狮王，而狮王则低声说道：“万林，万林，少了一个家字啊，莉莉安娜这一手你玩的真不错，原来你一直想要掩护的就是这个小子啊。哈哈，为了不让我见到他是吗？元狮，不用着急，有这小子在外面那叶家的那小妞出不了大事，当绝密遇到了秘密，那秘密一定不是绝密的对手，哈哈，万林就是那个绝密，而叶家的小妞就是秘密。你去盯着点，等叶家小妞被控制住后我要亲自会会这个叫万林的小子，他可是他的徒弟啊，哈哈！”

　　听见狮王说要出手，元伯和叶连淮甚至包裹四周狮群的人都是大吃一惊，一个个露出了不可思议的表情，狮王很少出手，但是他的实力深不可测，元狮在狮群中已经不少年了，可是也就见过两次狮王出手，而且每一次都是快速解决战斗，无论对手多强，狮王都不会用出超过五招就能解决对手。

　　可是，今天对手居然是一个小孩子，一个所谓的天才命师到底有什么魅力能够吸引狮王出手呢？元狮忽然觉得事情比他想的更加复杂，似乎隐藏了一个巨大的秘密。

　　花园内，叶珊珊的模样神情都完全变了，站在一片霓虹灯下的叶珊珊周身环绕着紫色的雾气，脸上露出妩媚的表情，散发出紫光的眼睛扫过每个在场的宾客，最后落在了我和林雅丽的身上，邪异地一笑后说道：“哦？没想到除了这个男人之外居然还有两个身上有灵觉的人，正好，可以让我饱餐一顿。”

　　林雅丽皱着眉头喊道：“珊珊，你是怎么了？我是林雅丽啊，我们都是你的朋友，你怎么会变成这样？你身上怎么会有这么强的妖气？”

　　叶珊珊哈哈一笑道：“因为我本来就是妖啊！”

　　众人一怔，我眉头深深地皱在了一起，身边的林雅丽还想说什么却被我一把推到了大厅内，她奇怪地看着我问道：“你干什么？万林，你这是干什么？她肯定是被妖孽附身了，我和你一起战斗，你一个人对付不了她的！”

　　可是她刚说完却听见我厉声说道：“不用！”

　　林雅丽一怔，她第一次看见我的脸上露出如此严肃的表情，那坏坏的笑容已经从我的脸上消失不见，我深深呼吸之后说道：“按照我刚刚说的去做，保护好这些普通人，尽量掩护他们离开，然后打电话通知通天会，让你父亲来支援。我一个人拖住她，我没那么容易死……”

　　林雅丽望着我，我能够看见她琥珀色的眼睛里闪烁出关切，我勉强地笑了笑，她抿着嘴最终还是点了点头，往后退了几步，转身冲向客厅内的电话机。

　　此时紫色的雾气已经将整个别墅都笼罩住了，我看见有几个想从大门或者是窗户冲出去的人都在紫色的雾气内被迷晕了过去。

　　“嗖嗖！”

　　我飞出几张镇魂符，释放出的金光将所有人包裹在中间，随后对着惊慌失措的人群喊道：“所有人都站在金光里面不要出去，不想死的话就听我的话！”

　　这些平日里衣冠楚楚，坐着高级轿车，坐拥千万身家的富豪和贵妇们此时却都成了无法自保的可怜虫，米雪站在人群前面，她知道此时此刻自己帮不上忙，只能对我说道：“你一定要救救珊珊，万林，你一定要帮珊珊。”

　　我点点头，转过身去，面对着月光下被紫雾环绕的妖异美女，她望着我如同看着一头快要吞下肚子的猎物，我长长地呼出一口气，右手按在了葫芦上，低声说道：“真是没想到，你身上也会有这样的秘密，妖仙，没想到这种传说中的存在有一天也会被我遇上，不过谁让我们是朋友呢，看来今天我要做一笔亏本买卖了。巨武，发动！”


第一百九十五章 妖仙

　　我这人不爱打女人，一来男人就不该打女人，做这事情太没品，二来你打了女人也没人说你好。

　　可是，事情总有两面，如果这个女人威胁到了我，或者是威胁到了我的朋友，那我肯定不会手下留情。

　　巨武浮现在我身后，虽然大厅内的普通人看不见，可是却还是能够感觉都在花园内传来的严肃紧张的气氛。

　　我背着手走到了花园内，面对面看着眼前的女人，低声说道：“我这人其实没什么底线的，说白了就是一个混混，无赖，我会在菜场里偷水果，会吃霸王餐，要是谁白天按喇叭吵我睡觉的话我会偷偷地戳了他的轮胎。但是我也不是彻底没有原则，我这人命苦，没什么家人，也没什么朋友，就那么几个要好的同学。今天是叶珊珊请我来参加她的生日，虽然不知道你这妖仙是从哪里冒出来的，但是在我朋友的生日会上如此大闹，在我看来就有点过份了。所以，给你一个机会，现在就离开她的身体，给我滚蛋。要么就等着被我弄死，你自己选吧。”

　　说话的时候，我的手依然按在葫芦上，五行阴命在我的手心中来回旋转，这妖仙一旦开战我立刻就用五行法术招呼上去，之所以现在和它废话也不是真的要给这妖仙一个机会，就算是我用脚后跟想都知道眼前的情况，这妖仙肯定不会罢手，大战是迟早的事情，我之所以这么做不过是为了打乱对方的气势，一场对决之中，很讲究气势，古语有云：一鼓作气，再而衰，三而竭。如果让这妖仙一直凌驾于我之上，这场架就难打了。

　　“离开？哈哈，哈哈……”

　　听见我的话后，妖仙忽然狂笑了起来。

　　我皱着眉头问道：“你笑什么？有什么好笑的？”

　　叶珊珊低声说道：“你说让我离开？我觉得很好笑啊，我就是叶珊珊，叶珊珊就是我啊。难道你还不明白吗？为什么平时看不见我身上的妖气，为什么你离我那么近却感觉不到我任何的异样？你的灵觉应该是很不错的，如果叶珊珊真的被所谓的妖仙上身控制了，你会感觉不到吗？你不觉得奇怪吗？”

　　听她这么一说我也愣住了，的确之前在花园内切蛋糕的时候我根本就没感觉到任何的妖气，虽然中途我溜走了一会儿，可是王慈和林雅丽还在，他们的灵觉就算不如我可是也不会差到连有妖怪混进来也感觉不到吧。

　　“哈哈，所以答案很简单，因为我就是叶珊珊，叶珊珊就是我。我本是终南山中五关洞内修炼三千年的妖仙，吸取终南山内精华，吞吐日月之光，可是之后却被茅山联手龙虎山的一群老道士追杀，他们其中有个别实力非常惊人，我不是对手，身体被打的分崩离析，魂魄被茅山封印数千年，直到十三年前才在茅山一场内乱中逃了出来，落入了叶连淮妻子的身体内，他的妻子当时正是临盆之际，我便和她女儿的魂魄融为一体，不过我本是妖怪灵魂，魂魄太强大，他妻子因此难产而死。而我也因为封印时间太长而陷入了昏迷之中。不过最近几年才渐渐苏醒，可是这可恶的叶连淮居然联手狮群之中的高手将我封印，不过今天我却等到了这个机会，这紫宝石内的力量将狮群高手对我的封印削弱，我才得以重见天日。如今我的魂魄和这小姑娘的魂魄已经彻底融合，我便是叶珊珊，叶珊珊也就是我。”

　　她的话让我彻底怔在了当场，两个不同的魂魄是有可能变成一个的，方法无外乎两种，一种是吞噬，第二种便是融合，前一种比较野蛮而且需要足够强大的魂力，但是第二种就温柔了很多，融合之后是会保留原来魂魄的部分习惯和性格。

　　“你是说你和叶珊珊的魂魄融合了？”

　　我低声问道，她却没有回答我的问题，一挥手，四周的紫色雾气内冲出无数紫色的怪鸟，这些都是妖气所化，凝聚成的怪鸟全都不是实体，而是类似法术的存在。

　　怪鸟数量不少，从我头上飞过之后在空中分成两波，随后俯冲而下，我开启一张铁壁符挡在了头顶上，却能够看见这些怪鸟冲击在铁壁符上发出“叮叮当当”的响声，铁壁符上很快就出现了裂缝，这些怪鸟单体的攻击力并不强，可是联合起来之后发动的攻击却很野蛮，铁壁符眼看着就坚持不了太久，但是妖仙的攻击却没有这么快结束，却见她双手伸进紫色的雾气之中，慢慢地从雾气之中抽出了一条长长的紫色鞭子，这鞭子也同样是妖气所化，可却无比凝实，她将鞭子甩动起来，随后对着我狠狠抽了过来，巨武在我发出命令之前就已经挡了上去，朴刀自上而下狠狠一切，正和这紫色的鞭子砍在了一起，可是令人吃惊的事情发生了，巨武的朴刀居然没有触碰到紫色的鞭子，整条鞭子好似紫色的妖气一般飘散开来，随后瞬间在我的面前凝聚，对着我的身体狠狠这么一抽，顿时一股钻心的疼痛传入了我的身体内，更有强悍的力量打在我的身上，将我抽飞了出去！

　　“轰隆！”

　　我撞在了花园内的桌子上，同时头顶上的铁壁符也被怪鸟群击穿，这群怪鸟疯狂地冲了下来，目标全都是我的脸，就在这时候我手心一翻，烈焰澎湃而出，火行之力发动，将头顶上的怪鸟全部包裹在了烈焰之内，没一会儿的功夫烈焰就将这些怪鸟烧成了灰烬，我的危机这才算是暂时解决。

　　缓缓从地上站了起来，看了看自己的胸口，已经被打出了一道长长的紫色伤痕，皱着眉头看向身边的巨武，开口问道：“刚刚那一刀，你没碰到她的鞭子吗？”

　　巨武的声音在我脑子里响起，沉声说道：“刚刚很奇怪，我看准时机出的手，但是刀锋在碰到鞭子的一刻却切了个空，她的鞭子好像空气一般避开了我的朴刀，然后直冲你而去。”

　　我点点头，果然是曾经修行三千年的妖仙，这实力绝不是我过去遇见的那些小鬼小妖能比的，而且如今才刚交手，她肯定还有不少底牌都没出。

　　“哦？刚刚那一招倒是不错啊，火行之力，有点五行宗的风范，你是五行宗的弟子？不对啊，你身边那个灰色的武将应该是命格吧，你是命师？学的可真够杂的啊。”

　　妖仙冷笑着问道。

　　我没回答她的话，而是仔细打量她手上的紫色鞭子，她挥了挥手臂，冷冷说道：“是不是觉得我的鞭子很神奇？你刚刚的武将之命没有阻止我的攻击是不是觉得很不可思议？是不是觉得太不可思议了？”

　　她将手上的紫色鞭子抛来抛去，我看见这紫色的鞭子的手柄在空中忽闪忽闪，特别是浮在空中的时候，那感觉就像是云彩一般，微微皱起了眉头，随后对着巨武说道：“巨武，你再去试探她一下。”

　　巨武点点头，身子一闪，冲着对面的妖仙猛冲了过去，手中朴刀寒芒一闪，对着妖仙的脑袋狠狠切了下去，妖仙立刻用鞭子去迎，这鞭子韧性极好，竟然能够将巨武手中的朴刀给挡下来，可就在这时候我却挥手打出一道烈焰，烈焰在空中穿行直冲对面的妖仙而去，可就在要击中妖仙面门之际，她手中的鞭子却猛然间消失，随后在不到一秒的时间内，诡异地出现在了烈焰之前，旋转起一片旋风，将火球打散！

　　看到这一幕后我却扬起了一丝笑意，心中对这妖仙的把戏已然了解了！


第一百九十六章 三大破绽

　　火星子飘落在我的面前，巨武往后退了几步，朴刀一横正要再出手，可就在这时候我却高声喊道：“巨武，你等一等。”

　　巨武一愣，但是依然听从命令退回了我的身边。

　　我活动了一下手腕，嘴角洋溢着坏笑，伸手指向对面的妖仙说道：“你这样的小把戏已经被我看穿了。”

　　她一愣，随后露出一丝奇怪的笑容，挥动了几下鞭子冷笑道：“看穿？小家伙那么喜欢说大话啊。”

　　我不以为意地背着手，挺直了腰背低声说道：“大话？我可不会说大话，现在我就这样走到你面前，我不会还手，你可以尽情攻击。”

　　说完之后我便迈开步子，大踏步地向对面的妖仙走了过去，她一怔，眼睛深深地盯着我，狠狠一挥鞭子，这鞭子冲着我的脑袋飞了过来，我却不躲不闪，而身后的巨武却着急地想要替我阻挡攻击，我却喊道：“巨武，不要出手！她伤不了我！”

　　巨武紧紧握着朴刀，却还是听从命令地没有随便出手，看着紫色的鞭子从头顶上落下，可是鞭子去在触碰到我头顶的一刻，瞬间消失，从中间断开了一大块。

　　而我却一丝汗毛都没被伤到，抬起头冷冷地看了过去，低声说道：“怎么了？刚刚不是还说要杀了我吗？怎么没碰到我呢？”

　　妖仙脸色狰狞，再次挥动紫色的长鞭向我劈来，可是这一次却依然没有碰到我，这紫色的鞭子从我的脸上轻轻划过，却如同紫色的云雾从我的眼前飘过，轻柔的就好似一阵夜风。

　　这一幕不禁看呆了我身后的巨武，同时也让大厅内的林雅丽他们吃惊不已，我轻轻地摸了摸自己的脸，继续往前走，一边走一边说道：“你有三个破绽，三个很大的破绽，或许你自己没注意，又或者是你太轻视我了，觉得我是一个小孩子没什么见识，就想随便糊弄我，事实证明，你错的很离谱。”

　　“什么破绽？我才和你争斗了几分钟而已，你少在这里诈我！”

　　妖仙虽然嘴上还是说的很狂，可是很明显已经底气不足，说的话里已经透出深深的不安。

　　“第一，你说你修行了三千年，在终南山的五关洞，先不说终南山也是道家圣地，更不论五关洞是否真的存在。你说你修行了三千年，百年成精，千年成妖，三千年的妖怪哪个出世不是惊天动地？就算是鬼王降世，这天空中也是风云突变，乌云遮月。正所谓有大妖出世，天地便会有异象，可是你今天出世似乎没什么大动静。当然这第一个破绽并不算非常明显，那便说说你的第二个破绽，你的第二个破绽在于你说你是和叶珊珊的灵魂融合，我虽然学识不足，见识不多，不过还是知道的。强势的妖魔从来不会和一个凡人的灵魂融合，它们会选择直接吞噬，因为它们的魂力无双。可是你却选择了融合，这种软弱的做法只说明了一点，你并没有太强大的魂力，可能是因为你被封印的时间太久了，所以才会魂力虚弱的吧。不过如果将这两个不起眼的破绽结合在一起，如果你本来就不是什么惊世的大妖怪，可能只是个有了机缘的小妖仙，你和叶珊珊虽然灵魂融合，但其实还是她占主导，那便说明，你其实并非是什么厉害角色，这一切不过只是你的伪装。当然，这还不是你最致命的破绽……”

　　我说到这里的时候，已经能够看见妖仙脸上露出非常凝重的表情，很显然我刚刚的分析其实都是对的，已经说到了她的软肋上。

　　“你最大的破绽，是他！”说到这里我伸手一点躲在角落里的王慈，王慈自己都是一愣，奇怪地看着我，我笑着继续说道“你本应该杀了他，说实话他的本事应该不强，可是近了你的身后只是被弹了出来，虽然受了点轻伤，可却完完全全没有受到生命危险，这家伙倒是被你吓的不轻，大呼小叫的给你增添了不少声势。如果我是你，如果我是一个修行了三千年狠戾的妖仙，如果我真有通天之能，那我绝对不会让一个人类为我造势，更不会让一个人类近我的身。所以，他就是你最大的破绽，你根本就不是什么厉害的角色。你的紫色鞭子看起来厉害，其实是类似我的铁壁符一般的法术，受到攻击才会反弹，不受到攻击就根本无效。你能够抽中我一鞭子，这是因为之前巨武朴刀和你的鞭子接触后你的鞭子吸收了它刀上的力量，再作用在了我的身上。所以，如果没有人攻击你，我又不抵抗的话，你这鞭子上的力量最多就是如同夜风一般轻轻拂过我的面颊！”

　　我的话说完之后，妖仙此时却是一言不发，一时间竟然说不出话来，我冷冷笑道：“说不出来了是吗？我给你的选择依然存在，分离灵魂是一件很困难的事情。所以如果你能够回到叶珊珊的体内，重新让她自己的意识占据主导地位，我可以考虑放过你，不然的话，大不了把你送进通天会，我想通天会那么多高手，肯定有一个能够治你！”

　　就在我说话的同时，一身红衣的莉莉安娜站在别墅的顶层，默默地看着我和妖仙之间的战斗，却淡淡一笑自言自语道：“连我都被这妖仙骗了，却被你如此简单地看穿了它的本来面目，小骗子啊小骗子，你真是太不简单了。”

　　而在密室之中，叶连淮也能听见外面传进来的声音，也能听见我和妖仙之间的对话，猛地回头看着狮王和元狮随后吼道：“万林这小子说的可是真话？我孩子身体内的妖仙其实并不厉害？你们回答我的话，是不是这样的？是你们骗了我？”

　　元狮脸色有一点僵硬，随后淡笑道：“这不过只是一种战略手段，你也不要听外面这小子瞎说，茅山放出的风声你也是知道的，无论叶珊珊身体内的妖仙是不是真的厉害，一旦被茅山发现，还是会就地铲除。大不了你保证和我们合作，我们彻底将你孩子的灵魂和妖仙的魂魄分离，算是我们对你的一种补偿。”

　　叶连淮双拳紧握，眼睛深深地看着面前的元狮，但却是敢怒不敢言，狮王有多厉害他心里还是清楚的，此刻四周都是狮群的人，他要是发火的话说不定就会惹怒了这头狂怒的狮子，而如果他发火，叶连淮自己死了倒是没关系，但是他却担心叶珊珊受到牵连。

　　大丈夫需要学会能屈能伸，此时为了自己女儿的安全，叶连淮只能忍，重重地点了点头道：“那，多谢了。”

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　狮王却忽然笑了起来，一边笑一边从椅子上站了起来，缓步向着外面走去，元狮一愣，随后立刻明白过来，刚刚就听狮王说要亲自出手，此刻看来狮王是要露面了。

　　魁梧的身材，霸道的气场，狮王缓步向着外面走去，两个狮群的守卫立刻打开了密室的大门，元狮小心地跟在身后，狮王每走一步似乎整个房子都会震动一下，而此时面对妖仙的我似乎也心有所感，朝着刚刚我想要混进去的房子方向看了看，黑暗的通道居然被打开了，大门内似乎有一个人正在往外走。

　　就在此时，红衣女子猛地落在了我的身后，焦急地对我说道：“万林，你快走，狮王来了！”


第一百九十七章 狮王和另一个世界

　　我听见红衣女子的话，急忙回头，正想开口的时候，却感觉脚下的地面开始剧烈的震动，这种震动来的很突然，上海可不是一个会经常地震的城市，而这种震动，就像是有集装箱卡车从身边开过后的那种颠簸。

　　我抬起头看向天空，整个天空中开始遍布黑色的乌云，夜风也变的越来越凌厉，仿佛化作了一把把刀子划过我的脸颊。

　　天地出现了异象，这是怎么回事？我之前才说过如果有绝世妖魔出世的话天地就会有异象，可是此刻在这花园内哪里来的绝世妖魔。

　　大厅内所有人都感觉到了来自地面的震动，忽然有人喊道：“天上，天上的乌云好像一头狮子啊！”

　　所有人都是一愣，我也跟着看向了天空中的乌云，那巨大的黑色云团真的化作了一头魁梧霸道的雄狮，它是那么巨大，在它的面前我却是如此渺小。

　　“这云朵好怪啊！”“为什么会有这么沉重的脚步声？有怪物了吗？”

　　人们纷乱地喊道。

　　红衣女子一把拽住了我的胳膊，将我拉到了身后，随后面对着黑色的通道大喊道：“你还是要出手了！我在这里你就不能动他！”

　　我看见一个高大的身影从房子内走了出来，缓慢而沉重的步伐，但却有着无与伦比的霸道力量，如同一头高高在上的野兽之王正朝着我走来，地面的震动是因为他的迈步，天空中的异象是因为他的出现，我这双通灵的双眼又一次看见了异象！

　　我仿佛看见一头全身漆黑，双眼血红色的雄狮正向我走来，带着深沉的杀意和恐怖的战力！

　　“狮王来了，往后退，快！”

　　红衣女子想要将我往后推，却看见我硬是站在原地不动，她望着我喊道：“你快退啊，你不是他的对手，他会宰了你的，快走！”

　　我却皱着眉头说道：“虽然不知道为什么你要帮我，我也不知道你有什么打算，但是我没准备离开这里，更没有想过要逃离此地。既然他是来找我的，那躲也躲不掉，逃永远都不是唯一的出路。”

　　就在此时，一个戴着宽边帽子，身材非常魁梧，全身披着黑色大衣的男子，我只能够看见他有一双深邃而充满攻击性的眼睛，随后便听见了他的大笑声：“哈哈！这小子倒是有点骨气，莉莉安娜你这么护着他，是想要找死吗？”

　　说话间，他重重地一跺脚，整个地面狠狠一震，不少人立足未稳都倒在了地上，莉莉安娜挡在我的身前，往前走了几步，大喊道：“米洛克，万林还小，那个世界发生的事情就让它过去吧，万林不是万家林，他并不是那个疯狂的小骗子！你可以给他一个机会，我们可以一起帮他，他能够找到端木森，一切还能回到过去，从头再来！”

　　这个化名叫做劳拉的女人，原名却叫莉莉安娜，而她说的话我却一句都听不懂，只是明白了狮王应该叫米洛克。

　　“哈哈，从头再来？你说的轻巧！你知道他带来了多么巨大的破坏吗？你和我都是从那个世界幸存下来的人，你和我都见到过那个世界的疯狂！我不会再让那个世界发生的悲剧重演，所以我要让一切可能性扼杀在摇篮里，这个小子还没成长起来。你一直在替他遮蔽自己的身份，如今终于被我发现了，他身体内另一个意识所化成的漆黑命格，就是一切罪恶的源头！”

　　狮王指着我吼道。

　　我更是听的云里雾里，什么那个世界，什么悲剧不会重演，我正想提问，莉莉安娜却回头来大声喝道：“躲远一点，别靠近我！”

　　我一怔，下意识地往后退了几步，而莉莉安娜却踱步往前，站在了距离狮王数米的地方，低声说道：“你说那个世界的小骗子很疯狂，可是至少那个世界还在，至少那个世界如今依然繁荣，至少他不曾破坏普通人间的秩序，可是你现在又在做什么呢？米洛克，你我是多年的老战友。当年在那个世界里，你曾经是团队里最爽朗的人，有自己美好的家庭，有自己深爱的妻子和孩子，可如今你都在做什么？其实不是小骗子变了，而是你变了……”

　　米洛克似乎被戳中了痛处，猛地一声爆喝，身上冲出一股极强的气劲，将四周的桌椅板凳全部震的粉粉碎，甚至连天空中的云团都在搅动，我看见他身边那头黑色的雄狮疯狂地怒吼起来，代表了米洛克心中的仇恨。

　　“比和我提妻子和孩子，如果不是小骗子，他们就不会死，如果不是因为他，罗切特就不会失踪，如果不是他，你也不会落的魂体无法合一只能生活在伪装下！我不明白为什么你不恨他，可是我恨！当年我看着他带人冲进了我的家，将我还在熟睡的孩子和妻子烧死，我想要还击，却被他的魔火震飞。那个人当年也是吓了眼，收了这样的一个徒弟，他们这一脉都毁在了这个疯子的手上！”

　　狮王咆哮起来，似乎情绪越来越不稳定，莉莉安娜沉默了下来，看着面前的狮王她一直没有说话，而是默默地摘下了头上大红色的帽子，露出了一头金色的长发，的确，这个来历神秘的女子是一个大美女，她给我找了很多麻烦，但是如今却又护在我的身前，我不知道她的用意，更不知道她和狮王所谈的话中到底是何意。

　　只是感觉，似乎和另一个世界有关系，又似乎和我有关系……

　　“你要和我一战？你想好了吗？你的天机眼敌不过我的王之领域，你一点胜算都没有。”

　　狮王冷冷说道，莉莉安娜却淡淡笑道：“我知道，可是万林是最后的机会了，要找到那个人，就必须要留下万林。”

　　狮王却微微摇头，沉声说道：“我的人已经发现了一些大长老的踪迹，如果你今天肯让开，我可以让人告诉你他的去向，你想保留万林无非就是想找那个人，而你要找那个人无非就是为了大长老，既然我能告诉你大长老的下落，你又何必还护着这小子呢？”

　　听到此话，莉莉安娜一怔，双眼中露出惊讶的神色，急忙追问道：“此话当真？你真的有他的下落了？”

　　狮王冷冷回答道：“我从来都不骗人，你知道的。”

　　世间本没有什么绝对的对和错，世上也没有纯粹的正和邪，一切不过只是利益罢了，我听不懂他们的对话，可是却还是能够明白一些其中的奥妙，莉莉安娜想找一个人，而狮王能够提供那个人的下落，就是这么简单。

　　莉莉安娜缓缓退到了一边，她走的很慢，回头的时候那一双蓝色的漂亮瞳孔中还闪烁着一丝歉意，退出了战场，而此时此刻我终于直面恐怖的传闻中的狮王！

　　“现在就剩下你和我了，小骗子！”

　　狮王冷冷说道。

　　我微微眯缝眼睛，可是却找不出狮王的弱点来，他藏匿的很好，同时却又将所有的杀机都锁定在了我的身上，如同被一头雄狮盯上了一般，它仿佛随时随地就会将我吞食。

　　“你说我是小骗子，我不明白你的意思。”

　　我皱着眉头问道。

　　他却哈哈大笑道：“你当然不明白，他深藏在你的身体内，是你的另一个意识，另一个命格，你不知道他的存在，因为他不敢露面。不过今天只要杀了你，他也会一起毁灭，怪只能怪你命不好，和他共用一个身体！”


第一百九十八章 你要杀他，除非我死了！

　　狮王和我之间拥有天差地别的实力差距，说一句不贴切的话，此时面前这个魁梧的几乎和个小巨人一般的狮王和我之间就像是天上的云彩和地上的泥土。

　　我往后退了几步，眼睛往四周看了看，他和安娜的对话我虽然不完全听的懂，可是却隐约间似乎能够听出一些和我有关系的地方，就好似他说我的身体里有另一个人的灵魂，可是我自己最清楚了，我的身体内绝对没有其他的魂魄。可是，五年前我的的确确在数次危险的关头听见身体内有人对我说话，难道狮王说的是那个人吗？

　　他又是谁呢？还有安娜和狮王提到的另一个世界是怎么回事？又似乎狮王是和我身体内另一个人有深仇大恨，却转嫁到了我的身上。

　　此时场面上异常的安静，这种诡异的气氛反而加重了我心间的压力，狮王，绝对不是我过去对付的那些小角色能比的，无论是才智，心机，还是实力，都是能够轻易撼动整个江湖的巨擘。

　　元伯将狮群比喻成参天大树我虽然不赞同，不过毫无疑问，狮王也绝对是江湖之中最重量级的存在。

　　我已经几乎退到了墙角里，身后是围墙，头顶上是黯淡的星光，眼前刺眼的灯光，而我站在阴影之中，忍受着来自生命的危难。

　　“如果你敢对他出手，我们通天会将会和你们狮群全面开战！”

　　就在此时，我听见一个稚嫩的声音在我的耳边响起，狮王一愣，我也是一怔，几乎是同时回过头去，却看见一个披着黑色长发的漂亮少女站在大厅之前，她穿着好看的礼服，脸上却带着焦急的神色，微风吹过她的头发，我能够依稀间看见她明亮的双眼内闪烁出的坚定光芒，能够看见她潮红的脸上带着的丝丝红晕。

　　“小姑娘你说什么？”

　　狮王微微仰起头，冷冷问道。

　　林雅丽就这么走到了我的面前，挡在了我和狮王之间，我看着她的背影，那一瞬间却有点恍惚，就好像是五年前，我看见忻姐站在我面前时候一样，义无反顾，没有任何犹豫，仿佛她们面对的不是危险的敌人。

　　“林雅丽，你干什么？快退回来！”

　　我对着林雅丽大喊。

　　她却对我的喊话置若罔闻，面对着强悍的狮王她缓缓举起了双手，高声说道：“如果你想和通天会开战的话，就尽管动手吧。我叫林雅丽，我是通天会护天卫队林东旋的独女。狮群再强大，如果和通天会开战，也绝对没有好处，你不会为了杀一个少年而将你苦心经营多年的狮群毁了吧！”

　　她不能代表通天会，她能代表的只有她自己。

　　可是她却以通天会的名义来保护我，其实是用她的生命在要挟面前的狮王！

　　狮王沉默了，莉莉安娜站在一边，看着林雅丽的时候眼睛里闪烁出奇怪的光芒。

　　“如果你一定要对万林动手，就先杀了我吧！”

　　她大声喊着，声音那么轻却那么尖，在一瞬间刺痛了我的心，并不是大男人的自尊心，而是我心中最柔软的部分，那些黑暗的记忆中开始有光点闪烁，光点渐渐链接起来，模糊间能够看见一个少女的脸。

　　“你以为我不敢动手吗？”狮王终于说话了，他的表情冰冷，杀气已经无法抑制地往外流出，四周的风似乎都变的凌厉起来。

　　“你可以试试看。”

　　林雅丽依然坚定，仿佛不知道畏惧一般。

　　“你并不知道我对他的仇恨，你也不知道我对他的杀意，你不知道那些年他对我造成了多大的迫害，你更不知道我其实一点都不在乎所谓的狮群，更不在乎你口中所谓的通天会，我只在乎复仇！滚开！”

　　狮王举起了拳头，对着林雅丽，那粗壮的拳头裹挟着金色的光，从空中落下，我看见林雅丽回过头来，一直看着我，对着我灿烂的微笑，风吹乱了她的长发，礼服上的丝带在风中飘荡，我好似看见眼前金色的少女就要消失不见。

　　那一刻，一切都变成了黑暗，有黑色的墨水打翻在了我的眼睛里，狮王的拳头重重地落在了林雅丽的脸上，只是一击林雅丽整个人就被打飞了出去，她放在身前的铁壁符脆弱的就像是一张白纸，轻易地就被打破。

　　“轰隆！”

　　林雅丽整个人被打进了草坪上的桌椅之中，生死未知，因为我看不见她的脸，四周的人都是一片惊呼，每个人都傻了眼，谁都没想到狮王居然真的会对这样一个小女孩出手。

　　而这一群人之中真正被惊呆的是我，我看着林雅丽的身体在空中长长的滑行，眼前仿佛还有她对我的灿烂微笑，笑容有时候能够给人带来快乐可有时候却会让人更加痛心。

　　她为什么总是对我笑呢？

　　风在我耳边“呼呼”的吹动，我说过让她不要参与进来，我说过让她躲得远远的，她为什么不听话，为什么要保护我？为什么要代替我去面对狮王？

　　我经不住又后退了几步，背部靠在了墙壁上，狮王背着手缓缓走到了我的面前，居高临下地看着我，冷冷笑道：“小子，下面就是你了，杀了你，灭了你们的魂魄！”

　　他的拳头上又一次包裹住了金色的光芒，那金色的光芒之后仿佛是一头正要吞噬我的金色雄狮，全身闪烁着金光，我低着头，却对眼前的危险浑然未知。

　　该怪谁呢？怪我吗？不，应该怪眼前的这个家伙，怪狮群！是他们夺走了林雅丽，夺走了我生命中为数不多的星辰！

　　“受死！”

　　狮王的拳头对着我的脑袋狠狠砸下，拳风刚劲，压力倍增，恐怖的冲击力甚至在拳头打在我脸上之前就已经刺痛了我的皮肤。

　　他有杀我的决心，甚至不惜伤害无辜的生命！

　　而我，又怎能放过他？

　　“嘭！”

　　一声闷响，平地卷起一阵狂风，整个草坪都被吹飞，四周的墙壁上被气劲震裂出了一道道缝隙，狮王一愣，四周的人也都是一愣，每个人都看了过来，莉莉安娜同样看向了我，奇怪的皱了皱眉头，低声自语道：“好像有哪里不对劲，他用了他的力量吗？还是他自己的力量？”

　　狮王站在我的面前，双眼内微微闪过一丝惊讶，因为就在他的面前，我用自己的右臂挡住了他的拳头，而在我的右臂上覆盖着一层淡淡的青色鳞片，那不是人类身上会存在的鳞片，更像是龙鳞！

　　“滚开！”

　　我一脚踹在了狮王的身上，他却机敏地往后跳了一步，落在了我身前十米的地方，风中，所有人看见我慢慢站直了身子，头顶上有一对微微凸起的角，手臂上全都是青色的龙鳞，头低垂着，头发被风吹的特别乱。

　　“青龙之命？小子没想到你还藏了一手，不过就算是这所谓的华夏十大正命也不是我的对手。”

　　狮王冷漠地开口道，却在此时我双脚狠狠一蹬地面，整个人如同离弦之箭一般直冲狮王而去，速度快到了极致！

　　“这么快，我都没看清楚。”

　　有人低声说道，短短十米，以青龙之命的力量一个起身就到了，可是我的身影却在距离狮王七米的地方停了下来。

　　也就是说我刚刚极速前进却只挪移了三米，也就是相当于我的三步！

　　迎面有巨大的压力，仿佛在我面前的是绝对不能够进犯的领域，仿佛那是来自恐怖的未知的王的领域一般！

　　而我在狮王的面前，却只是一介下民……


第一百九十九章 炎狮

　　苍白的世界内，青龙站在我的面前，它看起来有点疲惫，年轻的脸上一片苍白。

　　“这一次要使用你的力量了。”

　　我平静地说道，慢慢地伸出手。

　　白色的世界内，青龙缓步走来，碎发微微摇摆，一切那么轻柔，好似梦中的世界，又仿佛是恍然间飘动的舞蹈，他将手轻轻放在了我的手中。

　　当我们的手紧紧握在一起的时候，我能够感觉到有力量钻入我的身体内，这是五年来青龙第一次进入我的魂魄之中，如同唤醒了我力量的源泉。

　　“吾主，请下令。”

　　我的耳边传来他低沉的声音。

　　“伴我左右，见敌必杀！”

　　我紧紧地握住了拳头，声音里带着不容质疑的命令声！

　　狂风之中的草坪上，我站在距离狮王还有七米的地方，低着头，身上青色的龙鳞越来越密集，身上开始散发出浓浓的龙气，夜空开始变的浑浊，那轮本来就有些朦胧的月亮也在此时变的一片模糊，因为有越来越多的乌云飘浮而来，缓慢而低沉的声音在我耳边回荡，仿佛能够听见悲鸣的声音，又好像是能够听见有龙气在我耳边低声呼唤。

　　它们伴我左右，如同侍奉着自己的君主！

　　“在我身畔，若无王之血统，若不是帝皇之身，便连我的身体都接近不了，很显然，你还不够格！退！”

　　狮王一跺脚，整个草坪和地面都在震动，地面下有极光在穿行，我和他之间只有七米的距离，首当其冲受到攻击，很快地面下有极光冒出来，这极光看似美丽，甚至比路边的霓虹更绚丽，可同时它却是致命的，哪怕只是碰到我一点点，便会将我击伤。

　　“快退！”

　　我听见安娜在对我喊叫！我能够看见四周人们眼睛里的焦急神色。

　　但是，我没有退！

　　并非我不能退，而是我不愿！

　　虽然我知道男人有时候必须知道进退，必须知道自己什么时候该能屈能伸，可是男人毕竟是男人，如果此时我退了，我怎么对的起还躺在远处的林雅丽，一个少女尚且能够为我做到这步田地，何况是我自己了！

　　极光从地下冒了出来，我的双眼瞬间就被照亮，可这一刻我却将自己的右手按了上去，重重地按在了极光之上，能够听见我的手心里发出“兹兹”的摩擦声，那是极光和我身上龙鳞互相摩擦后发出的恐怖震动，右手狠狠一拨，我的左拳已经举起，对着面前地面下冒出来的极光狠狠就是一拳，只听见如同玻璃被砸碎时候一般的破碎声传来，随后这片绚丽的极光就在我的面前被打成了碎片，斑驳的碎片裂了一地，折射出的光芒渐渐变淡，其内蕴含的力量更是慢慢消散。

　　我踏着一地散碎的极光裂片，慢慢抬起头来，迎着风，迎着乌云，迎着狮王，低声说道：“你刚刚说若无王之血统，若不是帝皇之身，便不能接近你是吗？那你就给我站直了，看好了，看着小爷我一步步走到你的面前！看小爷我狠狠抽你大耳刮子！”

　　狮王却忽然笑了，这笑容之中包含着三种意思，第一，便是不信，第二，便是嘲笑，第三，便是冷漠。

　　世间法术无数，强大的可以裂天开地，巧妙地可以预测未来占卜吉凶，我没有过任何关于狮王的情报，我只朦胧地感觉到他很强！

　　可是早在他一拳将林雅丽击飞的时候，我就已经有了决定，无论这家伙多强大，无论他和我之间有多大的渊源，今天这个梁子就已经结下了，而和我万林结下梁子的人我都不会让他好过！

　　抬起脚，肩膀上仿佛有千斤之力压着，压的我动弹不得，可是我依然还是将我的脚给抬了起来，这一幕落在狮王眼睛里却让他本来脸上洋溢着的笑容顷刻间消失，转而变成了吃惊，低声说道：“不可能，我的王之领域怎么会被破！等等，原来如此，青龙之命在帮你，古皇命格带有龙气和皇气，这皇气帮了你的忙，不过青龙之命还不够成熟，这点皇气帮不了你的忙，你最多只能迈出一步！”

　　仿佛是验证了狮王的话语，当我的脚从地上抬起后，沉沉地往前迈出了一步，第四步，第四米，距离狮王只有六米。

　　狮王眼睛里充满着戏谑，仿佛是很享受这一刻对我的戏耍，这个对我有着巨大仇恨和病态杀意的家伙，就好像是猫抓住了老鼠之后一般，不愿意直接杀死老鼠，而是要和老鼠好好玩上一番似的。这是一种折磨，是扭曲的复仇心灵造成的可怕人格。

　　但是，也正如他所预言的一般，我的脚在踏出这一步之后竟然无论如何都无法再抬起来，身上的青龙之命的确很强大，可是却不够成熟，无法一直帮助我，我喘着气，额头上冒出大片大片的汗珠，双拳紧紧地抓住大腿。

　　“不是说要走到我的面前吗？不是说要抽我耳光吗？你做不到吗？”

　　狮王对着我大吼，随后慢慢抬起手来，手指轻轻一弹，一道白光从他的指尖迸发，瞬间洞穿了我的肩膀，我听见“砰”的一声轻响，随后便传来了剧烈的疼痛，低头一看，自己的肩膀上已经被开了一个血口，黑色的烂肉外翻出来混合着鲜血的感觉让人直恶心！

　　我的脸色瞬间变的一片苍白，狮王哈哈大笑道：“痛吗？是不是感觉很疼！可是你这样的疼痛和我心中的疼痛根本无法相比，你当年对我造成的伤害是这点疼痛无法弥补的！”

　　我用手捂住自己的伤口，低声骂道：“娘的，和我有什么关系！”

　　狮王一怔，问道：“你骂骂咧咧说什么呢？”

　　我冷漠而虚弱地说道：“我说，这他妈的和我有什么关系？就算我身体里有另一个灵魂，但是我就是我，我叫万林，和你今天也是第一次见面，是你先对我的朋友出手，是你先来招惹我，别在我面前喊什么疼痛，我和你之前根本就没关系！”

　　狮王显然是被我的话刺激到了，双手狠狠一挥，四周的冷风瞬间变化，转眼间形成了两道看不见的利爪，从左右两边向我拍了下来，我本来就已经被狮王释放出的所谓领域给压迫的走不动路，此刻又遭到了看不见的利爪攻击，情形就更加危险了。

　　“哼，就算你不知道这件事，不过你的身体里有他的灵魂，这一点就足够你死上一百次了，炎狮现，以我半神米洛克之名，唤醒来自我家族传承中最神秘而强大的炎狮，降临人间，给予天罚！”

　　他的右手做出托天之状，我很快就感觉到四周空气很明显的开始变热，紧接着我看见这家伙的手心里蹿出了一个奇怪的火苗，这个火苗一开始很小，可是随着时间的推移居然越来越剧烈，燃烧的也越来越灼热，慢慢地开始凝型，最终彻底化作了一头熊熊燃烧的雄狮，和他名字一样，堪称狮中之王！

　　烈焰雄狮悬浮在空中，愤怒地吼叫着，喷出的烈焰将四周的草坪都烧成了灰烬，也将摆放在草坪上的桌椅板凳都一并焚烧，人们忍受不了热浪的冲击又一次往后退。

　　而我却已经无路可退，狮王站在烈焰雄狮之下，脸上的笑容终于消失，变成一片冷漠的杀机，沉声开口道：“游戏到此为止了，复仇时间终于来了，炎狮，吞噬了他！焚烧了他！毁灭了他！”

　　他大声咆哮起来，而那头烈焰雄狮也果然听从他的命令从空中咆哮着冲了下来，此时无法动弹的我直面这最恐怖的危机！

　　只是却没注意到，在我肩头流出的血液开始释放出一种淡淡的黄色光芒……


第两百章 血脉之力

　　无论是东方还是西方，无论是过去还是现在，大部分普通人和所有的灵异人士都相信有两种特别玄妙而又无法说明的力量，一种是灵魂，另一种是血液。

　　灵魂自不必说，无论是中国传统说法之中的三魂七魄，还是西方法师口中的黑暗光明，灵魂是不是存在，为什么人会有灵魂之类的说法一直是人类争论最多的问题。

　　而另一种便是血液，血液是人类经常能够看见的，科学家也早就分析出了血液是由什么构成，可是人们依然笃信着一点，血液内蕴含着神秘的力量！

　　炎狮从空中落下，它咆哮的怒吼几乎震晕了我的耳朵，青龙之命的力量却不足以将四周的冷风震碎，领域的力量压的我无法移动。

　　魂魄在震动，烈焰开始灼烧在我的脸上，我甚至能够感觉到自己脸上的汗毛被烧焦的触感，疼痛让我睁不开眼睛。

　　可是，眼睛里依然能够感觉到炎狮的光芒，我已经无路可退，青龙之命开始震动，它想要发挥最强大的力量，可是面对狮王压倒性的实力，仿佛此时此刻一切都已经变的无力。

　　“真是没用的家伙。”

　　又是那个在五年前曾经出现过的声音，冷冷地对我说道。

　　我的眼前瞬间变成一片漆黑，炎狮释放出的烈火般的光芒此时全都消失不见，变成了一片黑暗，我依稀间能够看见一个黑色的身影站在我的面前，他说话的声音异常冰冷，带着嘲笑。

　　他缓缓走来，可是无论他走的多近，我却都看不清他的脸，我听见他嘲笑着说道：“要不要再一次将我的力量借给你，那头狮子也没什么了不起的。不过比起弱小的你来说，他也的确是强大太多了。”

　　可是，却没想到这一次他却听见我冷冷说道：“不用！”

　　黑影很明显愣住了，我往后退了一步随后说道：“我不知道你是谁，也不知道你凭什么一次又一次在我面前摆出如此嚣张的模样，你也许和很多江湖中的所谓高手一样，喜欢嘲笑我，喜欢摆出一副高深莫测的样子，可是对我没用！我万林从小就是自己闯荡，你的确帮过我，但是也给我找了不小的麻烦，恐怕和狮王有仇的家伙是你吧。现在，我是在给你擦屁股。不过，这样也好，我五年前欠你的恩情，这一次算是抵消了，以后你也不要再出现在我的面前，我不需要你的帮忙，更不用你趾高气扬地对我说话，我就是我，我叫万林，我要依靠自己的力量活下去！”

　　就在我说完这番话后，还没等眼前的黑影继续说话，我伸手一挥，直接将黑影从我的面前驱散，再次睁开眼睛的时候炎狮这头燃烧着的发光大火猫已经到了我的面前！

　　“轰！”

　　这一次的震动远比之前的交手更加恐怖，整个地面被击穿，四周的围墙也在顷刻间被打碎，整个房子所有的玻璃全部都碎成了粉末，躲在大厅内的人们惊呼起来！

　　米雪赶忙往后退了好几步，心里焦急同时紧紧盯着我刚刚站的地方，喊道：“万林，你没事吧？”

　　听见她的喊声，狮王冷冷地说道：“他？恐怕已经被烧的连渣渣都没了吧。”

　　米雪愣住了，她身边的所有人都愣住了，安娜微微闭上眼睛，头微微低下看起来似乎有一些痛苦，整个别墅内一片安静，片刻后狮王站在烧焦的地面上发声大笑起来，对着天空狂吼道：“我报仇了，我等了这么多年，穿越无尽的空间，终于报仇了，哈哈！我终于等到今天了，这小子终于死在我手上了，哈哈！”

　　笑声在空中飞旋，然后很快一声咳嗽却打破了狮王的大笑声，也将所有人的目光全部拉了回来。

　　“咳咳，我还没死呢。”

　　灰烬落下，尘埃散去，我躺在地上，身上有一层暗淡但是却在流动的奇怪光芒环绕着我，似乎变成了保护我的屏障和护壁。

　　用手撑住地面，一点点从地上爬起来，我的动作很慢，站起来的时候身上会有大片大片的尘土往下落，灰蒙蒙的脸上满是黑色的泥巴，身上的光芒随我而动，成了这片黑暗中最亮的光芒，四周的路灯都已经被震碎，草坪上的霓虹灯都已经被烧成了灰烬，只有我和我身上的光芒流动。

　　“少典，血脉……”

　　狮王吃惊地呢喃道，旋即却又笑了起来，喊道：“是的，是的，我居然把这茬都忘记了，毕竟你是他的徒弟，他一定会将这宝贵的血脉之力留给你，只是我一直没有感觉到，这血脉之力一直静静地蛰伏在你的身体内，它们还没有被激活，今天看来我还帮了你的忙，我的力量让你的血脉起了反应。”

　　我虽然不完全听的懂这家伙说的话，但是当这光芒在我身边徘徊的时候起，我便感觉特别的轻松，仿佛从四面八方一起涌过来的力量已经消失了，而狮王释放出来的所谓领域之力，对我的作用仿佛也已经降低到了几乎消失的程度。

　　能动了，就表示我有能力反击了！

　　对付狮王我可不敢有哪怕一丝松懈，更不敢给他任何的空隙，此时就在他还为我为什么还活着而震惊之时，我的攻击已经开始了！

　　青龙之命附身之后的我身体各项属相大幅度地提升，整个人如同贴着地面飞行，速度快到了极致，短短七米的距离在此时很近很近，几乎一转眼就到了他的面前，狮王下意识地往后退了一步，我却抬起手，一巴掌狠狠地扇在了他的脸上，只听见“啪”的一声，这一巴掌打的所有人目瞪口呆。

　　站在狮王身后的元伯和叶连淮也全都傻了眼，在他们和这里几乎所有人的心中，狮王都是无敌的存在，可是今天这个本该无敌的大人物居然被我抽了一耳光！

　　耳光的声音还在狮王的耳边回荡，我下一步的攻击已经到了，左手捏拳一击重重地打在了狮王的下巴上，只听见“嘭”的一声闷响，狮王被我击中后一个踉跄居然往后退了三步，随后身子不稳竟然眼看着就要倒下去，还好他虽然看起来笨拙，但其实身体却非常灵活，身子一转，重新稳住了身形，可他才刚站稳，我的下一击已经到了，高高跃起的我双手一起抓住了他的脸，暴喝道：“五行阴命上身！”

　　手背上符号显现出来，正是金行命格，此刻当我的双手抓住狮王脸的一刻，我全身所有的灵力全部被聚集起来，这是我最好的机会，也可以说是我最后的机会，如果这一击打不败狮王那我之后肯定再也没有机会了。

　　狮王对我的轻敌，突然爆发出来的神秘光芒，所有人惊讶的空隙，这都成了如今我能够贴近狮王的身体，并且狠狠抽了他一个耳光并加以强悍攻击的原因！

　　“金剑出，青龙现，乾坤无极，杀伐自在我心！灭！”

　　我对着空中大喊一声，很快一把巨大的金色大剑在狮王的头顶上形成，散发出浓浓的金行之力，强盛的能量几乎带着如同山峰一般的压迫力，同时还有一条恐怖的青龙盘踞在金剑之上，青龙所化龙气裹挟着强大的实力，伴随着金剑一起落下。

　　这一击，是我目前最强大的一击，比起还不能很好控制的魇鹰之命和单纯释放还没有成熟的青龙之命来说，这样的合体技，是我唯一能够打伤狮王的法术！

　　只是，真的能够伤的了这头雄狮吗？


第二百零一章 一袭白袍，凌空而立

　　金行之力和青龙之力的组合，强悍的金剑裹挟着恐怖的龙气从空中直刺而下，却在距离狮王头顶分毫之处诡异地停了下来。

　　我一怔，看见金剑和龙气好似被什么东西给挡住了一般，一丝一毫都下不来。

　　“小子，有一件事你或许不知道，我的王之领域，除了能够压制住所有没有帝皇血脉资格的生物靠近，还能够将所有针对我的攻击全部无效化，在我的身边，我便是绝对安全的。”

　　他说话间伸出手按在了我面前的光幕之上，双眼微微一瞪，随后狠狠一震，我眼前的光幕转眼间就被打成了碎片，斑驳的碎影落在地上，接着我整个人被其一脚踹飞，悬浮在他头顶上的金剑和龙气却无法移动分毫，直到其上的灵力消散，在一阵夜风之中金剑和龙气消失不见。

　　我趴在地上，用手捂住自己又一次被震裂的伤口，鲜血却已经止不住地往外流，疼痛变成了麻木，半边身子冰冷冰冷的，好像什么感觉都没了。

　　“虽然我很好奇再让你成长几年会不会变的和你师傅一样伟大，但是我已经等不了那么长时间了，今日，你就要死在这里。”

　　我看见他的指尖有光芒在跳动，光芒化作绳索缠绕在他的手指上，我吐出一口血，皱着眉头说道：“杀我可以，不过至少给我一个留遗言的机会！”

　　狮王冷笑道：“你没机会了，我知道你巧舌如簧，能言善骗，我不会给你说遗言的机会，去死！”

　　极光从其指尖爆发，直刺我而来，而这一回我是真的没辙了，眼看着极光到了我的面前，却在这时候，天边又一道光落下，和狮王的极光碰撞，随后爆发出一阵强芒，我赶紧遮住了自己的眼睛，抬起头却看见一个男子缓缓从空中落了下来。

　　一袭长袍，凌空而立！

　　却和许佛前辈不同，眼前的男子面如二十青年，可眉宇间却流露出霸道和凌厉，如果说许佛前辈身上更多的是痞气的话，那么眼前的男子就更像是高高在上的繁星，好似星辰之主化身而来。

　　他踏着夜风慢慢走下，双手背在身后，有一头飘逸的黑色长发，面色虽然苍白可是唇齿却是极红，最让人难以相信的是随着他的到来，本在刚才密布整个天空的乌云居然全都消失不见，星光弥漫在整个天空。

　　上海的夜空不该有那么多的星辰，可是今夜却是群星璀璨，我甚至可以用肉眼就瞧见在星辰之间穿行的星光。

　　他踏天而来，一身干净的白色长袍，一头飘逸的黑色长发，一片为他而存在随他而动的星光。

　　随后我听见狮王气急败坏地吼道：“司马天，你为何出手救他！！”

　　我便记住了他的名字，司马天……

　　他缓缓落在了我的身边，一双闪烁着淡淡金光的眼睛落在了我的脸上，和我对视一眼之后他低声说道：“看来果然是什么都不记得了，不过忘了也好，有时候回忆不全是美好，而是痛苦。”

　　狮王似乎认识眼前的男子，再次吼道：“司马天，你为什么救他？”

　　司马天缓缓转头，望着狮王低声叹道：“他不是已经说过了吗？他和你没有瓜葛，他叫万林，并不认识你。我想他说的很明确了，而我救他是因为师尊的意思。”

　　狮王一愣，痴痴地说道：“是许佛大人的意思吗？他不让我报仇？不，不会的。当年许佛大人曾经答应过我，只要我能够找到小骗子，就能报了当年的大仇，他答应过我的。他不会骗我的，不会的！”

　　他大声地怒吼起来，盛怒之下的狮王不断地挥拳，拳风加上气劲震碎了四周的房舍，在叶连淮的别墅墙壁上打出了一个个巨大的洞。

　　“我劝你还是离开吧，毕竟我来了，你要杀他已经不可能了。”

　　司马天低声说道。

　　“哈哈，真是好极了，原来欺骗我的人不止一个，你们都在骗我，很好，今日我杀不了这小子，可是总会有机会的，你们保护不了他一辈子，我总有一天会抓住机会的。”

　　狮王一边说着一边往后退，随后一跃跳出了十多米，狂奔着消失在了漆黑的夜里。

　　元伯微微皱起眉头，看了我一眼后快速追向狮王。

　　我挣扎着想要从地上爬起来，司马天却一脚踩在了我的身上，将我重新踩回了地面上，随后冷漠地说道：“说实话，我对你没有好印象，如果不是因为师尊的命令，如果不是因为你是他的徒弟，即便你现在叫万林，即便你现在有了自己的灵魂，我也一样会杀了你。所以，如果我是你现在最好乖乖地趴在地上。”

　　他的声音很冷，比起刚刚愤怒的狮王而言，眼前的司马天似乎对我的杀机更重。

　　可就在这时候，安娜却快步走了过来，看着眼前的司马天喊道：“是你吗？真的是你吗？我找了你很久了，你终于出现了，终于……”

　　她似乎也认识眼前这个自称司马天的人，而且其双眼内闪烁出的光彩似乎在告诉我一点，有情愫在流动……

　　“别靠近我！”

　　司马天说话的同时一挥手，强风将安娜吹走，她不仅没能前进一步甚至还倒退了十多米。

　　“比起地上这个混小子，我更恨的人是你。莉莉安娜，你莫不是忘了当年方丈仙岛之上发生的一切了吧，你莫不是忘记了在那片黑暗的海洋上发生的惨剧了吧？你莫不是忘记了那一抹消失在圣人之力下的黑影了吧。”

　　司马天此话一出，却见安娜脸色惊变，竟然又不自觉地往后退了好几步，美丽的容颜上闪烁出奇怪的神色，仿佛是悲伤，又仿佛带着懊恼，却好似又有深深的悔恨。

　　“我不杀你，只是因为当年我们毕竟曾经是友，只是也希望你不要再出现在我的面前，否则，我不会对你留情。当年之事也许不怪你，但是，我的愤怒却会失控。”

　　他说完之后却又转头看着我，随后蹲下来，伸手轻轻地点在了我的额头上，这一点我整个人顿时一震，全身颤抖起来，片刻后脑子里竟然什么念头都没了，直到不知过去了多久，他才收回了手，我又是一激灵回过神来，却看见司马天已经消失在了我的面前，耳边回荡着一句呢喃：“连你都不知道他在哪里，我又该去哪里寻找呢？”

　　好好的一场生日会却成了如今狼藉的模样，莉莉安娜也已经消失不见，我慢慢从地上爬起来，半边身子没了感觉，伸手擦掉了额头上的汗珠，随后才反应过来，急急忙忙地跑向了林雅丽倒地的地方，这小丫头还昏迷着，我颤抖着伸手放在了她的鼻子下，一股微微的热流传来，我心中提起的大石头这才一下子放下了，不禁的笑了起来，一把抱住了还昏迷着林雅丽，喊道：“太好了，还活着，哈哈，还活着……”

　　而此时在极远的地方，元伯终于追上了狮王，夜空之下，元伯恭敬地问道：“狮王大人，臣下心中有两点不明，还请狮王大人能够解答。第一，大人为何对那个挡路的小姑娘手下留情，难道真是惧怕了她背后的通天会？第二，大人准备何时出手杀死万林？不过臣下认为今夜受伤的万林也许不一定是妖仙的对手，所以这第二个问题臣下是多嘴了。”

　　狮王望着苍茫黑暗的天空，低声说道：“你太小看小骗子了，区区一个妖仙怎么奈何的了他。奇山大会之上，我一定会灭了这小子。至于你的第一个问题，哼，毕竟我曾经也是一个父亲……”


第二百零二章 一夜十四尸

　　一场争斗算是暂时平息，林东旋带着护天卫队赶到的时候，我已经悄悄退走了。我不想面对林东旋的盛怒，同时也必须要追回已经逃走的叶珊珊。

　　叶珊珊的身体现在彻底被妖仙控制，她本来的意识根本就不清晰，虽然被我揭穿了其谎言，可是在我和狮王争斗的时候她却趁乱逃走了。

　　用皮带裹着碎步简单包扎了一下手臂上的伤口，又从大厅内捞了一件宽大的外套，我就这样离开了叶家。

　　妖仙逃跑的时候非常慌张，所以不可能消除所有的痕迹，空气里散发出浓浓的妖气，我顺着妖气往前追。

　　一边追踪一边不断地在心里分析一会儿遇到妖仙之时可能会发生的情况，以及我的优劣势，第一，我的肩膀受了重伤，战斗力大打折扣不算，还有可能被对方抓住我的这个弱点，对我进行可怕的要害打击。第二，虽然这头妖仙并不强大，可毕竟是妖怪，到底有没有什么隐藏的底牌我暂时还不清楚。而第三点却是我最不想看见，但是肯定会发生的情况，那就是妖仙用叶珊珊的身体威胁我。

　　我走的并不快，因为一旦步伐快了，肩头就会传来剧烈的疼痛。

　　妖气一直存在，这种妖族特有的气息是普通人看不见的，但是却会被灵异人士和四周的动物感觉到，因此我一路走来什么动物都没看见，连只野猫的影子都没瞧见。

　　转了大约十多个弯，随后我看见一个男子站在一片黑暗中，此时已经是晚上十一点多了，四周没有人，路灯看起来也有一点昏暗。

　　我看了看四周，又看了看眼前背对着我的男子，他这么孤零零地站着，怎么看怎么觉得有点可疑，而最可疑的却是妖气粘连在他的身上，环绕着他的身体，这说明他和妖仙接触过！

　　“先生。”

　　我喊了一句，他似乎听见了我的声音，慢慢转过头来，随后借着昏黄的灯光，我能够依稀看见一张普通的脸，只是他的眼睛一直在朝上翻，嘴巴歪着不自觉地抖动了几下，身子也在微微摇晃，很不正常的样子。

　　“你没事吧？”

　　我皱着眉头奇怪地问道。

　　他依然在抖动，这模样一看就有问题，我没靠近他，反而往后退了几步，就在此时，鲜血从这家伙的胸口喷溅出来，一下子洒落在了地上，我大吃一惊，更是往后退了几步，他身上喷出的鲜血越来越多，嘴里发出“咿咿呀呀”的惨叫声，看着特别痛苦的样子。

　　双脚打颤，一步步向我走来，嘴里开始泛出血水，他进一步我便往后退一步，这家伙走了十来米，居然在地上拖出了一道长长的血痕，我这时候才注意到似乎他身上穿着的黑色衬衫被撕开了一个口子，能够模模糊糊地瞧见他的肚子上被开了一个洞。

　　一个男人，夜里肚子被人穿了个洞，居然还如此不正常地站着，这肯定有古怪，难道是妖仙所为？我站在这里没有转身就走，便是因为我觉得能够从这个古怪的男人身上看出妖仙的线索，从裤子口袋里摸出了手机，直接打电话报了警。

　　面前的男子走了十来步后终于倒了下来，我等了一会儿，见他彻底不动弹了这才快步走了上去，撕开他的衣服这么一看，顿时倒吸了一口凉气，眼前的男子整个肚子都被掏空了，肠子耷拉在衣服边上，再看他的心口处，同样也是一个大洞，整颗心脏不翼而飞，我一直听说有些妖怪喜欢吃人类的心脏，在它们看来人类的心脏特别是刚刚从活体身上取下来的心脏还会跳动，这时候啃食味道最为鲜美，可听说归听说，如今亲眼所见我还是不禁皱起了眉头，用深深地呼吸来平复自己混乱的心境。

　　简单的检查了一下男子身上的伤势之后，没有发现什么线索，同时也听见附近传来了警车的鸣笛声，我正想离开，可好巧不巧就在这个当口有行人从我身后走过，一眼就看见了正蹲在尸体边上的我！

　　这时候的我本来衣服上就有血，加上经历过和狮王的战斗满脸都是杀气，手上还沾着尸体的血液，怎么看都不正常，而这个路过的行人还是一个大汉，这一看可不得了，当时就对着我吼了一声，随后就硬扑了上来，我本来肩上就有伤，被这大汉一压我疼的差点没昏过去，一下子倒在了地上，被他按住动不了了。

　　随后赶到的警车也不容我多解释，直接就将我给拷了。警员见我身上有伤，先把我带到了医院，这一呆就是十多个小时！

　　别说是追捕妖仙，此时的我在医院里，门口站着两个警员，就连上厕所都不让我出去。我也是被弄蒙了，当时脑子也没转过劲了，直到周长发出现在我的面前后，我才知道这一次自己遇到了多大的事情。

　　“周叔叔，我都和他们说了，我不是杀人犯，这伤势是之前在叶珊珊家里弄的，很多人都能作证的，我和那个死者没关系。”

　　我见到周长发走进来，赶忙解释道。

　　他穿着警服，皱着眉头，手上拿着圆珠笔和小本子，拉了把椅子坐在我的对面后说道：“我当然相信你，可是这事情比较麻烦，现在那个扑倒你的小伙子一口咬定看见你在行凶，还说你在摸死者，我知道你是在检查死者的身体，可是别人不相信，普通人没事去摸尸体干什么。叶珊珊家里的事情我也听说了，闹的挺大的，可是昨晚上还有一件更大的事情。”

　　听见周长发这句话，我也不禁一愣，比叶珊珊家里的事情更大的事情，还能是啥？我奇怪地问道：“到底出什么事情了？”

　　周长发先是看了看四周，又瞧了瞧门口这才说道：“这事情上头要求保密，不过我可能后面还需要你的帮忙，所以就先告诉你吧。昨天夜里，一共死了十三个人！你发现的那个是第十四个人！”

　　我一怔，大吃一惊！

　　这可是在上海，可不是中东的战场，也不是南非的反抗武装基地，上海别说是死个人，就算是发生一件抢劫案那都肯定要上新闻，而一夜之间竟然死了十四个人，这还了得！难怪周长发他们要封锁消息，这要是传开了还说不定会发生什么大骚动呢！

　　“咋回事啊？”

　　我急忙追问道。

　　“从昨天傍晚开始，陆陆续续就接到了有人报案，说是发现了死尸，十四具尸体分布在上海各个地方，并不集中。男女，老少都有，但是死状都是一样的，全都是被人挖了心口，撕烂了肚子，就和遭到了野兽袭击似的。上头很关注这事情，下了死命令一定要在四十八小时里破案。可是到目前为止我们还没什么头绪。这十四个死者，包括你发现的那个，全都没有什么直接关系，也没有什么共同点，而且一夜之间能够在全上海那么多地方杀人，我实在是想不出是什么样的凶手所为，如果是人干的，那就一定是恐怖袭击，可是这是上海，恐怖袭击也不太可能。那可能就不是人干的……”

　　他说的很隐晦，我也明白了他的意思，想了想后说道：“昨天夜里从叶家的确是逃出去一个妖仙，但是没那么大的本事，一夜杀了那么多人，肯定不是它干的。可会是谁呢？”

　　我俩正说话呢，周长发的手机响了，他走到一边接电话，而我顺手翻开了他带来的小本子，里面记录着一些死者的描述，我却很敏锐地发现了一点！

　　死者有一个可怕的共同点，他们死的时候都是一个人，而且目击者都称，他们死时嘴里都在说话，其中一个目击者称，他听到了当时一个死者嘴里喊出了一个词：狐狸……


第二百零三章 夜遇妖狐

　　狐狸？

　　难道是和这一次一夜十四尸有关系？狐狸？难道是狐妖？

　　我脑子里开始飞速地旋转起来，只是此刻打完电话的周长发快步走了回来，见我正翻看他带来的小册子，却也不生气，反而坐下来问道：“万林，你有什么想法？和我说说。”

　　我将袖子轻轻挽起来，手托着下巴说道：“现在还说不上来，狐狸不能就说明是妖狐，虽然妖狐都喜欢吃人心脏，无论是神话还是现代的电视剧里这一点其实都是不变的。可是人在紧张或者是恐惧的时候总会夸大自己的想象力。这种案例我相信周叔叔你要比我更加了解吧。”

　　周长发微微点了点头道：“是的，你先休息吧，我会想办法把你的问题交代清楚的，你先在医院里等几天，也算是修身养心吧。”

　　他说话间就准备离开，我沉默了片刻在他走到房门口的时候还是开口道：“请您帮忙找一找叶珊珊，她身上发生了一些不好的事情，我不能和您明说，但是一旦找到她一定要通知我，不要让普通的警员靠近她，会出事的。”

　　周长发一怔，旋即笑着说道：“好的，不过就算我不派人找，叶家也会自己派人搜寻，他的身份斐然，叶珊珊估计很快就会有下落，你不用太担心。对了，忻儿上周给我打来了电话，我因为比较忙所以忘记告诉你了。”

　　我一听居然有了周忻的消息，立刻激动了起来，焦急地问道：“什么消息？忻姐还好吗？”

　　周长发哈哈一笑道：“你别着急，她很好，就是打电话来给我们报个平安，身边好像还有一个叫巴扎虎的少年，两个人似乎是在外面执行任务，让我们放宽心。”

　　我立刻追问道：“没有提到我吗？有没有提到我？”

　　周长发却遗憾地摇了摇头道：“没有，也许忻儿之后会自己给你打电话吧，好了，我先走了，等我这边都搞定了，手续办齐全了就来接你。你先安心在医院呆着……”

　　周长发走了，留下我一个人坐在病床上，靠着墙壁，看着外面明媚的阳光，她为何没有提到我？难道是已经忘记了我这个小弟了吗？

　　外面的世界很大，变化最快的却不是时代而是人心。

　　医院里没什么事情，我的手机被收缴了起来，学校那边好像有派人来看过我，不过被警员给堵回去了。百无聊赖之下我天天就是看报纸，吊水，换药。

　　只是，注定我这平静的日子过不了太久，我在医院住的第三天，怪异的事情发生了！

　　一个寂寥的夜晚，我和平时一样睡不着，回想着在叶家发生的事情，回想着狮王和那个叫做司马天的白袍男子所说的话，他们为什么那么恨我，他们为什么都想杀我？

　　“吱嘎……”

　　我听见一声闷响，回头一看却看见是病房的窗户被打开了，我皱了皱眉头，明明记得自己是关掉的，站起身来，手臂已经能够活动，不过肩膀上的伤口还是隐隐作痛，我走到窗户前，望着外面灯火辉煌的上海，无论什么时候上海看起来都特别璀璨，我听人说如果在晚上坐飞机从上海上空飞过，那就会看见无数的光点遍布整个上海的地面。

　　夜风微凉，我伸手握住了窗户的把手，可是这一拉却感觉到把手上有黏糊糊的液体，我眉头皱了起来，看了看自己的手，手心里粘连着散发出淡淡臭味的粘液，嗅了嗅鼻子，似乎风中裹挟着一些淡淡的骚味。

　　我在江湖中混迹的五年也不是白走的，眼前的这种情况让我第一时间警觉了起来，没有好奇地探头张望，而是缓缓往后退了几步，现在腰包，葫芦，红色宝剑都不在身边，青龙之命和魇鹰之命我不敢随便动用，可以说是我战斗力最弱的时候，身上的病号服内连一张镇魂符都没有。

　　“咚咚咚……”

　　我的房间外忽然传来了敲门声，一怔之下我急忙回头看去，医院的门很有特点，大部分医院病房的门上都会镶嵌一块玻璃，特别是重症病房和隔离病房，我住的就是重症病房，当然不是因为我生了什么大病，而是因为重症病房都是单间，我现在也算是嫌疑人，所以方便外面的警员看护我。

　　可是这么晚了，本来就不应该有人敲我的门，外面的警员估计都睡着了，这几天我和几个警员混的都比较熟，说实话也没几个人相信我真的是杀人犯，而且都是年轻人，我讲几个自己的封鬼故事，一下子就热络了起来。

　　他们晚上根本就不会来打扰我，难道是护士？可是透过玻璃我能够看见外面的走廊上一片漆黑，护士走路都不需要开灯的吗？

　　“咚咚咚……”

　　又是一阵急促的敲门声，我开口喊道：“外头是谁啊？这么晚了我休息了。”

　　可是却没有人说话，还是一个劲地敲门，我眉头皱的更深了，这肯定有问题，我往床边上走了几步，发力拽下了一根松垮的床杆子，擒在手中又喊道：“到底是谁？快说。”

　　这一次，外面终于传来了声音，但却是一阵“咿咿呀呀”的喊声，非常奇怪，而且声音听起来特别的不顺，我又不傻，一下子就想到了之前我见到的那个死者，他死之前也好像在对我说话，发出的声音和这个声音有点像，难道是又有死者出现了？

　　我将铁制的床杆子背在了身后，缓步往前走了几步，就在我走到玻璃窗前的一刻，猛然间看见有红色的液体一下子喷溅在了玻璃上，吓了我一大跳，心知这一次我是猜对了，外面肯定又有新的死者出现了。

　　不敢开门，我立刻回头冲向病房里的电话机，这是可以直接联系医院内部的专线，同时不断地拍床头上的呼叫铃。

　　可是呼叫铃居然没有任何反应，好像电被掐断了似的！同时电话拎起来后却也没有一点声音，我一看，顿时一愣，电话线也不知道在什么时候已经被切断了，我一直没用过这部电话，所以现在才发现。

　　“怎么会这样？”

　　我放下听筒，就在这时候，我病房的门慢慢被打开了，发出一声“吱呀……”的刺耳响声，很快一个穿着白大褂的微胖医生倒在了地上，整个地面上都是从他身下流出来的血，一把钥匙插在门上，门把手上，玻璃上全是喷溅出来的鲜血，我也被吓愣了，呼喊起来：“小王，张哥，你们在不在啊？”

　　这两个人就是今晚轮到来看护我的警员，但是却没有任何回应，却在此时，我看见一对绿色的光从门口闪烁了出来，一开始我还以为是鬼火，可是很快我就发现这一对绿色的光其实是一对散发出邪异的眸子，紧接着一个黑色的身影踱步走进了房间内，不是人，而是一头兽，它全身都是黑色的，加上没有灯光，房间里一片黯淡，我只能依稀看出似乎是一条类似犬又有点像猫的动物，它走路很轻，有三角状的大脑袋，身后却拖着一条长长的尾巴。

　　它慢慢地走进我的病房，和我之间保持着几米的距离，不过那对如同鬼火一般都眸子却一直盯着我，我几乎没有细想就反应过来，喊道：“狐狸！你是妖狐！”

　　对面的妖狐却未发一言，更似无声无息，在我面前转悠了一圈之后慢慢地停下脚步，真正盯上了我，不说话，只是看着我，看的我心里犯冷……


第二百零四章 黑狐化人

　　五年前我第一次见到鼠精，明白了什么是精怪什么是妖，这些年来我陆陆续续也见过不少奇奇怪怪的山妖精魄，但是眼前的这只黑狐狸却有很大的不同。

　　它，看起来不像是寻常的妖族。

　　妖分为妖怪和精怪，妖怪之中又有通灵妖族和身强力壮的妖兽两脉，精怪灵智并不高，妖法也不通玄，身体更谈不上有多强悍，可却拥有很强的生存能力，虽然灵智不高但是也绝不傻，明是非，辨人观物都不在话下，不过却无法化形，就像我五年前遇到的鼠精，奸诈狡猾自不必说，吃人吞血却还懂得孰强孰弱。

　　可是眼前的这头黑狐却看起来并不是精怪，它身上透出更多的是邪气而不是精气，看着我的时候更多的杀意而不是审视，这和普通的将怪很不同。

　　但却又不似普通的妖族，如今的华夏大地已经进入了二十一世纪，早已不是上古时候人类还在茹毛饮血的时代，中国痒痒十三亿人口的大国，走到哪里都能瞧见人，要是妖族肆意横行还不到处都能见着了？

　　所以中国的妖族是有分布的，大体上分成三块，第一块便是在洛阳，这也是最大的一块，洛阳为古都，更是中华龙脉汇聚之地，洛阳妖族势力最大，有老话说：进洛阳既要拜佛也要拜妖！

　　这里说的便是洛阳的两大势力，其一为中国佛教显宗之首，白马寺，其内有绝世高僧坐镇，梵音袅袅，香火不断。其二便是洛阳妖族，据说这洛阳妖族就位于洛阳龙脉之上，其首领来历不明，神秘莫测。

　　第二块便是东北，莫说是灵异人士，就算是普通人也都知道东北老林子里有妖怪的传闻，尤其是黑龙江边上，内蒙古附近的大兴安岭，其内荒无人烟的地方多了去了，老虎，熊等猛兽更是不少，有妖族也并不稀奇，每一年都会流传出几个护林员见到古怪妖族的故事。

　　第三块则是天山雪域，其内雪妖横行，控雪操风，至今都很少有人能够真正说清楚华夏雪域之内到底有多少秘密。

　　当然除了这三大块人迹罕至的地方之外，还有不少小地方都有妖族的传闻，但是一般精怪不露头，妖族要想进入人类社会也都会伪装成人形。

　　若是提起妖狐一脉，那当属台湾阳明山，当年香港龙虎别墅闹妖狐的怪事一时间传的沸沸扬扬，据说之后这些狐仙是被大法师请去了阳明山，到如今甚至还有人说自己看见过有白狐在阳明山的山林之间穿行。

　　可是，妖族是很有约束力的种族，若是它们的存在被人类发现，那后果是非常严重的，试想一下，要是人类知道这天下间有比大象还大的老虎，那第一个念头肯定是逃跑，而第二个念头就是捉起来尝尝味道……

　　上海这样的大城市，一般有厉鬼阴魂算是比较正常的，可是要说妖怪，那几乎是不可能出现，五年前我也是在须臾山的神秘境地内才看见妖兽，更不可能像今天眼前的这头黑狐那么明目张胆地杀人，甚至还不急着逃走敢出现在我的面前。

　　我往后退了几步，神色比较紧张，眼前的黑狐不知道来路，但是看它杀了这么多人就知道其绝非什么善类。

　　“能听懂我说话吗？”

　　我低声问道，它依然看着我不言不语，我眉头皱的更紧了，手腕一甩，猛地挥了挥手中的铁杆子，想要吓一吓它，结果我这动作还是徒劳，对面的妖狐根本就没什么反应，甚至还打了个哈欠，用自己的后爪挠了挠脸。

　　随后身上开始冒出大片黑雾，我惊退，靠在了病房的墙角内，却在黑雾飘散开来之后看见一个男子盘腿坐在地上，赤身裸体，有一头黑色的长发，要不是他屁股后面还拖着长长的黑色尾巴，以及双眼在黑暗中依然如同绿色鬼火一般闪烁，我一定认不出来！

　　妖，修炼到一定程度便能够化成人形，很多人都奇怪，为什么妖族一定要化作人类呢？妖拥有千年甚至是万年的寿命，更拥有铜皮铁骨一般的身体，为何却要选择化作人形？

　　这便是因为人类乃万物之灵，传统意义上认为这里的灵指的是智慧，可是在灵异圈中则认为这个灵指的是灵力，人类比起大部分的妖怪都更容易被灵力所接受，当然，这里指的不是那些没有灵觉的普通人。

　　“你是哪来的妖物？在上海杀人吞心，不怕死吗？”

　　我显然是有些色厉内荏，不过依然装出了气势汹汹的模样。

　　它摸了摸自己的头发，轻轻一笑时露出两颗犬齿，接着居然慢慢开口，用非常平稳而且流畅的声音说道：“我为阳明山上所来的狐仙，到上海算是公干吧，顺便来拜访一下你，毕竟你也算是上海国字号第五组的成员，而且还是五年前让仙脉那些命师吃过大亏的人，自然是要来看看的。”

　　这样说话的语气和流利程度，和五年前我看见的鼠精绝非一个档次，它自称狐仙，而且还说自己从阳明山上而来，又能幻化成人形，莫非又是一个妖仙？

　　我没有直接顶撞它，虽然这家伙说的话非常混账，可是此刻的我战斗力严重不足，加上肩膀上的伤势还未痊愈，不宜和它硬拼，只能说道：“你来上海干什么？就是为了来杀人的吗？”

　　它挥了挥手道：“当然不是，我才没那么无聊，而且这些人也不是我杀的，我来的时候门口这人已经死了，不过没想到看见了你，所以便进来和你聊一聊。”

　　它居然否认自己杀了人，可是整个走廊，我就只看见了这家伙一个妖怪，难道还有其他的妖怪我没发现？

　　见我皱着眉头露出了疑惑的表情，它微微一笑道：“不相信吗？人类都是这样，只相信自己看见的，却从来都只能看见表面。这一次我是代表阳明山的狐仙一脉来请你们上海国字号第五组帮忙的。大约三月之前，我们阳明山狐仙一脉出了个叛徒，杀了自己的妖法师傅，跑了出来，躲在货轮上一路来了上海。这是一头我们狐仙一脉的叛徒，沉迷于对人类血肉的渴望，你们上海最近出的命案其实都是它干的，我到了上海好几天了，今夜追踪到它的气息，一路跟了过来没想到看见了你。只是晚了一步，可惜了。”

　　我被它说的有些迷糊了，难道真如它所说，它是来找我帮忙的？还是去追捕另一头狐仙？可是妖狐一族毕竟是妖怪之中最奸诈的族群，妖狐说的话能信吗？

　　我正在心中权衡，它却微微一笑道：“我知道你不一定会相信我的话，不过如果你再犹豫下去，上海很可能会再多死几个人，所以你还是掂量着办吧。而且，就算你不在乎这些凡人的生死，留给你的时间也不多了，上海的天马上就要变了。”

　　它话里有话，似乎知道什么情报，我忍不住追问道：“你什么意思？什么叫上海的天马上就要变了？”

　　它冷冷一笑，一双如同绿色鬼火一般的眼睛里闪烁出深邃而阴沉的神色，声音开始变冷，沉沉地说道：“我想你应该也知道通天会马上就要和狂羽鬼王开战了吧，不过你也许不知道，就在昨天狂羽鬼王已经给通天会下了最后的战书，五日之后，三处恐怖鬼门同时打开，每一处恐怖鬼门内会涌出万只厉鬼，狂羽发誓要在一夜之间将通天会铲平，让上海变成森罗地狱……”


第二百零五章 偷袭

　　“这怎么回事啊？好暗啊，灯都坏了吗？”“有血啊！”

　　病房外面传来了呼喊的声音，很显然是门口的医生尸体被发现了，黑狐往外面看了一眼，随后缓缓站起身来，身上又一次被黑雾所笼罩，转眼间重新变回了那头黑色的妖狐，身子一跃跳到了窗台上，回头看着我邪异一笑后低声说道：“如果你愿意相信我，明天傍晚，到上海闵行，我会一路留下妖气，指引你前来。”

　　说完之后，它纵身一跃跳出了窗外，很快就消失不见。

　　我追到窗户边上往外看了一眼，却什么都没瞧见，冷风吹着我的脸，两个看护我的警员和一批护士医生冲到了房门口。

　　“怎么回事？万林，门口怎么又有人死了？”

　　我听见有人在问我。

　　而我却看着窗户外面，默默地说道：“上海的天这一次真要变了。”

　　因为我的病房门口又死了一个人，这事情可是真闹大了，上头压给周长发的命令越来越重，而我被看护的更紧了，作为重点嫌疑人，我等于是被彻底软禁了起来。

　　第二天一整天我都坐在病房内，没说话，低着头想着要不要相信这狐仙的话，妖善骗，狐妖更是特别狡猾，如果这是它给我设下的圈套呢？还有叶珊珊还没找到，眼看着通天会和狂羽鬼王之间的战斗马上就要开始了，这一件惊动整个中国灵异圈子甚至是震动整个世界灵异世界的大事之下，暗流实在太多，我本想在找回叶珊珊之后就退而观之，但是如今却被卷入了其中，看来是真的无法独善其身了。

　　“吃饭了。”

　　门口的警员增加了两倍，而且都是我不认识的人，病房内也安装了好几个摄像头，每五分钟就会有人开门看一眼，确认我还在房间内。

　　病房的门打开了，一个护工端着餐盒走了进来，我皱着眉头，正想着如何从这里逃出去，也没抬头看眼前的护工，顺手就去接护工手上端过来的餐盒，可是这一接，却发生了意外。

　　对面的护工居然反手将我的手臂给扣住了！我一怔，奇怪地抬起头一看，却见眼前的女护工穿着绿色的制服，个子看起来并不高，脸上戴着白色的口罩，只是从脸上的皮肤光滑程度以及那一双扣住我的白皙皮肤上能够看出，眼前的女护工年纪绝对不大，看起来好像还是少女的模样！

　　少女怎么会来做护工？而且为什么要扣住我的手？

　　我奇怪地皱起了眉头，低声问道：“你干什么？”

　　她扣住我的手之后，另一只手猛地抬起，这时候我才看清楚这女人的另一只手根本就不是人类的手，而是爪子！

　　“万林，你在叶家坏我好事，现在到我取你性命的时候了，纳命来！”

　　利爪对着我的脑袋狠狠地抓了下来，这一击让我吓了一跳，胡乱地抬起手一挡，这电光火石的一瞬间，对方的利爪抓碎了我的手腕，立刻就流出血来。

　　遭到攻击后，我情急之下也顾不得手上的伤势，抬起脚对着面前的女人狠狠踹了一脚，她身子没站稳往后退了好几步，而我借着这个机会，往旁边滚了一圈，拉开了和她的距离，我们两个一个站在床左边，一个站在床右边，互相对视着。

　　“妖仙，你好大的胆子，大白天的居然敢对我下手！”

　　我将手上的手腕背在身后，伤口并不深，只是流出来的血着实不少，我看了看大门的方向，现在如果我大声喊叫门口的警员肯定能听见，但是让他们来对付眼前的妖仙？这根本就是送死。

　　妖仙慢慢摘掉了自己的口罩，果然在我的面前露出了叶珊珊的面容，当然现在并非是叶珊珊的意识在控制着身体。

　　“你以为我什么准备都没做就敢来杀你？在这之前我做过非常周密的计划，我首先装扮成护工，在这个医院四周转悠了好几天。接着是摸清楚了你的底细，你身上所有的东西都被收走了，现在的你可以说是最虚弱的时候了。就连昨夜你和那头黑狐狸见面我都知道的清清楚楚，我一直在等机会，今天我假装清理走廊，在你病房四周贴上了十多张隔音灵符，这些灵符都被我布置在角落里，根本就没人注意。而且就在刚刚，我将门口的警员全部弄晕，现在就算你和我发出再大的动静，也没人知道。”

　　不得不说，为了杀我这妖仙还真是煞费苦心，我一直认为它既然逃出了叶家，就应该躲藏起来，却没想到这妖仙还真是胆大包天，居然敢来杀我，反而将了我一军！

　　“我们之间好像也没那么大的仇吧，再者说来，你好歹也是修炼千年的妖仙，怎么着也不应该和我这个小辈一般见识。所以，我觉得咱们之间的事情还是坐下来好好聊一聊，兴许还能交个朋友。”

　　我嘴里胡言乱语拖延时间，眼睛却在向四周看，外面的警员都被弄晕了，而四周也都贴上了隔音的灵符，也就是说整个病房现在没人能帮我，而且我的腰包都不在身上，刚刚还被它抓伤了手臂，处境可以说是非常不利！

　　“你别挣扎了，再怎么挣扎都没用，乖乖受死！”

　　妖仙猛地扑了过来，两只爪子狠狠一挥，将我扔过去的椅子直接撕裂，同时放出一道道紫色的雾气，环绕在其身上四周，这妖仙虽然不算特别厉害，可现在却足以要了我的小命。

　　就在我满脑子都想着是不是要用魇鹰之命或者是青龙之命的档口，一道红色的灵符从外面飘了进来，一下子就贴在了妖仙的身上，这红色灵符来的古怪，灵符贴在妖仙背上之后，只听见外面高喊一声：“爆！”

　　妖仙身上立马着起火来，这火焰燃烧的并不灼热，但却将妖仙吓住了，它回头看去怒吼道：“谁在外面？竟然敢偷袭我！”

　　“哼，别动俺家兄弟！”

　　外面传来的一个女人的声音，听着有点耳熟，似乎是老相识了。我古怪地皱起了眉头，随后便看见三个人从门外面冲了进来，带头的女子我一下子就认了出来，不就是五年前在须臾山中结识的凤姐吗？

　　在他身后跟着的两个男人一个光头大汉正是大牛，而另一个瘦高个子便是铜头，这仨人怎么会出现在这里？

　　不过来的还真巧，帮了我一个大忙！

　　“你们敢坏我的好事！都纳命来！”

　　妖仙眼看自己的计划被撞破，气急败坏之下身上紫色的雾气散开，向着凤姐他们三人罩了过去，竟然想要一口气将凤姐三人都给收拾了。

　　“哼，臭妖怪，我怕你没那么好的胃口！铜头，拿猎妖弩来！”

　　凤姐一挥手，铜头立马从背后的背包里取出了一件小巧玲珑的东西，也就两个巴掌大小，通体黑色，看起来像是一把很小的弩箭，很不起眼，但是当我一听见凤姐说这是猎妖弩，连我都是一怔，这可是专门克制妖怪的好东西啊！

　　东北老林子里多妖怪，所以东北猎妖人居多，人类面对这些胡作非为的妖怪之时能够依靠自己法术和妖怪战斗的毕竟还在少数，所以东北猎妖人发明了猎妖系列的武器，那真是名震整个华夏灵异圈，这猎妖弩便是这猎妖法宝系列之一。

　　我也是第一次听说，据说这猎妖弩周身刻有压制妖怪妖气的阵纹，射出的弩箭能够自动收回，同时箭头上还装有不同的材料，有的可以炸开妖兽坚实的皮囊，有的甚至能够吸取妖族的妖气，很是不凡！


第二百零六章 狐仙——乌影

　　紫雾罩向凤姐三人，却看见那小巧的猎妖弩上“嗖”的一声射出了一支黑色的小箭，速度非常快，在我看去就好似是一道从我面前一闪而过的黑影，黑色小箭和紫雾撞在了一起，这黑色小箭的箭头如同电钻一般在紫雾上飞速地旋转起来，厚厚的紫雾乃是妖气所化，竟然也挡不住紫色的小箭箭头，不消片刻就被钻出了一个洞，黑色小箭雨势未减，一下子就击中了妖仙的肩胛骨，在其肩膀部分打出了一个可怕的大洞血洞。

　　“啊！痛啊！”

　　妖仙惨叫一声从空中坠落下来，重重地倒在了地上。

　　凤姐往前跨出一步，正要用要猎妖弩结果了妖仙，我却急忙喊道：“稍等，别动手！”

　　就在我这一喊的同时，凤姐三人却是一愣，随后身子化作了一片紫雾快速地冲向门外，大牛伸手想要拍下，却没站稳，被这紫雾一撞整个人跌倒在地，紫雾趁乱冲出病房，消失在了走廊上。

　　“你这大笨牛，什么时候才有用！真是笨死了，笨死了！”

　　凤姐对着地上的大牛又踹又踢，大牛捂着肚子连连求饶，我却露出一丝笑容，快步走上去问道：“你们怎么会在这里？不过来的正好，帮了我的大忙。”

　　铜头对我微微一笑开口道：“凤姐要来上海的，一别五年，我们一来上海就想见见你，不过去了国字号第五组，却听说你被警方控制起来了，我们就来看看是不是能见上你一面，正好赶上了这妖孽作祟，不过这到底是怎么回事？为什么这妖怪明明要害你可是你却让我们住手？”

　　我不由地叹了口气，将之前叶家之事粗略一说，三人都不禁叹惋，我立马转移话题道：“你们来上海是有活儿了？”

　　凤姐收起了猎妖弩后开口道：“也不算是有活儿，这不是听说上海马上有大事要发生，所以来凑凑热闹吗？你知道的，我们仨都是跑江湖的，哪里有热闹就往哪里钻，通天会和狂羽鬼王的事情是不是真的？外头都传疯了，不过有胆量来上海瞅一瞅的人还在少数，不过你姐姐我算是胆子大的，这浑水里说不定我还能摸出几条鱼来，哈哈。”

　　凤姐的确胆子很大，当年须臾山的事情就是个证明，这三人虽然江湖经验丰富，而且手上不时地会冒出一两件宝贝来，可实实在在的本事却不高，今天也多亏了猎妖弩在手，要是没这宝贝估计这三人撞上妖仙那都要交代在这儿了。

　　“是真的，上海马上有大事发生了，不过在这之前你们来的正好，我有件事要拜托你们……”

　　我沉吟了片刻后方才开口说道……

　　上海闵行区，一个菜场后面的空地上，到处都是碎裂的钢筋水泥，四下里没什么人，这里已经是靠近上海郊区的地方了，我从公交车上走下来，小臂上裹着纱布，肩头换了新的绷带，所有的装备都已经拿了回来，最终我还是决定来见一见这头来自阳明山的黑狐。

　　站在空荡荡的街道上，我的眼睛向四周看去，天上的太阳已经开始慢慢西沉，难得能够见到的火烧云挂在天空中，艳红色的云彩让人顾盼迷离，我却无心观看这美景，因为在我的双眼中能够清晰地捕捉到一条条在我面前纵横穿梭的绿色妖气，这是那头黑狐故意留下的。

　　这些绿色的妖气普通人看不见，可是对于我来说却清晰的就像是一张活动的地图。

　　我跟着妖气缓步走进了空地内，站在一片废墟中，我看见了一头蹲在黑色的阴影下，全身被黑气环绕，只露出一双绿色眼睛的狐狸。

　　“你果然来了。”

　　我听见它说道，却没有回答，而是慢慢地往前走，直到和它距离保持在接近十米的地方才停下了脚步，我双手背在身后，低声说道：“我来并不是因为相信你，说实话，我对于妖狐一族没什么信任可言，但是我知道有些话那日你没有告诉我，所以我来听听你到底有什么没告诉我的。”

　　黑狐听后发出了尖细的笑声，随后低声说道：“我果然没看错你，你是个聪明人，明白我话里有话，也知道我保留了不少事情没有说出来。”

　　我冷笑一声，直接开口问道：“为什么你要找我帮忙？我不过只是一个在灵异圈中混迹的后辈，没什么大本事，也没什么人脉，如果没有特殊的原因，你应该看不上我吧。”

　　站在黑气之中的妖狐微微一笑道：“你要懂得正确地正视自己，不要妄自菲薄，也不要妄自尊大。当然，我找你帮忙也并不仅仅只是这个原因，其他的原因有两个，其一，是我代表阳明山的狐仙一脉想要和你联手。”

　　听到这话我一愣，联手？我和狐仙有什么好联手的？

　　见我露出了疑惑的表情，黑狐立刻解释道：“我们阳明山狐仙一脉长久以来一直有个大敌，那便是盘踞在台湾的仙脉命师，不过我们根基深厚，他们势力广大，我们两边虽然争斗多年，可是进入当代之后也慢慢趋于和平。不过最近我们狐仙一脉获悉这次奇山大会之中会有神秘宝贝出世，仙脉命师对这宝贝很是看重，据说是一件惊天动地的大杀器，谁得了就能拥有扭转乾坤之力。我们知道你要参加奇山大会，而你也和仙脉命师有瓜葛，于红轩和其他仙脉大命师可不会给你好果子吃，到时候说不定会对你下暗手。而你如果和我们联手，我们狐仙一族可以保你无恙，而你要做的就是和我们一起破坏仙脉的计划，就算我们得不到这宝贝，也绝不能让仙脉之人获得。”

　　很显然，这黑狐还不知道我已经和通天三魔搭上了关系，不过我脑子里飞转，通天三魔的确是大人物，也能保护我，可是为了保险起见，若是能够假意利用妖狐一族也未尝不是一件好事。

　　我不动声色地问道：“那另一个原因呢？”

　　黑狐甩了甩头，摇了摇那一对大耳朵，冷笑道：“另一个原因则是因为这一次帮助我们狐仙一族叛徒的是一个人类，还是一个命师，更是你的老熟人。一个你一定想见一见的老仇家。”

　　我被黑狐这话给说愣了，皱着眉头等着它继续说下去，它却卖了个关子，冷冷笑道：“你想知道他是谁吗？我现在不能告诉你，你得和我一起去见他才行，不过我保证，他一定会让你回忆起很多往事……”

　　黑狐没有说这个人到底是谁，我站在夕阳下，看着眼前奸诈的黑狐，片刻后扬起了一丝坏笑说道：“我本就是在江湖中漂泊之人，江湖处处是险恶，我又怎会害怕呢？你既然要和我联手，那就联手好了！不过你们妖狐的叛徒已经逃逸多日，也该被抓回来了，也免得我家长辈向上头交不了差。”

　　我指的长辈自然是周长发，黑狐哈哈一笑，此时太阳已经真正落山，路边的街灯同时亮起，黑狐身上黑气一转，片刻后又化作了那个年轻男人的模样，笑着说道：“太阳落山了，那叛徒也该行动了，我们也出发吧，要找狐狸自然要找它的食物。这叛徒可不是什么人的心都吃的，它只吃三邪之心。”

　　说话间黑狐从地上站了起来，从墙壁后面拿出几件破旧的黑色衣服，套上后用黑色风衣遮住了自己的大尾巴，双手插在口袋里弓着身子慢慢地向前走去，经过我身边的时候，它低声说道：“以后你可以叫我，乌影，我已修道一千二百年，为真正的妖仙……”


第二百零七章 三邪之心

　　夜已经很深了，我和乌影并肩站在一起，这黑狐虽然化作了人形，但这身上还是透出一股子骚味，我捏着鼻子，脸色不怎么好看。

　　前面是一座已经没人的办公大楼，空荡荡黑乎乎的窗口没有一点光，门卫已经睡着了，四周的街道上也一片安静，我皱着眉头乌影瞟了我一眼后说道：“你捏着鼻子干什么？”

　　我都没好意思说，只能岔开话题开口道：“你确定你们妖狐一族的叛徒就在这房子里？我怎么看都觉得不像啊，里面也太安静了吧。”

　　乌影冷笑道：“这叛出我族的妖狐名叫云雪，乃是白狐，道行也有400多年，但是天赋不弱，在五十年前修炼到能够化形的程度，平日里可以扮作一个漂亮的美丽少女，不过因为要用法力遮蔽自己身上的气味还要维持住自己的人形，所以它需要吞食三邪之心。你或许不知道这三邪之心是什么吧？”

　　听它一问，我微微点头。

　　乌影整理了一下风衣的领子后说道：“人心是很玄妙的一个物件，不仅内蕴人之精血，更有人之本源深藏其中。不过这还不是人心最奥妙的地方，所谓人心有善恶之分，恶人之心与善人之心自有不同。”

　　我此时接话道：“这就和我们观命一样，命为邪命，则面相，气相，身相皆有不同，命通魂，魂走心，这道理是相通的。”

　　乌影微微点了点头，随后说：“三邪之心为恶人之心，却不是大恶，只是带着几分邪气。如果普通人接触到邪气，并且有邪气落入心中，便可演化成三邪之命，但是普通人的世界内哪里有那么多邪气存在的地方？所以三邪之心的人不多，不过这大楼的门卫却心中藏有邪气，许是平日里经常看见达官贵人进出，心中多了分嫉妒，这嫉妒之心渐渐招来邪气入体，久而久之便会转化成三邪之心。”

　　人有诸多罪孽，嫉妒便是其中之一，这些罪孽平日里我们并不会注意，可是久而久之却反而成了一些可怕的事物。

　　我们猫在这里已经将近一个小时了，我看了看手机，已经快到零点了，路上一个人都没有，本来这大楼门前就人比较少，如今这个点更是连只野猫都瞧不见。

　　可就在这时候，我却看见在前面的十字路口露出了一个人影，我眉头微微皱起，奇怪地定睛看去，却见此人脸上蒙着白布，似乎是个女子，因为身材偏瘦弱，但是走路的姿势却很婀娜，步伐不大但是很快，显得有些急促。

　　只是让人奇怪的是这女人身上却穿着一身白色的类似和服的装束，这在上海街头是很少能够看见的。

　　“那人不会就是？”

　　我奇怪地低声问道，乌影却拉了我一把，将我拽到了阴影内，随后压低了声音说道：“就是她，她就是云雪。不要惊动了她。我在这门卫的房间内布置了三道法阵，她夺这门卫三邪之心的时候我就会立刻启动法阵，将她困住！”

　　我一怔，乌影的计划我才刚刚听它说起，不由得问道：“你这意思岂不是要让这门卫成我们的诱饵，他不是必死无疑吗？”

　　乌影却奇怪地看着我反问道：“钓鱼没有鱼饵怎么行？莫不是你心中有了慈悲，想要救他吧？哼，那我劝你还是省省吧，这门卫已经成了三邪之心，即便不被云雪吃了将来也有可能做出什么恶事来，到时候如果他真杀人放火了，那受害的可就是其他无辜的老百姓。你今日小小的仁慈，可能会造成其他人的悲惨。小子，有时候慈悲之心动不得。”

　　我一怔，回头看向了已经走到大楼门口的云雪，空气里开始飘荡来一股骚臭味，这股骚臭味竟然比乌影还要厉害的多，毕竟云雪道行太低，看来是因为有几日没有吞三邪之心，造成其无法控制人形，我猜测它的脸上也可能已经有了变化。

　　它向四周望了望，没有看见我们，这才纵身一跃轻巧地跳入了铁门内，我站在阴影之中看着门卫室里熟睡着的汉子，他是个无辜之人，甚至都不知道自己已经成了所谓的三邪之心，更不知道自己平日里小小的嫉妒已然将自己拉入了无边的深渊内。

　　他其实也是一个无辜者，人本来就是有七情六欲的动物，会愤怒会伤心，会有恶念也会有善念。如果每个人都如同圣人一般，那这个世界也许真会变成极乐世界，但是那样的地方真的快乐吗？

　　站在黑影之中的我，看着已经悄无声息走入门卫室的云雪，雪白但是尖锐的爪子已经伸出，它轻轻地拨开了门卫的胸口，门卫依然浑然不知，尖锐的指甲点在了他的心口上。

　　可就在这时候，我皱着眉头对身边的乌影说道：“现在就发动法阵。”

　　乌影一愣，奇怪地看着我问道：“什么意思？”

　　我一只手按在了它的肩膀上，手心里贴了一张暴天符，它立刻全身一僵冷冷地望着我，我同样冰冷地看着它，黑暗之中的我们互相对视，我轻轻地摇了摇手臂，暴天符在它的背上微微摩擦，它猛地一抬手，云雪身边的门卫室瞬间释放出大量的黑气，黑气来回转动，将整个门卫室包裹了起来，还没来得及下手的云雪吃惊地看着四周，立刻意识到自己中了圈套，马上做出了反击想要从门卫室里冲出去，可是这一冲却被黑气给阻挡了回来。

　　“谢谢你的合作，不过有一点你最好记清楚了，我说到底还是个人！”

　　我将手收了回来，乌影看着我的绿色双眼内闪烁出了淡淡的杀机，不过却并没有爆发，反而阴沉沉地笑道：“呵呵，不错，不错……”

　　就在我俩剑拔弩张，冷眼相对的时候，被困住的云雪却猛地将头上的白布撕开，整个人化身成了一头雪白的妖狐，不断地冲击门卫室四周的黑气，可是它的道行和乌影相比实在是有极大的差距，每一次冲击都被黑气挡了回来，在我看来这云雪妖狐已然是瓮中之鳖，根本就跑不掉。

　　可就在这时候，云雪居然对着外面嘶鸣了起来，鸣叫声非常响，而且异常尖锐，即便我站在街对面都能够感觉到耳膜在鼓胀，乌影立刻低声说道：“它在呼唤自己的同伴，下面该轮到你出手了，你的老朋友很快就要来了。”

　　我一怔，之前就听乌影说过在云雪身边有一个我的老熟人在，可是这家伙一直卖关子不肯告诉我，我缓步从黑暗中走出来，却看见在刚刚云雪妖狐走过来的十字路口又出现了一个人，这是一个男人，一个看起来身材高大的男子，但应该很年轻，因为他肩头的阳气很足。

　　他的步伐很快，身上穿着宽大的外套，皮鞋踩在地上后发生的声音在这空荡荡的街巷里传递，很脆，很响。

　　“哒哒哒……”

　　他向我走来，而我也渐渐看清了他的脸，一个老熟人，一个曾经给过我希望的男子，一个曾经让我以为这个世界还有梦想的年轻人。

　　五年未见，五年前的他因为嫉妒我的天赋，而设计害了当时只有七岁的我，让我成了人脉命师的通缉犯，狼狈地跟着李三逃出北京，最后差点被李三卖给了俄罗斯的富豪。

　　五年之后，我们在上海无人的街头相遇，他看起来有一点沧桑，更有几分狼狈，乱糟糟的头发加上唏嘘的胡渣，不像是二十多岁的年轻人，却更像是一个四十岁的大叔，显得心事重重。

　　他停在了我面前十米的地方，站在了路灯下，吃惊地看着我。

　　下一秒，我紧握双拳，愤怒地吼道：“李风！！”


第二百零八章 李风之难（1）

　　“万林，你，你怎么会在这里？”

　　李风吃惊地看着我，我能够从他的双眼之中看出深深的惊讶，甚至是一丝丝恐惧。

　　没有任何言语，我开始狂奔，满含着愤怒，压抑了五年的痛苦和仇恨在这个突如其来的夜晚瞬间爆发，踏过一盏又一盏昏黄的路灯，冲过并不平整的黑色地面，我像是一头狂暴的野兽，理智几乎毫无抵抗地被摧毁。

　　“巨武出来，五行阴命上身！”

　　我高高跃起，身上的衣服在风中疯狂地摇摆，灰色的战将在我身后飘荡，巨大的朴刀闪烁着刺眼的寒芒，手背上蹿出可怕的符号，燃烧着的烈焰在我的手心里蹿起，那火红色的烈焰映照出我眼睛里的黑暗，仿佛永远都不可能被穿透的灰色。

　　巨武先我一步落下，手中朴刀一转，刀锋对着李风狠狠劈下，李风急忙后退，就地一滚躲过了巨武这一刀之后伸手一点自己的眉心，大吼一声：“战武之命上身！”

　　命格上身，李风神色一变，脸上的惊讶跟着消失不见，同时换做了一张严峻而满怀战意的面容，高高举起双手应向了空中的巨武，竟然是以自己的拳头对上了巨武的朴刀，刀锋与拳风相碰撞，形成恐怖的震动，巨武被震退而李风则连续退了十多步。

　　可他还没站稳，我的下一波攻势已经到了，疾行骤停，碎发在我额前飘舞，带着烈焰的右手重重地拍在了李风的身上，李风只来得及用自己的左手小臂挡了一挡，当烈焰撞击在他身上的一刻，我暴喝道：“爆！”

　　所有的火焰，如同我愤怒的心灵，就像是此刻在我身上沉沉浮浮的杀机，在一瞬间爆发，所有的火焰就像是巨龙张开的大嘴将李风包裹在其中，随后一连串的爆炸发生，掀起的劲风将路面上所有的玻璃，灯泡，甚至是树木都震成了碎片，头顶上的碎玻璃从空中落下，就好像是天空破碎了，我喘着气，双手上包裹着烈焰，晶莹的玻璃渣自天空中洒下，垂落在我的身上，发出清脆而细小的声音。

　　面前的地面上一片焦黑，李风躺在远处的地上，整个街道几乎是一片狼藉，四周的房屋墙壁，乃至水泥的地面都受到了不同程度的损坏。

　　我迈开脚步，向着李风走去，看见他一点点从地上爬了起来，脸上都是血，但是伤的最严重的还是他用来抵挡我攻击的手臂，一片严重的烧伤，血肉都已经烂了还冒出丝丝黑烟，他脸上露出痛苦的表情，只是没有喊叫而是深深地看着我，眼睛里带着淡淡的乞求和默默的悲凉。

　　“你果然变强了，才五年没见你就已经这么厉害了。看来当年我没看错，你的确是天才，是能够成为绝世命师的大天才。”

　　他低声说道，声音很轻似乎是因为被我打伤的缘故而有一些虚弱。

　　我依然没说话，迈着步子向他走去，巨武跟在我的身后，双重杀机层层叠起，我走在黑暗中，甚至连天空中的月色和星光都似乎畏惧此时的我而不敢露头。

　　“可是，你别以为这么容易就能打败我，我还不能死在这里……”

　　说话间，李风收起了身上的战武之命，随后缓缓从自己的口袋里冒出一个小丹瓶，黑色的长条状，但是体型却不大大约只有我的食指这么长，他从这小丹瓶里倒出了一粒黑色的丹药，随后吞了下去。

　　灵异圈中如今会制丹的人着实不多，但是制成的丹药却都是了不起的宝贝，我不知道李风吞下的这枚丹药到底是什么，不过有一点我是可以肯定的，这应该就是他最后的底牌了。

　　吞下丹药之后的李风一下子跪倒在地，双拳狠狠地捶打地面，嘴里吐出白沫，甚至发出了痛苦的嚎叫，要知道就在刚刚他被我打伤的时候都没有哼过一声，可是此刻却惨叫不断，可见这枚丹药给他带来了多大的痛苦。

　　同时，我看见其身上的衣服不断地崩坏，有墨绿色的气流从他的皮肤内喷出来，这些墨绿色的气流很浓密，看起来像是妖气，可在我看来只是外形和妖气相似，实际上和妖气截然不同。

　　墨绿色的气流升向天空，却在半空中停了下来，化作了如同一对利爪的模样，但却并不凝视而是气体云团的样子。

　　“我，我决不能死在这里，我还要保护她，她还在等我，我要活下去……”

　　我听见李风断断续续地说着话，接下来却发现了让我心中一惊的意外事件，这家伙的肩头阳火开始变异了！

　　人的身上有阳火，左右肩头各一把，烧的越旺就说明阳气越足，可是眼前的李风身上却发生了诡异的突变，他肩头本该是火红色的阳火居然在此时慢慢变成了绿色，随后一点点转变，绿色越来越多，随着墨绿色的云团凝型完成，他肩头的阳火也已经彻底变成了绿色，此时的李风才慢慢从地上站了起来，我能够看见他的嘴唇同样变成了墨绿色，只是皮肤却变的异常白皙，整个人看起来似鬼非鬼，像妖非妖！

　　我盯着他看了一会儿后，冷冷笑了起来，开口说道：“真是报应，哈哈，真是报应，你居然用了如此恶命，这恶命应该被称作绿腐之命，为鬼脉恶毒命格之一，乃是用活人身体为鼎炉，将活人魂魄培养成可怕丹药，添上诸多毒素邪物而成。看似是丹药，可实际上却是命格，上身之后便会变成你这样一副人不像人鬼不像鬼的怪模样。只是，你过去一向自诩为人脉的未来，使用的命格也多是正气类的命格，如今却被我逼迫的使出了底牌，可这底牌却如此邪恶，哈哈，真是笑话！”

　　我大声地喊了起来，对面站在墨绿色云团下方的李风脸色阴沉，双手一挥，其头顶上已经幻化成利爪的墨绿色云团轰然间落下，恐怖的攻击力直攻我的面门。

　　我却一步未退，就这么站在原地，那一双墨绿色的利爪如同气流一般穿行，一上一下，一个贴着地面穿行，一个在空中飞舞，掀起的狂风吹过我的脸，我双手背在身后，就在此时低声说道：“五年前，我是任你们宰割的孩子，那时候我不知道天有多高，地有多深。五年后，我依然只是这江湖中的一片浮萍，没有根，也身不由己，但是，至少这五年来我有了变化，绿腐之命在我面前，已经，不算什么了……”

　　就在我话音落下的一秒，墨绿色的利爪已经冲到了我的面前，呼啸着向我的脸和身子抓了过来，然而就在这一对利爪要触碰到我的一刻，裹挟着寒芒的朴刀却从空中狠狠劈下，刀锋重重地砍在了这一对墨绿色的利爪之上。

　　“休伤吾主！断！”

　　巨武浑厚的声音在我耳边响起，朴刀顺势切下，轻易地就将利爪劈成了两半，随后刀锋重重地砍在了地面上，墨绿色的利爪在空中化作烟尘轻轻拂过我的脸，朴刀落地的一刻发出清脆的响声，我依然一部未动，站在黑暗中，站在巨武身侧，站在李风的面前。

　　李风吃惊地看着我，眼睛里终于露出了恐惧的神色，和多年前的我是那么像，我深深呼吸，在这一刻又一次抬起脚向他走去，速度并不快，我就这么一步步走着，如同踏在了他的心间，低沉而平静的声音在他耳边响起。

　　“今夜，你该付出代价了。”


第二百零九章 李风之难（2）

　　无论是电影里还是小说中都喜欢说这样的一句话，斩草除根，这不仅仅是一句恶人的台词，更是真理。

　　不少电影里的反派都死在了当年的手下留情，就像是今日的李风，如果当年的他肯直接追杀我，并且将我至于死地，而不是仅仅借助当年人脉的势力。

　　鞋子踏在碎玻璃上的时候，会听见“咔嚓，咔嚓……”的响声，很清脆，李风不断地后退，双手连连挥动，如同在舞蹈一般地不断打出手诀，头顶上墨绿色的云团幻化出越来越多可怕的利爪向我抓了过来，呼啸中能够听见风的声音，那么刺耳，巨武灰色的身影在我的身边来回飘动，如同鬼魅，更像是要夺取人们性命的死神。

　　每一次出刀，便会有墨绿色云团被砍断，李风的恐惧越来越浓，他本来就因为绿腐之命而苍白一片的脸上现在更是死一般的惨白。

　　“绿腐成光，万魔降临，我不要死，我要活下去，我要保护她！”

　　说话间却看见李风将自己的双手五指互相刺入了另一只手掌内，这一刺之下，居然从李风的手掌中不断地流出绿色的液体，绿腐之命为恶命，虽然远不如魇鹰之命来的霸道，可是对人体的破坏却很强就连李风的血液都已经变成了绿色！

　　“恶命吗？呵呵……”

　　站在寒风中的我冷笑了起来，这笑声传入李风的耳朵里却显得那么突兀。

　　我慢慢抬起手，背后有黑暗在凝聚，巨武和五行阴命同时消失在我的身上，我微微低下头，抬起的右手皮肤开始变化，慢慢变成了黑色，我的指甲越来越长也越来越尖，手心里有一根长长的黑线连通着我的手腕和手肘，黑气在我背后不断旋转凝聚起来，黑色的单翅缓缓展开。

　　李风身后一张恐怖的绿色鬼脸凝聚而成，但是他的双眼却望着我，眼睛里的神色已经不是简单的恐惧，而是变成了惊惧，墨绿色的嘴唇开始哆嗦，插入肉里的双手微微颤抖，哆哆嗦嗦地说道：“魇鹰，魇鹰之命，江湖传闻你已经拥有了魇鹰之命，这居然是真的！身具两大命格，用青龙之命来压制魇鹰之命，你则凌驾于两大命格之上，万林，你太疯狂了。”

　　而在此时，我背后的黑色翅膀已经凝聚而成，每一次扇动都会掀起狂风，我站在黑暗中，脚踩着一地的碎玻璃，这些本该折射出晶莹光芒的玻璃此时却显得一片黑暗。

　　我默默地没有说话，脚尖开始缓缓离开地面，整个右手已经彻底变成了黑色利爪，手臂上的皮肤也变成了黑色的鳞片和羽毛。

　　“你还没有完全压制住魇鹰之命，所以才会发生身体变化，我还有机会，绿腐，吞了这不完全的魇鹰之命！”

　　说话间李风伸手点向了我，身后那张墨绿色的鬼脸呼啸着向我扑了过来，风中传来它的嚎叫声，悲泣的如同来自修罗地狱的恶鬼，黑色的双眼，空洞的嘴巴，它比我见过任何的厉鬼都要更大更恐怖。

　　墨绿色将我包围，李风抬起头看着空中的战斗，脸上露出了一丝如释重负的笑容，因为我的身影已经彻底消失在了墨绿色的气体之中。

　　可是，下一秒，一只黑色的利爪就破开了墨绿色的气体，将那墨绿色的鬼脸撕成了碎片，同时撕碎的还有李风脸上刚刚升起的笑容，他大声喝道：“不可能，这不可能，魇鹰之命为何会为你而战，它可是天下十大邪命之一！”

　　只是，一切的质问和辩驳都已经变的无力，墨绿色的鬼脸伴随着大片大片的气体化作了碎片从空中落下，轻轻地飘落在了我的脚边，我低声说道：“我说过，今天是算账的日子。”

　　背后单翼狠狠一扇，我整个人俯冲下来，只听见“轰隆”一声，无路可逃也没办法逃走的李风被我的右爪按倒在地，重重地摔倒在了地上，整个人重重地嵌入了地面内，口喷出血水，这血水里甚至还混合着一些可怕的碎末。

　　我看着他，无情的眼睛里闪烁着幽深的杀意，李风双手紧紧地抓住我的右爪，不断地挣扎，可是却显得那么无力。

　　“万林，你不能杀我，有些事情我能告诉你，这些事情能够换我一条命。”

　　他焦急地喊了起来，双脚不断地踩踏地面，眼睛里的惊惧让他看起来无比可怜，我依然没有说话，右爪甚至用上了更大的力气，他咳嗽了几声大喊道：“别杀我，当年你二叔的死你难道就不奇怪吗？那么突然，鬼脉的蛇爷为什么那么不留情地就下了杀手？还有荣国华和李三的下落，你难道都不想知道吗？他们才是真正的凶手！”

　　“嘭！”

　　听到他的话，我右爪再次发力，李风的脖子几乎要被我拧断了，呼吸困难的他一个劲地抓住我的手，可是却再也说不出一句话来，我看着他，时间在这一刻对李风来说是那么的漫长，每一秒都长的好似是一个世纪。

　　直到十多秒后我才缓缓放松了右爪，缓过一口气来的李风在我的利爪下不断喘息，大口大口地呼吸，听见我低声冷冷地说道：“五年前有多少事情是我不知道，现在全都一五一十地说出来，一点都不许隐瞒，给我说清楚了！”

　　他连连点头，收起了绿腐之命后整个人瘫软在了地上，一边虚弱地喘息一边说道：“五年前你还太小，只有七岁，虽然现在的你还是太年幼了，可是五年前你甚至连江湖的门槛都没入，很多事情我们都没必要告诉你。当年你二叔被杀之后，我事后做过一些调查，知道了一些你所不知道的内幕。你二叔看起来是个唯唯诺诺的普通人，但其实暗地里也对我们做过一些调查，他第一个调查的人就是李三儿，而且查出了一些眉目，虽然他表面上做出很平静的样子，可是实际上他已经对我们产生了一些疏离。只是可惜，你二叔毕竟不是我们圈子里的人，虽然知道了一些内幕可是却还是瞒不过李三这个家伙。李三背地里和荣国华接触过，其实荣国华当年能和蛇爷合作也是李三在中间牵的线，这是董三炮后来查出来的。李三看中的是你，而蛇爷看中的却是荣国华的儿子。在我们命师一脉特别是鬼脉之中有一门禁忌但是威力非常大的功法，叫做人祭。所谓人祭，就是用一个身体虚弱被恶命缠身的活人，让他的身体同时接触正邪之命，并且最后死在正邪之命的斗争之下，在死亡的一瞬间，鬼脉命师强行抽出其魂魄，在魂魄还未清醒的时候加以封印，这样这个魂魄内的命格就都被保留了下来，正邪之命会互相交融，最后化作一体，这样的命格力量非常强大，可是做法太邪恶，违背道理伦常，所以连鬼脉内部都不允许命师使用这样的方法。蛇爷看中荣国华的儿子，便和李三合作。借你当时的冲动之举杀掉了你的二叔，这样李三就能趁虚而入成了你最相信的人。而蛇爷也能由此展示自己的实力，成了荣国华相信的命师。这才是五年前你二叔被杀的真正原因，实际上是蛇爷和李三在背后操纵的，你真正的仇人不是我，我不过是因为嫉妒你而设计陷害你，其实你真正的仇人是他们两个。你二叔也是被枉死的！”

　　李风的话说完了，留下一脸冷漠的我，还有这死寂死寂的街道……


第二百一十章 难逃情关

　　有人说仇恨是深藏在心中的恶魔，当它来到你心中的一刻便会带来痛苦，可当它离开的时候，却会带走你的生命。

　　每个圣人贤者都曾经规劝过人们，不要让恐惧蒙蔽了自己的双眼，放下手中的屠刀，也许就会拥抱更美好的未来。

　　可是，我并不是能看穿这一切的圣人贤者，更不是那种能够放下屠刀看穿一切的达人，我今天不过十二岁，我经历的一切告诉我一点，必须要复仇！

　　五年时间，说长不长，说短不短，看似能够将我心中的苦痛抹平，可今天李风的话却又将我心间那块刚刚凝结起来的伤疤狠狠拨开了，鲜血淋淋，痛苦从我的心间蔓延到我的全身。

　　我将魇鹰之命慢慢收起，往后退了一步，李风紧张地看着我，不敢乱动。可就在这时候，我们身后传来了云雪妖狐的惨叫声，我回头看去，却见乌影已经将云雪妖狐制服，按在了地上。

　　这个看似身材婀娜多姿的美丽少女，当它脸上的白布掉落在地上的时候，却露出了一张如同狐狸一般的面容，雪白的毛发下隐藏着一张非人类的面容，虽然很漂亮可是却已经表明了它的身份，妖狐！

　　“放开她！”

　　李风忽然愤怒起来，从地上快速爬起来直冲向对面的乌影。

　　乌影一只手抓住云雪的手臂，另一只手压着它的身子喝道：“你就是那个贪恋云雪容貌的人脉命师吧，你可知道在我们狐仙一族内，是绝对禁止人类和妖狐相恋的？”

　　李风发疯一般地想要冲过去，我看的出来他很紧张，记得当年董三炮就是拿着一个盒子说是和妖狐有关，李风立刻就答应了董三炮的要求，替他办事，难道当年的盒子就和今日的云雪妖狐有关系。

　　“别过来，再过来我拧断了它的脖子！”

　　乌影大吼了一声，李风立刻停下脚步，双眼紧紧地盯着乌影说道：“你放了它，快放了它！它已经脱离你们妖狐一族了，现在它是我的妻子，快放了它！”

　　乌影哈哈大笑道：“妻子？脱离妖狐一族？你是不是脑子傻了？人和妖能相恋吗？你要这么一直帮它杀人维持它的人类容貌？而且，谁告诉你我们妖狐一族能够允许族人脱离？而且，你口中所谓的妻子，其实是我的伴侣。”

　　此话一出，李风愣在了当场，看着云雪妖狐，又看了看乌影说道：“不可能，当年我认识云雪的时候问过它，它说它是一个人，你休要骗我，快点放了它，要是敢伤它一根毫毛，看我不拧断了你的脖子！”

　　所谓外强中干也许就是指此时的李风，他有多大本事我们都清楚，可此时还是对着乌影胡言乱语个不停，乌影听后冷笑更盛了，沉声说道：“不可能？小子当年我开启灵智，吞吐日月精华的时候你祖宗还没生呢！云雪是我在狐仙一族内的伴侣，这事情在妖界并不是什么秘密。你和它的事情我也略有耳闻，当年你还是孩子的时候就遇见了它，暗暗偷恋这头陪伴你的雪白狐狸。多年后，你知道它是阳明山上修炼百年的狐仙，便一直想方设法进入阳明山我们狐仙的地盘，可是凭你这三脚猫的功夫真能进的来吗？成了人脉命师之后，你一心巴结你们人脉的宗师闫封如，想要当上人脉的大命师，可是却没想到最后被闫封如算计，差点成了他的牺牲品。如今的你一没本事，二没权势，三没际遇，你凭什么和我叫板？”

　　李风的事情我听说的不多，关于他的故事我知道的不多，但是大约在三年前，也就是我九岁的时候北京那边的确有传来过消息，说李风欺师背祖，叛出了人脉命师界，成了散客。如今听乌影这么一说也算是对上了。

　　“我，我的确是什么都没有，可是我真心对它。它为了我也愿意逃出你们妖狐一族，如今我们已经在一起了，就请你放了我们吧，成全了我们吧！”

　　他终于开始屈服，声音里透出妥协。

　　“哈哈，你真以为它爱你？告诉你吧，我们狐仙一族无论是在妖界还是在人间的名声都不好，并不仅仅是因为外界的非议，说句不好听的，我们狐仙一族本来就都不是善男信女，奸诈狡猾是我们的天性，欺骗和利用是我们惯用的手段。云雪一直以来都不安分，和我结成伴侣才不过几十年，在此之前，它曾经和多个妖狐甚至是别族的妖怪结成伴侣，每一次到了最后它都会想办法杀死对方吞噬对方的妖丹。如今也不过只是利用你，要让你帮它做掩护，吞食三邪之心而已。而且，你可知道它为什么要逃出阳明山？那是因为它在之前趁我睡着竟然想要害我，被我发现后打伤了妖丹才仓惶出逃。爱情？我们狐仙从来就不知道什么是爱情！我们也从来都不知道什么是真心相对，哈哈！”

　　乌影嚣张地喊道，我站在李风身后，默默地看着他，而这个五年前第一次出现在我面前的时候曾经英俊帅气的男人此时却愣在了那里，一直没有说话，我看见他的身体微微摇晃，很长时间后才沉沉地说道：“云雪，它说的话都是真的吗？难道你都是骗我的？”

　　雪白的妖狐，没有说话，它低着头甚至不去看李风，只是在听见了李风的话后微微点头，此时无声胜有声，一个微微点头的动作说明了一切。

　　“万林小兄弟，这一次能够抓到云雪你算是出了大力，奇山大会之上我们再相见，你我之间的联盟还依然存在。我先押送云雪回阳明山，数日之后再见。”

　　乌影用手掐着云雪的脖子，拖着白狐狸往前走，稀疏的月光下，我看见黑暗的长街之上，白狐狸慢慢地转过头来，依稀间能够看见它的眼角有光在闪烁，淡淡的却如此晶莹……

　　李风站在原地没有动，他抬起脚想要往前走，却被我一把拉住，回过头来望着我，这个男人的脸上满是泪水，竟然是哭了……

　　“追也没用，你不是乌影的对手，去了就是送死。而且云雪被乌影带走，上海的这十五条人命还要人来负责，你是云雪的帮凶，就算你没有直接杀人，只是放风和保护它，但是也是犯了大罪。”

　　李风被我抓着，没有挣扎，我打电话给周长发，让他带人来抓人。当数分钟后警笛声从街道的远处传来，当警车的灯光闪烁在街道上的时候，李风忽然抬起头来嘶吼一声。

　　我见他脸上有泪，我知他心中悲凉，我却没有一点同情，他本不该和妖狐相恋，更不该为虎作伥，自食恶果，因果循环，命格为命运的一部分，命运却不仅仅是命格。

　　不是换上了战武之命就一定百战必胜，李风看不穿人情变化，分不清是非对错，可谁又能说的清这世界和这江湖呢？

　　警察给李风拷上了手铐，他低着头被带走的时候，却轻轻地对我说道：“你今日见我可怜，我却看你也很可悲。我命中有这大劫，而你命中劫难却是无数。小心闫封如，这五年来他一直在盯着你，他太深不可测了……”

　　警车开走了，周长发拉着我的手感谢了半天，等好一会儿后我接到了一个电话，这个电话是凤姐打来的。

　　“万林吗？你拜托我的事情搞定了，我们找到那个偷袭你的妖仙了，地址是……”

　　凤姐终于带来了今夜我最期待的好消息。


第二百一十一章 黑威虫

　　我之前拜托凤姐三人为我追踪妖仙的去向，自己则去赴乌影之约，如今终于有所收获！

　　凤姐的确是挺有办法的，虽然本事不大，可是手上总会蹦出一些稀奇古怪的东西来，妖仙的行踪连叶连淮都找不到，但是居然被凤姐给查到了。

　　“来了啊，我让铜头和大牛在前面盯着，就在前面那个小旅馆里，大约半个多小时之前进去的。没看见有什么动静，我也悄悄地在四周侦查过，只有我们面前这一扇门，没有后门，要是破窗的话，铜头一定会发现的。”

　　凤姐站在路口迎接我，说话的同时伸手指了指前面的小旅馆，是一栋六层的小楼，门口的大堂亮着灯，入住率并不高，从窗户就能看出来，大部分的窗户上都是黑着的。

　　我点点头，和凤姐走了过去，大牛蹲在一片围墙后面，看见我们后招了招手，待我们走近之后他才低声说道：“还没发现什么可疑的地方，大堂看门的那个小姑娘好像是睡着了，我们接下来怎么办？”

　　我想了想后说道：“要么我们进去，不过就怕牵连到无辜，这里面应该还有其他住户，万一这妖仙用其他住户来要挟我们就麻烦了。”

　　凤姐听后沉吟了片刻说道：“如果我们不进去，就让它出来见我们。”

　　大牛一愣，摸了摸光头问道：“这妖仙又不是傻子，哪能说出来就出来呢？凤姐，你有啥法子不？”

　　凤姐狡猾地笑了笑后说道：“我和铜头研究了一个法子，是去年接了个捕妖任务的时候想出来的，当时那妖怪知道我们猎妖弩的厉害，所以死活就是不肯从洞里出来，我们用火攻，用水淹都没用，最后还真被我们想出了个好方法。”

　　说话的同时，凤姐对着前面监视的铜头招了招手，铜头点点头猫着腰走了过来，凑近之后问道：“啥事啊？”

　　凤姐立刻笑着回答道：“放虫子。”

　　此话一出，铜头也乖乖地笑了起来，点点头，从自己背后的黑色背包里拿出了一个小笼子，笼子的外面披着一层黑布，密不透风的样子，轻轻拍了拍，里面顿时传来轻微的虫鸣，铜头小心地将黑布撩开了一条缝，我看见笼子里面似乎躲着几只黑乎乎的类似甲虫的虫子，不过似乎是晒到了月光，这些虫子就有些躁动不安，扑腾着翅膀来回飞舞，铜头赶忙将黑布放了下来，同时说道：“这就是我们的方法。”

　　我一愣，奇怪地问道：“什么意思？这虫子是什么来历？”

　　凤姐得意洋洋地解释道：“这是去年我们从南疆一个老家伙手上骗来的。说起这话就长了，那时候我们接了那个捕妖任务，可是这妖怪躲在洞穴里不愿意出来，我们也没办法。后阿里铜头建议说是不是可以用偏门。那时候正好有一个南疆流浪来的散客，白胡子，黑衣服黑帽子，拎着一个破竹筒好像是用来装酒的。当时我们正在山林里吃东西，大牛这家伙从酒馆里顺了点白酒出来，没想到这老家伙循着酒味就找到了我们。当时就提议要用这笼子里的虫子和我们交换，我们一开始也不愿意。后来还是铜头见识多，说这是宝贝，就用一斤老白干和那老家伙换了，你猜猜换来的这是啥虫子？”

　　我一怔，摇摇头表示自己不知道，南疆那块太邪也太神秘，说好听点是中国最灵异的地方，可说难听点，其实也是中国灵异圈子里最混乱的地方。

　　“这是黑威虫，嘿嘿。”

　　铜头得意地笑道。

　　我一愣，随后吃惊地说道：“这就是黑威虫？这可是南疆五大宝虫之一啊，你们就用一斤来白干就换来了？也太不可思议了吧。”

　　南疆用毒用蛊的家族不少，其中厉害的大人物更是很多，很多神秘的毒药或者是阴邪的蛊毒在我们中原地区那都是如雷贯耳，而其中又有更胜一筹者，这南疆五大宝虫便是真正的珍宝，黑威虫便是其中之一。

　　黑威虫，妖邪之克星，妖物莫不怕之。

　　要说黑威虫就不得不提一提很早之前妖族和南疆蛊师之间的争斗，年代有些久远了，大约是在五代十国时期，当时本来天下就乱，这朝代更替每十几年甚至是每几年就发生一次，民不聊生不说，灵异圈也很动乱，当时东北那边有一支大妖族群起了趁乱崛起之心，想要在这乱世之中发展出第二个洛阳妖族来，这大妖野心勃勃，可是在中原这么多的门派和灵异家族面前，它这点实力就有些捉襟见肘，便想带着一众小妖入侵南疆。

　　可是这数千妖族浩浩荡荡地冲到了南疆边界，本来还想一展拳脚，结果却遇到了一个人，这个人是谁到如今都是个谜，但是他当时放出的便是黑威虫，那日没有月光，夜里的南疆一片漆黑，黑威虫于数千妖族之中穿行，不断传来妖族的惨叫声，带头的大妖心中慌乱，迎面撞上了一个坚硬的物体，当时便是一愣，随后便听见这坚硬的物体发出惊叫之声，特别刺耳，而且这种叫声好似能够穿透它的灵魂，让它的心灵慌乱无比，当时大妖非常骇然，可是还是强行镇定了自己的精神，挥手抓住了其中一只，这才看清楚这手中抓着的赫然是一只类似黑色甲虫模样的怪虫子。

　　这便是黑威虫，当时大妖一看见吓唬自己的只是一个虫子，立刻勃然大怒，立马将手上的虫子给捏碎了，结果没想到这一捏碎，黑威虫内飘出一股黑烟，这黑烟在黑暗中无法察觉，轻易地就覆盖在了大妖的身上，结果没想到已经有千年道行的大妖居然在这黑烟之下毫无抵抗地被溶化成了一滩血水，甚至连一声叫声都没发出。

　　身边看见这一幕的其他妖怪立刻吓了个半死，结果最后慌乱中逃出南疆边界的妖族只有两百多个，数百妖族都死在了南疆边界的大地上。

　　这事情很快就在灵异界中传开了，黑威虫之名也一夜之间疯狂地传遍整个中国灵异圈，只是南疆这位出手对付妖族的前辈高人却一直没有露面，倒是黑威虫却成了南疆五大宝虫之一，据说其叫声能够洞穿一切妖族的魂魄，死后化作的黑烟能够腐蚀任何一种妖族，是妖族的克星。

　　“等一下我会想办法切断这个旅馆的电路，一片黑暗后，我会放出黑威虫，普通住户应该已经睡觉了，这妖仙我猜测肯定还醒着，看见黑威虫后肯定会吓的魂不附体，一定会逃命，我们就守在外面，它一旦出现立刻擒拿！”

　　铜头说出了计划，利用黑威虫对妖族的威胁，这方法的确可行。

　　“好，事不宜迟，现在就动手。”

　　我点点头道。

　　大牛负责去切断电路，凤姐和我在原地看着，铜头去放黑威虫。不过几分钟时间，大牛那边就已经动手了，整个旅馆内瞬间暗了下来，没一会儿就有还没睡着的住户开始窃窃私语起来，但是声音并不响，凤姐吹了声口哨，铜头立刻点头并放出了黑威虫，黑威虫发出轻微但是尖锐的虫鸣声飞进了旅馆内，一共是五只，速度很快，转眼间就消失在了旅馆的大门内。

　　我和凤姐耐心地等待着，时间慢慢过去，终于里面传来了一声尖叫，我立刻站起身来，看见一个身影从三楼的窗户内跳了出来，借着微弱的光线，我依稀能够看清这跳出来的人就是妖仙！


第二百一十二章 好奇心和大猫

　　我和凤姐看到这一幕几乎是同时从地上站了起来，朝着窗户破碎的方向狂奔了过去，一阵急冲，我看见妖仙从空中落了下来，能够看见它的脸，是和叶珊珊一模一样的面容，我高喊道：“没错，就是她！”

　　妖仙同样也看见了我，之前听见黑威虫的时候它一阵惊慌，心中的慌乱逼迫她从窗户内跳了出来，可此时看见我后她才知道自己中计了。

　　“该死的，万林，我一定要弄死你！”

　　身体还在空中，可是我却已经听见了妖仙嘴里发出的吼声。

　　我冷冷一笑，高喊道：“这一次，我绝对不会让你逃走了！给我下来！”

　　可就在这时候，意外发生了！一道极快的黑影从远处狂奔而来，随后高高跃起，就在妖仙还没有落地的时候这个黑影已经抓住了妖仙的身子，将其按倒在了地上，我立刻停下了脚步，抬起头看着眼前的黑影，此时才真正能够看清楚这个神秘出手的家伙到底是谁。

　　“元狮！”

　　我吃惊地喊出了声，眼前的人不是别人，正是元伯这老头，不过今夜却换上了一件黑色的外套，一只手抓着妖仙的脖子，捋了捋头发，回头望向了我。

　　“没想到，你比我想象中要聪明不少，居然能够在我之前就找到了这妖仙的下落。不过可惜，还是被我抢先了一步。这妖仙我要带走！”

　　元伯看起来是来势汹汹，他本就是狮王手下的干将，安排在叶连淮身边作为管家和保镖，如今妖仙落在他的手上应该也是送回叶家，这么看来倒不如让他带走妖仙，总比我抓住妖仙之后还要逼它交还身体来的方便和安全。

　　见我不说话，元伯却淡淡一笑道：“你一定以为我会将这妖仙送回叶家是吗？”

　　此话一出，我顿时一怔，惊讶地看着元伯问道：“老头，你什么意思？”

　　他继续冷笑道：“也不怕实话告诉你，叶连淮因为这一次的事件决定停止和我们狮群的合作，而且这家伙倒是挺聪明的，暗中已经联系了护天卫队的林东旋，通天会现在出面保他，我们狮群也不好多做什么动作。不过要是有这妖仙在手，他的宝贝女儿作为人质，还怕他不乖乖就范？”

　　元伯居然有恃无恐地在我面前说出了这样的话，我眉头紧紧锁在了一起，低声喝道：“这么机密的计划你居然就这样告诉我？”

　　元狮不是一个笨蛋，正相反，他是一个非常聪明的老头，这样一个聪明的老头不会傻到将所有计划都告诉我，更不会有恃无恐地在我面前说要抓叶珊珊作为人质，说这番话一定有他的用意！

　　“狮王暂时离开上海了，不过我却留了下来，只是一直以来都很好奇，狮王的仇人，传说中你的身体里有两个意识存在。你到底有什么样的秘密，狮王不愿意说，我自然也不能多问，不过我可以用自己的双手去探索一下。”

　　这才是元伯的目的！他将这一切告诉我，是因为要对我出手！

　　凤姐站在我身后，我示意她后退，自己则往前走了几步，低声说道：“有一句谚语，好奇心害死猫，没想到你这头老狮子也有这么大的好奇心，不过最好不要用在我的身上，把叶珊珊给我，否则的话，也许你这头大猫也会被自己的好奇心害死的。”

　　我说话的同时脸色阴沉了下来，元伯轻轻一笑，伸手拍了拍手中妖仙的身体，能够看见一片绿色的光芒在妖仙的身上环绕，不出片刻，妖仙全身被灵力环绕，瘫软在了地上动弹不得。

　　元伯则双手背在身后，转身看着我，脸上带着三分微笑，低声说道：“那就来试试看吧，看看你有多少秘密。”

　　狮王坐在私人飞机上，对面坐着一个身穿红衣的女子，正是安娜，抽着雪茄的狮王低声说道：“怎么？被司马天甩下后就无精打采的？”

　　安娜摇了摇头，低声说道：“其他同伴都有下落了吗？另一个世界我们还能回的去吗？”

　　狮王吐出一口白烟，想了想后说道：“我最近也在想是不是有办法回到另一个世界去，不过可惜，一直没有办法。但是在去年的时候我感觉到时空有过一次小幅度的震动，也许是有其他人来了。但是具体是谁我不知道，所以就派人查探过，你猜猜我查出了什么来？”

　　听见狮王的话，安娜奇怪地皱起了眉头问道：“什么东西？”

　　狮王眼睛看着窗外说道：“找到了一片龙鳞，一片金色的龙鳞……”

　　安娜吃惊地睁大了眼睛，喊道：“不会是它吧？也许是这个世界的龙族，毕竟这个世界也有龙族存在，也许是搞错了吧。”

　　狮王没有说话，只是耸了耸肩，看的出来他也不确定到底这金色龙鳞的来历。

　　武汉，街头一家热干面店，在武汉几乎每走几十米就能看到一家面店，街上的人流不少，一个身材高大的男子一路走过，引起了不少人的关注，在二十一世纪，流行偶像满天飞的年代，在路上遇到好看的男人比遇到好看的女人还要受关注的多。

　　男子双手插在口袋里，耳朵上罩着耳麦，走路的时候眼睛一直望着前方根本就不看四周的人，走进这家面店之后坐了下来，看了看四周，老板走了过来笑着问道：“小伙子要吃点什么东西啊？”

　　男子没有说话，又像是看不见人似的东张西望，老板又问道：“小伙子看什么呢？”

　　就在这时候，男子一抬手，四周的一切全部静止了下来，就连锅灶上的白气都在瞬间停住了，甚至连街道上的灰尘也停止了飘动，天空中飘浮着的星辰和月光也好似在此刻骤然间锁定。

　　男子轻轻地摘下耳朵上的耳麦，低声说道：“出来吧，都是老朋友了，这么多年没见了。”

　　他的声音有一些粗犷，可是却带着一股威严，很快便看见一个矮小的身影从店铺边上走了进来，身后背着一个箱子，个子矮矮小小，面孔圆滚滚的看起来像是一个可爱的孩子，不过眼睛里却闪烁着机敏的神采。

　　“你也来到这个世界了啊，按理来说按照你身体内的能量应该还不能穿越时空才对，除非你压制了自己的修为。”

　　矮小的孩子慢慢地走了过来，坐在了男子的对面，手上拿出一个奶瓶，吸了一口后满足地笑了笑。

　　“我怎么来的不用你管，万家林的情报有了吗？有的话就告诉我，尽快杀了他，我也能回到原来的世界去。”

　　男子冷冷地说道。

　　“真是搞不懂你们，事情过去了就过去了，他也已经被你们追杀的只剩下了意识，何必呢？得饶人处且饶人……”

　　矮小孩子的话还没说完，男子猛地一敲桌子，双目瞬间变化，几乎在一瞬间变成了金色的瞳孔，而在眼睛四周的皮肤也在顷刻间化作了鳞片状，甚至房间内还传来了一声低沉的龙鸣，矮小孩子吓了一跳，但还算镇定，低声说道：“别老用这一招吓我，有本事你吞了我，那你也就不知道万家林的下落了。”

　　男子这才收敛了身上的怒意，矮小孩子从背包中取出一个信封，正是奇山大会的邀请函！

　　“数日之后，奇山大会上他会参加，这是米洛克那个疯子举办的。对了，你最好记住了，他现在叫万林不叫万家林。好了，我还有事就先走了。”

　　矮小孩子留下信封后挥了挥手转身朝外走，而男子却冷不丁地说道：“开水蛙，你想那个人吗？”

　　开水蛙一怔，却不回头继续往外走，只是嘴里说道：“如何不想？人人都在想他，你不是也一样吗？如今的龙族之王——景龙大人……”


第二百一十三章 触不到的光线

　　中国的灵异圈子是很讲究论资排辈的，当然这也是中国的一大国情，社会上讲究的不是实力和资历而是你出生如何，你工作了几年，你有多少资本。

　　也正因如此，灵异圈子里的大佬们都是活了几百岁，如果是妖族也至少是千岁之上。而门派的历史就更久了，世人都以为茅山的九霄万福宫只有几百年历史，其实不过只是以为罢了。

　　在这样的背景和大环境之下，狮群的崛起就显得那么的不和谐和出人意料，我并不是没有调查过狮群，五年前我就和狮群有了接触，无论是当时被我体内神秘力量击败的尾狮还是差点被段飞杀死的牙狮，这狮群出来的人一个个都挺厉害的，来历却都很神秘，仿佛他们一旦加入狮群之后过往的一切就都被历史所掩埋。

　　但是狮群的记录却是从当代开始，米洛克这位狮王的年纪也不大但是本事着实不小。

　　不过，五年前牙狮和尾狮都没能伤到我，五年后我也能在狮王的手下讨教几招，着实让我对狮群有了几分看轻，因此眼前的元伯对我的挑衅却并没有让我紧张起来，只是感觉有些烦躁，烦躁的是事情总是一波接着一波地出现，更烦躁的是很多变化我只能被动的接受却无法控制。

　　“元伯，我劝你还是快点放了叶珊珊，威胁叶连淮的念头最好也打消了，狮王既然已经离开上海，你便算是孤立无援。”

　　我只说了前半句，但是后半句的意思却很明显了，那就是别来惹我，否则有你好看的。

　　元伯却冷冷一笑，背在身后的双手不见有什么动静，但脚步却在变化，一步步向我走来，我能看见其眼睛里闪烁出的冷芒，裹挟着阴沉的光。

　　“年轻人，我知道你有不少奇遇，也知道你身上有多大的本事，但是老人家我今天还是要给你上一课，别太骄狂了，特别是在自己的底牌都已经被别人知道的时候。”

　　他的话里带着威胁，我望着他却没来由地感觉到一股来自正面的可怕危机感，双眼内似乎能够看见有一片模糊的白光在他身边晃动，这白光并不明显，却很是轻柔，摇晃之间似乎有诸多变化，能够模模糊糊地看见一些人类的面容。

　　“看来是要动手了，可别怪我不尊老！”

　　我一跺脚，五行阴命上身，手上冒出五行符号，水行之力在我的身上游走，抬手间洒下无数的冰屑，寒气在四周游走，我们之间的气温急剧下降，冰冷的感觉伴随着冷风吹来。

　　元伯却不以为意，他行走于冰屑之间，速度不疾不徐，很快便能够看见他的脸上，头发上，甚至是衣服上都出现了细柔的白气。

　　“你若是再动，变会被冰封，如果我是你现在就会停下脚步。”

　　我无意杀人，可如果元狮一意孤行我也只能将他冰封，但是出言提醒之后这老家伙却并不领情，相反依然还向我走来，我眉头微微皱起，心下一沉，右手单手往下一压，寒气在我的手心里飞旋，再一抬手，四周的寒气在水行之力的牵引下从四面八方涌来，将元狮包裹在中间，疯狂地旋转几乎也就是几秒钟的时间，元狮全身就被无数的寒气所包围，几秒钟后他的脚步停下了，脸部，身子，全身都被寒气所缠绕，只差一步便会被冰封。

　　“哼。”

　　我冷哼一声，抬起脚正要从他的身边走过，可就在这时候我却看见了意料之外非常诡异的一幕，一直就在我的面前，身子几乎被冰封起来的元伯此时居然消失了！

　　人间奇人不少，江湖之中总能看见一些让人叹为观止的法术，可是像此时此刻发生的情况我还是头一遭碰到，大活人还是被冰封的大活人怎么说没就没了？碎冰屑落了一地，可是却未见到元狮的身影。

　　“人呢？怎么回事？”

　　我狐疑地转头，就在这时候却听见身后远处的凤姐喊道：“万林，小心！有人在你身后！”

　　我一怔，猛地转头，却看见元狮不知何时已经走到了我的身后，我这一转身几乎就是撞入了他的怀中，却见他伸手抓住了我的肩膀，动作依然轻柔而且缓慢，我下意识地想要向另一边躲避，可是明明身子已经动了，而且我分明也挪移出了半步距离，但是他的手还是准确无误地落在了我的肩头，紧接着我便感觉到一股剧痛从肩膀上传来！

　　能够听见骨头碎裂的细小声音，还能看见我本来就没有好透的肩上伤口此刻被他重重地一捏直接崩开，鲜血喷溅出来，却没有溅到元狮，而是如同穿过了光线一般落在了地上。

　　我抬起脚想要将他踹开，可是我的脚居然也如同穿过了光线一般穿过了他的身体，根本就没有丝毫实质的触感，他的身体居然是光线所化！

　　“我说过了，天外有天，人外有人，小子你太张狂了。”

　　元狮冷冷说道，伸手一甩，大手裹挟着一阵旋风将我整个人抛飞，随后重重地落在了地上，这一摔可是不轻，若不是我在关键时候用手臂护住了自己的脑袋，我头部着地可就麻烦了。

　　肩膀重伤，对方的底细都没有摸清，身体如同光线一般捉摸不透，触摸不到，这样的对手我还是第一次遇上，而且元狮的战斗经验比我丰富十倍不止，之前他抓向我肩膀的一刻，我在那一瞬间做出了躲避，可是他依然能够准确无误地抓住我，这并不是法术能够办到的，而是经验，他在出手的一刻就已经预判了我可能会躲避，并且预估了我躲避的方向，随后在我躲避的同时调整了手臂的位置。

　　高手，真正的高手！我没有和牙狮交过手，但是比起尾狮来，眼前的元狮实在是强的太多了，这个老家伙之前看起来面带微笑，不知深浅，如今一出手立刻就伤了我！

　　我深吸几口气，半边衣服已经被肩膀上伤口内流出的血染红，我知道自己脸色肯定白的吓人，呼吸也有些混乱，疼痛感过去后半边身体便开始麻木，而且一片冰冷，冷的好像被冰封的人是我似的。

　　“巨武！”

　　我喊了一声，灰影战将在我身后浮现出来，我抬手指了指元狮，巨武立刻挥动朴刀向元狮攻去，而我则趁机往后退了几步，先让巨武和元狮交手几招，我也能从旁观察元狮的本事。现在的情况对我来说太被动了，我要是不搞清楚这老家伙的底细恐怕等一下伤的就不是我的肩膀而是要了我的命了！

　　“铿！”

　　巨武挥刀砍向元狮，但是和刚刚一样诡异的事情又一次发生了，锋利的朴刀加上巨武极快的刀速居然都没有命中元狮，元狮就站在原地没有动，朴刀居然从他的身上划过，却如同触碰到的是光线，旋即刀锋落地，发出脆响！

　　“你以为用这武将之命就能来试探我吗？哼，如果我的底细这么容易就能被你看穿那我也不会在江湖中混了这么久还没死了。”

　　元狮镇定地说道，同时一抬手，又是一股旋风从其手臂上挥出，落在了巨武身上，竟然将身为命格显化而成的巨武震飞。

　　我大吃一惊，却见元狮迈着笃定的步子向我走来，双手依然背在身后但是其身上的杀意已浓，我往后退了几步，心中正有打算要使出两大命格却听见元狮突然冷冷开口道：“我算准了你要狗急跳墙，不过无论是青龙之命还是魇鹰之命，此时此刻你都无法使出……”


第二百一十四章 一败涂地

　　一切的算计，谋划都已经被看穿，我的小心思在对面元狮的面前却成了笑话，他看穿了我的一切，双目仿佛能够洞穿我的心灵，战斗经验丰富到能够预判我所有的行动。

　　半边身子已经彻底不能战斗，麻木到就连我动弹手指都非常费力，元狮依然是那副不疾不徐的样子，这种镇定的态度在我看来却无比讨厌。

　　“有时候无论是人还是妖，无论是神还是仙都会骄傲，因为他们站在了自认为是高峰的地方，以为自己已经一览众山小，其实不过只是自认为罢了。像你这样的年轻人我见过很多，大多有着不错的天赋甚至有着很好的际遇，但是最后却都消失在了这个江湖中。那些名声，那些曾经的雄心壮志也全都埋没在了风沙之中。让我来告诉你一个江湖中的真理，活的越久，才能够越强大，这个江湖之中只有老人才是最伟大的。”

　　当他说完最后一个字的时候却已经走到了我的面前，五行阴命和巨武都已经被我撤了回去，咬着牙喊道：“魇鹰之命，青龙之命同时显化，老家伙我和你拼了！”

　　这是我最疯狂的举动，魇鹰之命和青龙之命互相压制，为了保持这其中的平衡我甚至不敢多次使用这两大命格，更别说是同时使用这两大命格，两大命格一起爆发很可能会打破我这五年来保持的平衡，魇鹰之命一旦觉醒可能会将我吞噬，但是此时此刻为了活命，我不得不这么做！

　　同时，我的手伸进了衣服的内插袋内摸到了那张我随身携带着的黑符，这同样是我保命的招数，可是这一切举动都在元狮的一指之后失去了所有意义。

　　他的手指按在了我的眉心处，我全身所有的力量几乎全部都被封印，我的眼前仿佛看见有光芒闪烁，这光芒那么刺眼，深深地扎进了我的魂魄中，原本已经躁动起来的两大命格同时安静了下来，我全身每一寸肌肤，甚至可以说是每一个细胞都在此刻停止了运动，我就这么僵在了原地，手指还捏着那张在我口袋里放着的黑符。

　　“我说过了，你无法发动任何一个命格，你也逃不了。”

　　他的手轻轻地从我的手指上摘下了那张黑符，随后轻轻一撕，就在我的面前，这张一直以来被我当做保命底牌的黑符被他撕成了碎片，彻底失去了效力。

　　“说实话，我对你本来的期待还是很高的，特别是你在叶家的表现，能够触碰到狮王大人已经很出乎我的意料了。不过，如今和你交手后也不能说很失望，只是觉得你和我见过的那些年轻的天才太像了。而天才，多半都是要陨落的。”

　　说话间他的手勾住了我的脖颈，手指轻轻地点在了我的脊椎上，轻轻地这么一按，我听见很清脆的一个响声，随后一阵钻心的剧痛冲入了我的脑袋中，我双眼瞬间充血，全身一阵颤抖，疼痛如痛爆发的山洪冲进我的大脑内，可是身子却动不了，额头上冒出大颗大颗的汗珠，牙齿紧紧地咬在一起，我的脊椎上灵觉所在的位置受到了冲击，虽然没有被打断，可是却受了暗伤！

　　灵觉为一个灵异人士最重要的部分，但是灵异人士对于灵觉的保护却做的很好，甚至很多灵异人士都会在自己的背部脊椎上纹上阵纹，有的灵异人士穿着衣服的时候会特别加强对脊椎的保护，不过我一直没有太多担心，灵异人士的脊椎骨比普通人要更坚硬，随着道行的增加灵异人士的皮肤会更坚韧，肌肉会更加紧致，脊椎也会更坚硬。

　　可是元狮这看似轻轻的一下却是将一股暗劲打入了我的脊椎内，让我的灵觉受到了冲击。

　　嘴角流出鲜血，元狮淡淡一笑道：“很疼吗？下一击我会打入你的脊椎内部，将你的整根脊椎打碎，即便不死你的灵觉也会被废，从此以后将会变成一个连普通人都不如的废物。当然，你也许会记恨我，可是不得不说我和你之间没有仇恨，只是我对于你们这些拥有天赋的所谓天才的厌恶罢了。”

　　他的手指轻轻地击打我脖子上的皮肤，我嘴里流出来的血越来越多，凤姐和铜头他们三个想要冲过来，只听见凤姐对着元狮喊道：“快放了他，不然我们对你不客气。”

　　只是虚张声势而已，元狮淡淡一笑道：“我不介意多杀几个人。更何况是你们这些无关紧要的小人物。”

　　他缓缓举起另一只手，手心里又有淡淡的金光闪烁，慢慢地汇聚到了他的手指尖，凤姐惊慌失措地举起猎妖弩，这种弩箭不仅对妖怪厉害对人更是威力很强的杀伤性武器，可是真能伤到元狮吗？连巨武的朴刀都碰不到他的身体，猎妖弩能办到吗？

　　“你，你，别伤害他们……”

　　我低声说道，血液从嘴里溢出，痛苦的表情里带着狰狞，元狮仿佛很吃惊地回头看我，开口说道：“居然还能说话，不错不错，被我束缚住后能说话的后辈你还是头一个。”

　　我依然费力地回答道：“他们，是无辜的，要杀，就杀我。”

　　元狮却依然冷笑着，手指轻轻一动，一道金光破空而出直刺凤姐，凤姐慌忙中射出一箭，还好这一箭正好和元狮手指尖放出的金光碰撞在了一块，弩箭瞬间被摧毁而元狮释放出的金光也因此打偏，劈断了凤姐右边的一段树干。

　　凤姐三人都被这一幕吓傻了眼，猎妖弩的弩箭是能够穿透妖兽皮肤的强力武器，可是居然敌不过对方放出的金光，这元狮的功力之深远超我们所有人的想象。

　　“唔……”

　　然而，转变在这一刻发生了！一直被元狮的法术束缚着的妖仙此时居然开始慢慢挣脱身上的金光，身上冒出大量紫色的烟雾这些烟雾在拼命地腐蚀金光，就在元狮对我下杀手的一刻紫雾将金光彻底毁坏，惊慌失措的妖仙身披紫雾快速逃命，整个人如同惊弓之鸟般向远处逃窜，我看见元狮微微皱了皱眉头，将勾住我脖子的手收了回来，我一下子就瘫软在了地上，看着眼前的老家伙，听到他低声说道：“你小子运气倒是不错，这妖仙要是不逃我一定会废了你。不过你的深浅我也已经明了，下次再见之时，我会毁了你。”

　　寒风之中，白发元狮背着手踱步而行，我偏着头看着这个追着妖仙而去的老头，凤姐三人根本就不敢乱动，脸上惊恐的表情正验证了其心中的恐惧。

　　我躺在血泊内，看见的世界已经颠倒了过来，意识慢慢地变沉，呼吸越来越绵长，神智开始变模糊，我在昏迷前最后听见的声音是凤姐对我的呼喊，紧接着便是一片漆黑。

　　“人外有人，天外有天。”“我见过很多像你这样的天才，但是大多都陨落了。”“我手指轻轻一动，你的灵觉就会被毁灭……”

　　我不断地听见元狮的声音传来，黑暗之中的我显得迷茫而恐惧，我看不见前路，摸不着光明，无论往前走多远都还是黑暗。

　　“万林，万林……”

　　我听见有人在呼喊我的名字，紧接着是一阵剧烈的摇晃，我被人从昏迷中摇醒，睁开眼睛的时候却看见自己躺在了医院内，白色的墙壁，横在我面前的输液管，想要转头却发现脖子上被人套了个硬塑料做成的固定器具，接着我看见了段飞的脸……


第二百一十五章 狂羽大劫（1）

　　“小子，这次输的够惨的啊。”

　　段飞翘着二郎腿坐在我床边的椅子上，手上把玩着一对核桃，核桃已经包了浆，看起来像是一对“狮子头”。

　　我轻声应了一句，就没再说话，段飞微微一笑道：“有时候输一场比赢一场要好，我给你带了点生活用品过来，还请了护工，费用从你的工资里扣了，周长发那边已经把案子处理好了，等你养好伤就可以直接出院去学校。对了，我走之前给你个忠告。通天会和狂羽鬼王那一档子事情你最好别参与，如果到了非参与不可的地步，那记住一点，别信林东旋的话。”

　　段飞说完之后优哉游哉地走了，我躺在病床上，仿佛有了一种劫后余生的感觉，元狮很强大，强大到让我无力还手，我本以为自己有了两大命格，身上还有黑符保命在这乱世之中也可安然无恙，但是如今看来却是想错了。

　　我曾经对元狮说过，江湖远比他想的要深的多，如今看来这真是狠狠抽了自己一个嘴巴子，我的轻狂和所谓的骄傲在昨晚被打的支离破碎，如果不是妖仙临时冲破封印，或许此刻我已经被废了。

　　心中依然有惊惧，但更多的却是深深的悔悟，也许生活太安逸了，也许自己真的太骄傲了，对我来说，安逸和骄傲都是致命的毒药，会在我不经意间置我于死地。

　　慢慢地举起被子，将自己的脸深深地埋住，我低声自语：“再也不会犯这样的错误，再也不会让轻狂骄傲掩盖住我的双眼……”

　　在医院里住了整整两周，我本身身体的恢复力就比普通人要强的多，加上段飞时不时地送来一些国字号第五组内部的草药，两周之后我的身体就没有大碍，只是脊椎稍稍还有点疼痛，肩膀上留下了一道疤痕，正好落在我原本的那个“天”字的伤疤上，看起来就像是“一天”二字。

　　回到学校后老师并没有太多责怪我，这里就不得不提国字号第五组的办事能力之强，当日所有在叶家的人几乎都被抹去了记忆，米雪因为是我的老朋友，所以才保留了当日的回忆，而向李东华和其他几个同学早就将叶家的事情忘的干干净净。

　　“你没事吧？听说你受了伤，要不要紧？”

　　米雪举着书本低声对我说道。

　　我摇摇头道：“没事了，对了，叶珊珊回来上课了吗？”

　　那日妖仙逃跑，元狮去追，结果可想而知这妖仙多半是难逃元狮的追捕，可是之后我就进了医院，消息比较闭塞，却不知道叶珊珊是否恢复了正常。

　　“珊珊已经回来了，就在前天回来上课的。看起来已经恢复正常了，叶家的事情我就不知道了，不过奇怪的是林雅丽一直都没回来，我听隔壁班的同学说，林雅丽的父亲来过一次学校，好像还把校长骂了一顿，很凶的样子。”

　　米雪一边说一边做表情，看起来特别夸张的样子。我却皱起了眉头，林东旋来过学校了？他来干什么？叶家发生的事情和学校又没有关系。

　　“喂喂，别说话了，注意一下课堂纪律。”

　　老师在讲台后面拍了拍桌子，我这才闭上了嘴巴，放学之后我站在学校门口，原本我是想去通天会，可鉴于段飞的警告加上这一次林雅丽受伤也是保护我害怕通天会怪罪在我的身上，所以我还是决定回家去，可计划赶不上变化，我才抬起脚往家里的方向走，后面就开过来一辆黑色的小轿车，缓缓停在了我的身边。

　　车窗摇下来后我看见一张熟悉的面孔，染了一头金发的王伟光！他是护天卫队少年组的成员，不过却不在我们学校上课，如今来找我干什么？

　　“你在这里干什么？”

　　我自顾自地往前走，一边走一边问，车子却随着我一起往前走，他坐在车子里开口道：“我是奉了组里的命令来带你回通天会的，上车吧。”

　　通天会马上就要和鬼王开战了，我可不愿意趟这一次浑水，所以直接拒绝道：“不用了，我也不想去你们通天会，还要回家做饭呢。”

　　王伟光却冷冷说道：“怎么着？害了雅丽到头来却两手一摊，什么都不管了？果然不是什么好东西。”

　　这话说的很难听，我一下子停下了脚步，转头喝道：“你说什么？皮痒了是吗？”

　　王伟光斜瞄了我一眼后说道：“你难道就不想看看雅丽吗？毕竟雅丽可是为了你差点被狮王杀掉，当然，如果你真是没心没肺的家伙那就当我这话没说。”

　　说话间，他拉开了车门，示意我坐进来，我犹豫了片刻后心中一横，快步坐进了轿车内，关上车门之后王伟光对司机说道：“回通天会，报告给队长，人已经接到了。”

　　其实我不欠通天会什么，反而是通天会欠着我，通天三魔答应过要在奇山大会上帮我，如果不是林雅丽这档子事情，我也不会这么害怕去通天会。

　　坐在轿车内，看着窗外渐渐西沉的落日，我依然能够回忆起两周之前在叶家的那一夜，她冲到我面前，展开双臂挡在我身前的背影，那么坚定，就像是要保护她生命中最珍贵的东西，站在霓虹灯下，她用小小的身躯保护我，其实明明没有能力却还是那么拼命。

　　“其实很羡慕你。”王伟光突然说道，我一愣回头望着他却看见他淡淡笑道：“我和雅丽从小就认识，我比她年长几岁，她一直都是我们通天会所有人的掌上明珠，也从小就是一个骄傲的公主。我还记得她七岁那年从通灵坊市回来，晚上和我们一起吃饭的时候就一直开心地对我们说她找到了自己的目标，说遇见了一个很不可思议的男孩儿。我那时候就在想，那个男孩是谁呢？如今见到了你，看见她眼中的笑容，我才明白，你就是当年的男孩儿。雅丽是一个不会变的少女，七岁那年的她是这样，也许七十岁的时候她还是这样。希望你不要让她伤心，公主不该哭泣，而应该一直微笑。”

　　车子缓缓靠边停下，我看见五爷已经开启了红色的大门，门口站着不少人，似乎都是护天卫队的成员，包括还有很多通天会的成员都在来回奔跑，整个通天会都显得很紧张。

　　我跟着王伟光走进了通天会内，立刻感觉到了这里的不同，如果说几次来的时候通天会还是一副世外桃源一般恬静的感觉，那么今天看见的通天会就已经彻底变成了战斗状态。

　　几乎所有的墙壁上全部都画上了咒文，在须臾纳芥子的巨大空间内，天空中飘浮着无数金色的镇魂符，这些镇魂符密密麻麻的，就好像是组成了一大片辟邪的金色光网。

　　护天卫队和通天会其他的战斗人员几乎到处都是，而且全都带着武器，表情严肃。

　　情报部门也是最忙碌的部门，情报人员和派出去在阴间侦查的探子来回奔跑，王伟光和我走进来之后红色大门立刻关闭，一路向着护天殿走去，四周的人都看着我，对着我指指点点。

　　“快开战了吧。”

　　我跟在王伟光身后开口问道。

　　王伟光点点头道：“昨天狂羽鬼王已经派人来下了战书，这场大战原本早就该发生了，但是我们两边都在拖延时间，不过昨天狂羽鬼王派来的厉鬼已经约定，今日子时，在我们通天会双方一战！”


第二百一十六章 狂羽大劫（2）

　　我还是被拖下了水，段飞警告过我不要参与进这场通天会和狂羽鬼王的争斗中，但是可惜的是我到头来还是不能独善其身。

　　护天殿内，我看见被一群护天卫队队员团团包围住的林东旋，似乎是一片焦头烂额的情形，我站在一边等了好一会儿后他才有空见我。

　　“是我让伟光把你找来的。”

　　他抽着烟，看起来有些疲惫，示意我坐下。

　　我点点头道：“我就是来看林雅丽的，并不想参与进你们和狂羽鬼王之间的争斗中。”

　　直截了当地挑明了我的立场，林东旋却并不惊讶，很显然到了如今这个份上谁都不愿来参与这混乱的局面。

　　“我知道你的意思，我请你来是因为我人手不够，需要一个人保护我的女儿，我想你应该不至于连这个要求都推脱掉吧。”

　　这一次的林东旋却没有和上次一样拐弯抹角，而是直接了当地说出了要求，我一怔，奇怪地问道：“你们通天会居然会人手不够？不太可能吧。”

　　林东旋淡淡一笑，站起身来一边抽着烟一边说道：“你知道这一次狂羽鬼王发动了多大的战争吗？”

　　我清晰地听见他说出了战争这个词，不是争斗，不是战斗，而是战争，狂羽鬼王和林东旋之间的争斗已经发展到了战争的程度！

　　我摇了摇头，林东旋眼睛里却闪烁出兴奋的神色，挥舞着双手说道：“算狂羽鬼王在内一共有四大鬼王参与了今夜对通天会的大战，每一个鬼王手下至少有数百鬼将，万只厉鬼，也就是超越四万头厉鬼，数百名鬼将，还有可怕的四大鬼王今夜会亲临通天会。我们通天会已经从分部各地调集了上千人手来支援，可是依然显得捉襟见肘，这是一场从一开始就不对等的大战！哈哈！”

　　我不明白为什么林东旋在笑，他的笑容让我感觉有些毛骨悚然，他似乎很兴奋，因为一场即将爆发的大战而兴奋。

　　我曾经听李世昌说过，很多历史上著名的战争狂人都会因为发动了战争而欢愉，希特勒便是其中之一，这些或是伟大到令人仰视的大人物，或是被人们厌恶了数百年的狂徒，都沉迷于一种游戏里，便是战争，我无法想象带来死亡的战争为什么会让他们如此如痴如狂，也许是因为他们能够操控千军万马，也许是因为他们能够左右人的生死。

　　而在我看来，眼前的林东旋似乎也有了几分这样的潜质……

　　我点点头道：“不用多解释，带我去看看林雅丽。”

　　段叔虽然警告过我，可是林雅丽毕竟是因为我而受的伤，我不可能坐视不管，林东旋微微一笑，打了个响指，立刻有人带着我离开了护天殿，走出护天殿的时候我正好看见叼着烟来回走动的铁公，他望见了我对我微微点头笑了笑，我注意到他在手上套了一对模样怪异的指虎，同样是一副备战的状态。

　　林雅丽的房间在护天殿后方的宿舍区内，她一直将自己看做是护天卫队的一员，平时会和其他护天卫队的女队员同住一间宿舍，只是受了伤后才享受了特殊的对待。

　　敲了敲门，很快门便被打开了，我看见林雅丽站在我的面前，穿着白色的T恤，还有短裙，头发有点乱，左肩膀上还绑着绷带，可是看见我后她却立刻露出了笑容，很是吃惊地说道：“你怎么来了？”

　　我勉强笑了笑说道：“受你父亲的委托，来照顾你。”

　　夜幕开始笼罩整个上海，宿舍的墙壁上有钟，我看了看已经是晚上六点半了，外面的路灯开始亮起，林雅丽拿出了一大堆零食，姑娘家房间内口粮比较多也是很正常的，不过我没有吃东西的欲望，她也没有，甚至和我说话的时候她的眼神都有些飘忽，稍稍有点心不在焉的感觉。

　　“你是不是想出去？”

　　我开口问道，她一愣，傻乎乎地吐了吐舌头后说道：“被你看出来了啊，今天晚上是狂羽鬼王和我们通天会的大战，我想帮忙来着。”

　　我一猜就知道，看这小妞之前封鬼的架势就明白肯定是蠢蠢欲动，我挥了挥手说道：“肯定不能放你出去，你这样出去了就只会添麻烦，而且现在外面局势这么乱，你出去了要是晚上厉鬼大军降临，你被厉鬼抓住了用你来威胁林东旋怎么办？还是老老实实呆着，我保护你，等明天天一亮，一切就都结束了。”

　　我说的轻巧，可是心中却不免有些担心，这可是数万厉鬼和数百鬼将的联合攻击，通天会虽然是灵异圈中的巨擘，但是真能抵抗的住吗？要是败了，我打定主意在第一时间拉着林雅丽逃命！

　　林雅丽见我不愿意放她出去也没多话，气氛有一些尴尬，我只能傻乎乎地问道：“那个，上次在叶家遇到的那个男人，比你大好多岁的那个叫王慈的家伙，是不是真的是你的未婚夫？”

　　林雅丽却哈哈一笑道：“才不是呢，慈哥对我是挺好的，不过平日里就是我的一个大哥哥，还未婚夫呢，我和他没可能的。他就是嘴上喜欢乱说，实际上并不是坏人，我们是有娃娃亲，不过那都是老一辈瞎胡闹定下的，我早就和他说清楚了，将来我要嫁给我喜欢的人，你别在意。”

　　林雅丽大大咧咧的解释着，我微微一笑，看着墙上的钟，三根针不断地移动，漫长的等待应和了我们心中的紧张情绪。

　　终于到了十一点四十五分，还有十五分钟就到了四大鬼王发动攻击的时候了，我们俩站在窗户边上，整个窗户上贴满了灵符，我们揭下两张，向外面看了出去，整个通天会的天空中有金色的光网飘荡，可是黑暗还是笼罩了大地，有隆隆的雷声在天空中回荡，还没有下雨，可是我能够清晰地感觉到整个地面上涌出了浓浓的阴气。

　　风里没有任何声音，安静地太诡异了，也太压抑了，我仿佛感觉到有一块大石头重重地压在我的心间，沉重地让我呼吸都有些困难。

　　“快要开始了。”

　　我低声说道，林雅丽在我身边默默地点了点头。

　　地面上，通天会内，护天卫队所有队员全部集合完毕，加上还有其他战斗部队，各个门派的支援部队，从分部抽上来的精锐卫队，浩浩荡荡数千人站成了三个大方阵，通天三魔和林东旋以及几个其他门派的长老站在队伍前面，大家都看着黑暗的天空。

　　“今晚真是好大的阵仗，看阴气的浓郁程度，狂羽号称十万鬼兵可能不是吹的。”

　　一个别派的长老低声说道。

　　王昆仑点点头道：“我们的劣势是人手不足，我们数千人对付它的数万鬼兵的确太困难了，这段日子里我们陆陆续续摧毁了好几个召唤鬼兵的法阵，但是效果并不会对狂羽有多大的影响。我们要做的不是和它正面对抗，而是要拖延时间。”

　　此话一出，李岩立刻附和道：“是的，我们有前辈高手布置的法阵保护，它们没那么容易打进来，只要拖到天亮我们就胜利了！”

　　林东旋回头看了一眼身边抽着烟的铁公，低声问道：“您怎么看？”

　　铁公笑了笑说道：“一味地拖延不是办法，我们不能太被动，不过也不能让孩子们去送死，所以，还得让我们几个出手。”

　　林东旋微微一笑道：“今天我俩的意见很一致啊，我也很想会一会所谓的四大鬼王有几斤几两！”


第二百一十七章 狂羽大劫（3）

　　二十三点五十九分，天空已经变成了绿色，整个上海一片寂静，没有虫鸣，没有汽车的喧嚣，没有人说话，林雅丽宿舍里的电视机上开始跳雪花图案，显然所有的信号都已经被灭了。

　　通天会内的电力还好不受影响，整个通天会内所有的房子全部都亮起了灯光，将这偌大的庭院照的通亮。

　　子时终于到了……

　　原本平静的整个通天会在一瞬间狂风大作，天空中瞬间飘落下无数的鬼火，通天会内的供电设施在一瞬间切断，阴气开始弥漫开来，墙壁上，窗户上所有的镇魂符几乎是在同一秒内爆发出大片大片的金光，辟邪之力回荡在通天会内。

　　可是很快阴气便组成了狂暴的大风，我看见面前窗户上的镇魂符才发动了仅仅数秒钟便熄灭了，这是我第一次看见这么多的镇魂符一起失灵，空气内的阴气已经浓郁到连肉眼都能看见的地步。

　　“开始了！”

　　林雅丽不自觉地抓住了我的手，我知道她是因为紧张，我同样点了点头看着窗外。

　　通天会的地面断绝了引魂路，所以厉鬼不可能从通天会的地面下钻出来，此时整个上海各个地方还没有被通天会发现的鬼阵开始运转起来，已经潜藏在人间的厉鬼开始飘浮起来，我看见通天会的天空中出现了灰色的魂魄，一开始还很少，可是随着鬼阵召唤出的厉鬼越来越多，天空中飘浮着的灰色魂魄也越来越多，如同灰色的线条在风中摇摆，绿色的云团下映照出越来越多狰狞的面容。

　　我见过很多鬼魂，阴魂，厉鬼，幽魂，但是这一次我依然被震撼到了，远处的天空中每一个灰色的小点就代表了一个会攻击我们的厉鬼，而此时此刻这些小点已经连接成了线，一共四条灰色的线在空中飘荡，却还因为加入的魂魄越来越多而变的越来越粗，很快就好似变成了四道支撑天地的灰色支柱！

　　“这么多，居然有这么多厉鬼……”“天啊，天空被它们占领了！”

　　在地面上，很多赶来支援通天会的分派弟子开始小声地议论起来，很显然没有几个人见过这么大的阵仗，在日本所谓的百鬼夜行便已经是震撼人心的大场面，可是在中国，数万厉鬼飞舞在空中的场面却是普通人都无法想象的。

　　护天卫队很安静，王伟光站在人群中紧紧地握住拳头，他同样看着头顶上的灰色鬼影，手心里开始冒出汗来。

　　林东旋转过身来，走到数千人面前，他穿着护天卫队队长特有的红色制服，身后的地上插着一把巨大的斩马刀，慢慢仰起头，露出了异常严肃的脸，一张扩音符被他擒在手中贴在了自己的喉咙上，他开口大声说道：“今日在场的兄弟们，无论是我们通天会的人，还是赶来支援我们通天会的其他门派同仁，今日在这里林东旋都向你们说一声，谢谢了！”

　　说话间他抱拳对着四周的人拱了拱手，诸位回礼之后，林东旋猛地伸手一指天空中的灰色鬼影们高声说道：“自古以来，我们灵异界和阴间就有连番大战，厉鬼吃人，我等却要捍卫世间公道。今日狂羽鬼王联合三位阴间鬼王进犯我通天会，更带来数万鬼兵，数百鬼将，和大家说句实话，我林东旋不能保证这一场大战一定能赢！”

　　此话一出，四周的人都有一些震动，的确如果是一场不能保证胜利的战斗可能就意味着这里很多人要死，但是林东旋话锋一转，紧接着高声喊道：“但是，厉鬼要进犯，你我不出手谁来出手？我们通天会有一句自古以来就流传下来的精神，走光明大道，封天下厉鬼！今日厉鬼来犯，就算耗尽我一腔热血，就算折损了我这一命，可我不会退缩，诸位兄弟，今日和我共同进退，岂能让阴间亡魂看不起，岂能让黎明百姓因此受难！”

　　他的声音随着狂风传开，人群一片安静，猛然间护天卫队齐齐喊道：“终我一生，走光明大道飞，封天下厉鬼！终我一生，走光明大道，封天下厉鬼……”

　　有时候口号不仅仅只是口号，有时候精神不仅仅只是精神，它们是斗志，它们是战意，它们是能够让人热血沸腾的支柱！

　　随着护天卫队的呼喊，所有人的心都被点燃了，如同沸腾起来的烈火，狂吼声爆发，向着天空，向着空中的灰色鬼影。

　　“轰隆隆……”

　　雷声传来，天空中的鬼影不断地凝聚之中，却看见一个黑色的身影慢慢地落下，飘浮在了金色的法阵之前，我能够依稀辨认出那便是狂羽鬼王。

　　“兹……”

　　一声脆响，狂羽鬼王身上的鬼气散开，在空中化作了一张巨大的鬼脸，正对着地面上的通天会。

　　“我便是狂羽！”

　　冷漠的声音传来，掩盖住了一切，它的声音远比黑暗更深沉。

　　林东旋仰头看去，指着狂羽鬼王吼道：“我知道你是谁，怎么？要在我们阵前叫嚣一番吗？”

　　这时候连我都不禁佩服林东旋的气度，先是鼓励士气，接着是叫板天空中的狂羽鬼王，我低声说道：“林雅丽，你父亲了不起啊。”

　　她微微一笑却没说话。

　　“你便是林东旋吧，我大军还在集结当中，不过在正式攻击之前我有一个小提议，为了避免你的人死伤无数，也为了避免我的鬼兵们折损，你方和我方来一场五局三胜的比试。你方出五个人，我方出五位厉鬼，来一场比试，若是你们获胜了，我方立刻退兵，从此以后绝不进犯人间，如果我们获胜了，你们立刻撤去金色防护法阵，如何？”

　　这样的提议，肯定是有问题的，看似是公平的比试可我却一点都不觉得厉鬼特别是鬼王会这么仗义，隐约间我能嗅到一丝危险的气息。

　　狂羽鬼王此话一出，四周的人们更是震惊不已，林东旋脸色阴沉，低声喝道：“你休要欺骗我等，有本事你就打进来！”

　　狂羽鬼王却哈哈大笑道：“我们要打进来其实不难，不过只是要折算不少鬼兵罢了，可是一旦开战，你们之中会有一半人死去，难道你就不想避免这么沉重的伤亡吗？还是你这护天卫队的队长和你们通天会怕了我们不成？”

　　激将法！特别明显而且拙劣的激将法！可是有时候不得不上当，林东旋回头和通天三魔交换了一下眼神，几个人都点了点头，随后他开口说道：“可以比试，不过你们在天上，我们在地上，怎么比试？难不成隔空对战不成？”

　　狂羽鬼王哈哈大笑道：“你给我看好了！”

　　说话间它身后的巨大鬼脸慢慢地张开了嘴巴，从这鬼脸之中喷出了大量黑色的岩石，我看的真切这岩石分明就是阴间的徒弟，这鬼脸居然吞噬了这么多的阴间土地，还将其运到了人间来。岩石轰然间落下，整个地面都在震动，金色防护法阵对于纯粹的岩石并没有阻挡，四周的人们爆退，尘埃飞扬起来，一时间居然遮蔽住了我们的视线。

　　过了好一会儿后，才看见尘埃落定，远处巨大黑色的岩石在地面上堆积起来，竟然形成了一座高达数十米的巨大擂台。

　　“爬上擂台来，我们便开战，我方第一战，就请散绫鬼王出手！”

　　狂羽鬼王说罢能够看见其身后有大片大片的黑气洒落而下，我看见一个三头鬼影从黑气中落下。


第二百一十八章 鬼哭之阵

　　为什么人死后变成厉鬼会面目大变？这个问题一直没有被解开，有人说人死后会因为心中怨念而变化性情，但是却会因为自己的邪念而扭曲自己的魂魄。也有人说，这是有了道行的厉鬼刻意变化的模样，为的是震慑活人，惊吓普通人。

　　林东旋抬起头看着头顶上慢慢落下的这三头鬼影，约莫有三米高，通体黑色，三个头却是三张表情，其中一张脸上带着微笑，另一张上却带着愤怒，第三张脸上却是悲惨之相。

　　全身肌肉分明，身上披着淡紫色的盔甲，双手空空可是手腕上却套着两个金色的大环，代表愤怒的面目放在正中间，正对着地面上的通天会众人。

　　“轰隆！”

　　它从空中落下，重重地踏在了黑色的擂台之上，双手展开，对着下方的人群发出一声惊人的怒吼，鬼气化作大风瞬间吹来，刮过每个人的脸，仿佛每个人心中的梦魇，又似每个人梦中的魔鬼！

　　“那么，你们谁来较量较量呢？”

　　狂羽鬼王冷冷问道。

　　林东旋回头看去，却听见一个粗犷的声音低声说道：“什么玩意儿，长了三个脑袋就凶了？哼，老夫去摘了它的脑袋！”

　　说话之人便是通天三魔之一，通天会长老李岩！

　　今日的李岩穿着一件对襟的黑色练功服，脚上是一双普通的布鞋，双臂上的袖子已经挽了起来，头发梳的一丝不乱，他背着手慢慢走了出来，瞟了林东旋一眼后问道：“这头阵老夫打了，你小子没意见吧？”

　　林东旋微微一笑，却不说话而是抱拳行了个礼，李岩哈哈一笑，转头对着王昆仑和铁公说道：“我先上去会会这鬼崽子，你们都准备着，接下来几阵你们都要接着，这么多外人在呢，就别让其他人出手了免得落了我们通天会的面子。”

　　铁公却大笑着说道：“我们俩还用你教？快上去吧，等你胜了，我们自然不会落下。”

　　李岩听后笑着却不再说话，踱步走到了黑色岩石搭建而成的擂台前，仰起头，看着数十米高的擂台顶端站着三头鬼影，散绫鬼王同样看着李岩，又是一声怒吼，这一次鬼气却没有散开而是化作一张可怕的鬼脸从空中直冲而下，欲要吞噬李岩。

　　面对巨大的鬼脸，李岩却冷冷一笑，却没有一丝慌乱，右脚往后撤了半步，双眼中仿佛有烈焰在燃烧一般，明明已经苍老的面容却散发出无比强烈的英气，在鬼脸落下的一刻，他同样张开嘴巴，四周灵力开始急速地调转起来，同样是一声怒吼，只是这一声怒吼却化作了高亢的龙吟，即便站在房子里的我和林雅丽都听的清清楚楚，甚至连隔着这么远的玻璃都因为这一声龙吟而振动不已，我双眼露出吃惊之色，却听见耳边的林雅丽大声对我喊道：“我还从没见过李岩爷爷出全力，据说灭龙道的功夫练到极致是可以徒手杀龙的！”

　　龙吟对上鬼脸，巨大的气爆声在空中响起，狂风又一次席卷了整个通天会。随着龙吟的消失，却看见鬼脸也消失不见，李岩依然站在原地竟然是毫发未伤，甚至连一步都没有退后。

　　“我说鬼崽子，这点小伎俩就不要拿出来现眼了，等爷爷我上去了自然和你好好交交手。”

　　说话间李岩抬起脚狠狠地踏在了黑色的岩石上，这些黑色岩石可是狂羽鬼王施展大法力从阴间搬来的，阴间的黑土地坚硬无比，可是李岩这一脚居然直接将自己的整个小腿踩穿了一个大洞，连脚带小腿全部都踏进了黑色岩石内，随后他一个发力，另一只脚又是狠狠踩进了黑色岩石内，此时李岩整个人居然已经站在了直立的黑色岩石表面。

　　随后，众人惊讶地看着李岩就这么如同脱离了地心引力一般踩着黑色岩石的外表面一步又一步地往上走，每一步都会发出“轰，轰……”的声音，他所踏过的地方黑色岩石会自动填满坑洞，这也是阴间土地的一个特性，阴间亡魂无数，土地便会自己延展修补，也因此无法长出人间的植物来！

　　数十米高的擂台，李岩就用自己的脚一步步走了上去，狂风之中李岩老头的身影看起来那么小，可是他散发出的气势却震慑出了整个战场，每一个人看起来都看着他，如同看的不是一个人而是一条龙！

　　“散绫鬼王你可要小心了，这老家伙可不那么好对付。”

　　狂羽轻轻说了一声，随后消散在了空中，散绫鬼王那张奸笑着的脸却摇了摇头道：“这是自然，不过他也绝不是我的对手，我修道的时候他还没出生呢。”

　　正在此时李岩老头已经走上了黑色的擂台顶端，看向了面前的散绫鬼王，冷冷说道：“鬼崽子，爷爷我来了，开始吧。”

　　此时站在房间内的我却低声问道：“对了，你们通天会那位神秘的大长老是什么人？很厉害吗？”

　　看过通天三魔的本事我自然在猜测传说中通天会的大长老，江湖中一直在传扬的号称无敌的这位大长老是什么样的大人物？

　　林雅丽却摇了摇头道：“我也不知道，我出生的时候大长老就不在通天会了，不过我听几个老爷子提过，似乎是一位修道数百年非常厉害的大人物。我也很好奇他到底是谁？”

　　林雅丽也不知道我自然没有再多问，此时黑色的擂台上，散绫鬼王却先发制人，率先出手了，双手缓缓合十，身上鬼气开始不断地升腾，渐渐地化作了一大片黑色的水幕在它身后展开，旋即一个血红色的法阵在它身后的黑色水幕上浮现出来。

　　“外阴之法，鬼哭之阵，开启，唤悲苦之力！”

　　散绫鬼王双手在此时打开，身后血红色的法阵开始飞速旋转起来，很快便能够听见有一些奇怪的声音在耳边响起，就连我隔着这么远似乎都受到了这个法阵的影响，耳边传来了一些低沉的说话声，我一开始还听不清楚，可是随着法阵的运转时间越来越长，我听的就越来越清晰。

　　终于，在数息之后，一声清晰的呼唤传入了我的耳朵内！

　　“林儿！”

　　我一怔，猛地回头，在听见这一声呼唤的同时我已经分辨了出来这分明就是二叔的声音，可是二叔已经死了啊，为什么还能呼唤我呢？

　　转头看见的是黑乎乎的宿舍房间，什么人都没有，我摇晃了一下脑袋，身边的林雅丽奇怪地看着我问道：“你怎么了？我的耳朵里也有一些轻微的声音，你也能听见吗？”

　　我没有说话，只是点了点头。我的灵觉太敏锐了，天空中金色的法阵削弱了这鬼哭之阵的威力，所以林雅丽只能听见轻微的声音，但是我不同，我受到了很强烈的影响，甚至听清了那就是二叔的声音。

　　我隔着这么远尚且如此，那站在黑色擂台上的李岩呢？他直面对面的散绫鬼王和鬼哭之阵，肯定是能够听见幻声的，甚至会看见幻觉！

　　这是厉鬼惯用的把戏，玩弄活人的心灵，让他们看见幻觉身处幻境之中，普通人只要意识稍稍薄弱一些就会中招。

　　可是这一次它的对手可是李岩老头，这倔强的老头能扛下来吗？

　　李岩微微低垂着头，闭着眼睛，他能够清晰地听见很多人说话的声音，散绫鬼王冷冷一笑，向他走了过去，低声说道：“我还以为你有多厉害，不还是被我的鬼哭之阵迷惑了吗？现在就砍了你的脑袋！”


第二百一十九章 紫晶鬼器

　　总有人觉得年轻就是资本，总有人蔑视所谓的前辈。

　　青春是每个人最宝贵的年华，但是这句话在灵异圈子里并不完全对，因为正如元狮所说的那样，能够在这个圈子里活的越久，才会越强！

　　散绫鬼王亮出了自己的鬼爪，李岩老头看起来还迷迷糊糊的样子，好似还没有从昏迷之中清醒过来，鬼爪在空中拉出了一道长长的弧线，落向了面前的散绫鬼王。

　　“去死！”

　　散绫鬼王的鬼爪狠狠劈下，却听见一声闷响，它吃惊地看向了面前的李岩，居然见到李岩举起了自己的右臂，准确无误地挡住了散绫鬼王的攻击，而这一声闷响就是李岩伸手挡住散绫鬼王攻击的时候发出的声响。

　　“龙吼！”

　　李岩的右掌按在了散绫鬼王的腹部，右脚往前迈出一步，狠狠地一推，能够看见一团恐怖的黑气在其手中幻化成龙头的模样，瞬间击中了散绫鬼王的腹部，龙吟声响彻整个黑色擂台，狂野的爆发，来自灭龙道的威力在这一瞬间绽放出了黑色的光华。

　　散绫鬼王正面被龙吼击中，整个魂体向后狂退，魂体被打的竟然有几分虚实不定，全身冒出大量的黑烟，三张面孔发出三种怪声，奸笑的面容发出惨笑的声音，愤怒的面容则发出怒吼，而痛苦的面孔则惨叫连连。

　　李岩老头拍了拍双手，收回了脚步后活动了一下自己的脖颈，低声说道：“这种小把戏还是不要拿出来了，没什么意思，伤不了我，却会害死你自己。”

　　散绫鬼王和李岩这第一次交手显然是落了下风，吃了正面的一击，散绫鬼王的脸色并不好看，缓缓飘浮起来，伸手一点背后的鬼哭之阵，刹那间鬼哭之阵从鲜红色变成了一片深紫色，却见散绫鬼王将自己双手上套着的金环取了下来，这两个金环似乎很有一些名堂，将两个金环扔进了紫色的鬼哭之阵中后，不出数秒钟时间，紫色的鬼哭之阵便被破坏！

　　李岩奇怪地看着眼前这一幕，按理来说，如果法阵被破坏了，那也就失去了功效，可是眼前的一幕却和他所想的截然不同，被散绫鬼王自己破坏的法阵并没有消失，而是化作了紫色的法力融入了它的那两个金环之中，两个本来金光闪闪的法环此时却变成了深紫色，透出一股子妖异。

　　“藏气于环，你这一对金环应该是鬼器吧。”

　　李岩冷冷说道，一语道出了对方手上这一对法环的真正面目。

　　所谓鬼器乃是法器中的一种，却并非正路，而是邪路，提到鬼器就不得不提一提其炼制方法，鬼器顾名思义，乃是以鬼魂为引而制成的法器。

　　先人很早之前就已经发现，魂魄是一种非常特殊的存在，而深藏在其中的魂力更是神秘不可测，平时看不出来，但是死后魂力环绕在魂魄之上，维系魂魄在阴间千年不灭，这种力量看似孱弱无能，但实际上却充满了玄之又玄的奥妙。

　　而先人将魂魄封印于法器之中，便可发现封印的魂魄越强大，这法器的功效也就越强，久而久之便成了鬼器一脉。

　　但是无论怎么解释辩驳，使用他人魂魄炼制而成的法器都不可能归于正道，所以现在阳间只有一些走邪道的散客和一些小门派暗地里炼制鬼器，不过在阴间却不一样，强悍的鬼王拥有非常恐怖的统治力，座下这么多的鬼魂，炼制而成的鬼器更是千奇百怪。

　　李岩一眼就看穿了对方手上这对金环乃是鬼器，也就早有准备，不过散绫鬼王似乎相当自信，三张脸同时开口说道：“这便是能要了你小命的法宝！”

　　说话间打出一招，两只已经变成紫色的鬼器内绽放出大片大片的紫光，这紫光飘荡在空中却不散开，转眼间凝聚成了一枚枚紫色的晶体，这些紫色的晶体又长又尖，看起来很是晶莹剔透，更散发出夺目的紫色光芒，若是让寻常女子看见一定喜欢的流连忘返，可是这份美丽之下却藏着深沉的杀机和恐怖的危险。

　　“去！”

　　散绫鬼王向前一指，却看见紫色的晶体快速地飞向李岩老头，李岩却不躲避，这紫色晶体也不直接攻击他，而是飘浮在了他的身边，数量众多，将其团团包围。

　　“哼，我知道你这通天三魔之一的老家伙有些本事，灭龙道在你手中也算是厉害，不过就算你有通天之力，今日被我的紫晶大阵包围住也是插翅难逃。紫晶碎，鬼气现，吞噬众生！”

　　散绫鬼王黑乎乎的双手捏了个法决，转眼间包围住李岩老头的那些紫色水晶居然全都在一瞬间破碎，不出片刻时间，紫晶内就释放出了大片大片的鬼气，这些鬼气可不是单纯的游历状态，而是包含了鬼哭之阵内的邪气，化作无数疯狂的恶鬼，在紫光中游走，咬向李岩老头！

　　而站在外围的我们却看不见这一幕，能够看到的只是李岩老头被层层紫光和鬼气所包围，其内变化莫测，颇为诡异。

　　鬼气中不时传来悲鸣的鬼泣，但却没有听见任何一段李岩的声音，时间越来越长，通天会内的众人都开始有些忧虑，各门各派之中开始传来小声的嘀咕，而站在黑色擂台之上的散绫鬼王却发出吼声，对着众人喊道：“我这紫晶鬼器能够吞噬一切，你们通天会的长老也不例外，老家伙此刻怕是已经化作一堆血水，别说是说话了，就连动弹一下都已经办不到了，哈哈！”

　　下方诸人都被吓了一跳，有几个门派的长老脸上甚至露出了惊惧之色，只是铁山却在此时哈哈一笑开口道：“如果我的老伙计这么容易就会能被你杀了，那才是天大的笑话。给你个忠告，你要明白一点，站在你面前的不是一个老头，而是一条龙！”

　　“轰！”

　　就在铁山说出这句话的同时，紫光和鬼气之中忽然传来轰鸣声，却见散绫鬼王吓了一大跳，猛地回头看去，却看见紫晶和鬼气之中竟然伸出了一只手来，这只手分明就是李岩老头的手！紫光和鬼气硬生生被打出了一个大洞！

　　“这是怎么回事？我的紫晶鬼器居然被破了！”

　　它说话的同时低头看向了自己手上的双环，此刻鬼器之上居然出现了一个裂缝，散绫鬼王三张脸上同时大变，却看见鬼器上的裂缝越来越大，大有扩展之势，而面前的紫光和鬼气却被硬生生撕开了一个缺口，透过缺口能够看见全身包裹着暗红色光芒的李岩老头正站在其中，衣衫完整，头发都没乱，双手如同金刚铁骨一般将鬼气撕碎。

　　“这是什么法术？”

　　散绫鬼王更加震惊，李岩却不答话，双手再次发力，身上暗红色的光芒越来越盛，不消片刻，力量已然达到了惊人的地步，狠狠这么一推，面前的紫光和鬼气在刹那间被震碎，李岩老头迈步而出，踏着一地散碎的鬼气和紫晶碎片，暴喝道：“我已经说过了，要是再用这种不上台面的招式来对付我，你就是自寻死路！”

　　语毕，其右脚狠狠一踏地面，整个人狂猛冲出，在散绫鬼王还没反应过来的同时，一只大手已经罩在了其脸上，将散绫鬼王按倒在地。

　　“破！”

　　李岩大喝一声，手中暗红色光芒爆发开来，散绫鬼王正面挨了一击，正中间满脸愤怒的面容被这一招直接打碎，俨然已是败了！


第二百二十章 石中古怪

　　散绫鬼王痛苦地嚎叫起来，伸手一冲，一片鬼气打出，李岩老头身形爆退一个鹞子翻身躲过了鬼气的攻击，散绫鬼王趁机飞上天空，捂着自己已经被打碎的面容狼狈不堪。

　　李岩老头站稳之后冷冷一笑，伸手一指天空中的散绫鬼王大喝道：“这第一阵是我赢了，你服不服？若是不服，我们接着较量，哈哈！”

　　散绫鬼王冷冷地没有说话，过了片刻之后，狂羽鬼王从远处飘来这才低声说道：“这第一阵的确是你们赢了，请第二阵出战，枯光鬼王现身！”

　　这第一战获胜，李岩老头开了一个开门红，下方的众人皆是欢欣鼓舞，大声叫好。

　　我和林雅丽的脸上也都露出了笑容，可就在这时候，我模模糊糊地听见似乎外面的走廊上传来了一些响动。

　　一开始是很轻微的声音，并不怎么明显，有点像是别人的脚步声，可是此时此刻的通天会宿舍区里应该已经没人了才对，几乎所有的人马都被拉到前线交战去了，怎么会有人还停留在这里呢？

　　“林雅丽，你听见声音了吗？”

　　我低声问道，她对我点了点头，这就表明这些声音并非是我的错觉，我示意她留在原地，然后自己悄悄地往门的方向走了过去。

　　我之前就知道整个通天会是被两层阵法包裹住的，第一层阵法是须臾纳芥子，也就是所谓的秘境，这在茅山的九霄万福宫，龙虎山，唐门都有使用，甚至白马寺这样的观光胜地，名胜古迹里也用了须臾纳芥子的手段，为的是避免被普通人发现。

　　而通天会的另一层法阵则是一个玄妙的金色防护法阵，据说是多年前一位通天会的前辈高人留下，能够隔绝一切鬼魂邪佞之物，所以一般情况下来说，鬼气和阴气也许能够流入通天会内，但是厉鬼和阴魂是绝对进不来的。

　　可是事无绝对，我总感觉这走廊上传来的响声很不寻常，一定有问题。

　　轻轻地走到了门边上，我贴着门听外面的动静，这一次是很清晰地听见了“咔，咔，咔……”的响声，而且有别于普通的脚步声，我这一次听见的声音更像是墙壁开裂的响动。

　　我轻轻地打开了门，露出了一道浅浅的门缝，外面一片漆黑，电路被切断之后的通天会一片死寂和黑暗。外面的响动依然在继续，但是我没看见什么可疑的人。

　　眉头皱了起来，又将门缝推开了一丝，几乎能够将半个头伸出去了，朝着四周的黑暗看着，还是没看见有任何的异样，我奇怪地回头问道：“林雅丽，你们通天会应该不会有人滞留在这里吧？而且有法阵保护应该也没人能进来吧。”

　　林雅丽没回答我的话，我也没在意，继续问道：“话说，我感觉你们通天会不会有软蛋的吧，看见厉鬼这么多就害怕的躲起来了。难道是你们通天会的仇家想趁火打劫？这倒是有可能，你们通天会有哪些仇家啊？”

　　这一次我的问题又没有听见回答，心中有些疑惑，回头一望，却惊讶地发现，林雅丽居然不在我身后了！

　　我整颗心瞬间被吊了起来，回头看去，整个宿舍并不大，地方也就是一目了然，窗户紧紧关着，根本就没有被打开的痕迹，可是林雅丽就这么凭空消失在了我的身后，我甚至都不知道！

　　双眼看着眼前空荡荡的地面，就在此时，心间忽然闪过一丝危机感，我还没搞清楚为什么会有这么强的危险预感，就立刻做出了反应，身子往左一跃，接着后跳了一步，果然看见一把几乎悄无声息的斧头劈向了我刚刚所站立的位置，而更加诡异的是这斧头不是金属所造居然是石头的！甚至当斧头没有劈中我，落地之后也没有一点响动，而是如同一滩水泥一般化开，沉入了地面之中消失不见。

　　阴间厉鬼稀奇古怪的多了去了，可是像眼前这么诡异的我还是第一次看见，我靠着墙壁，就在此刻，一大块尖锐的石头在我脑袋旁边猛地凸出，吓了我一跳的同时，我急忙往后一跃，大喝道：“到底是何方神圣？敢偷袭我！给我现身！”

　　我说话间放出了巨武，巨武对着凸出的石块狠狠一斩，石块立刻被劈断，可是落下的碎石头掉在地上后又如同刚刚我看见的石斧头一般化作了水泥消失在了地面上。

　　“万林，万林……”

　　就在这一刻，我听见走廊上传来了林雅丽的喊声，她居然已经到了房间外面，我急忙追了出去，冲到走廊上这一看顿时一惊，只见林雅丽站在我不远处，可是脚踝却被一团类似泥浆的东西紧紧抓住，这泥浆还在不断地滚动，而林雅丽则望着我大喊道：“这东西怕是什么妖魔，你别过来，它刚刚抓住我将我拖入了地下，力量很强，而且我的镇魂符对它没用，它不是厉鬼！”

　　我一惊，这时候才幡然醒悟过来，因为通天会有法阵的保护所以别说是普通厉鬼，就算是鬼王想要突破进来也非常不容易，可如果突入法阵的并不是鬼魂呢？这泥浆一般的家伙可能是某种妖怪，并非魂魄，这法阵对其并没有太大的作用，这应该才是鬼王真正的后手，不仅仅带来了大量阴间的鬼兵，更找了一些妖族来帮忙战斗。

　　“你就是万林吧……”

　　我听见四周的墙壁上传来了奇怪的回响，这种声音很像是有人在山洞里说话的感觉，特别的低沉而且还带着古怪的回响。

　　“你是谁？快放了我朋友！”

　　我大声问道，眼睛警惕地向四周看了看，同时还要留心注意林雅丽的动向。

　　“我是谁并不重要，重要的是我下面要对你的警告。这个女孩儿我要带走，你要是不阻拦的话我可以饶你一名，毕竟狂羽那家伙对我说过如果可以的话就不要杀你。但是如果你一意孤行，一定要阻拦我的话，那我就只能干掉你了。听明白了吗？”

　　这种警告对我屁用都没有，我冷笑一声说道：“怎么？很自信能够杀的了我？如果你真这么自信就不会躲在暗处不敢露面了。既然你给了我一个忠告，那我也给你一个好了，放了我的朋友，要不然我打的你道行尽散，你不是喜欢帮厉鬼吗？那我成全你，让你做个真正的鬼！”

　　说话的同时我将五行阴命调出，上身之后手上符号停留在了木行之力上，不过我没动声色，背着手看着面前的林雅丽。

　　“既然如此，那也没什么好说的了。你要杀我，我也要杀你，那就看看谁更狠吧。”

　　这家伙刚一说完，我右边的墙壁上立刻裂开了一个大缺口，猛然间有一只灰色的石拳凝聚出来狠狠地打在了我的肩膀上，巨武替我挡了一把，但是余力还是将我震飞，我在地上滑行了一段，还好没受伤，只是上臂有一些发酸。

　　再看墙上的裂缝内，一个石头人慢慢地走了出来，大约有两米来高，全身都是石头组成，没有脸，但是却有四肢，走路的时候整个地面都在震动。

　　我从地上爬起来，却听见林雅丽的一声喊叫，小妮子似乎又被拖走了，我心中焦急正要追上去，可是身后的墙壁上同样出现了一个巨大的裂缝，我机敏地往旁边一滚，转头这么一看，却看见同样有一个石头人慢慢从墙壁中走了出来，和之前一个一模一样，两个石头人将我包围在了中间，堵住了我来回的去路！


第二百二十一章 众仙（1）

　　双眼朝两边的石头怪瞅了瞅，天下妖怪变化无穷，山水，竹木，石沙皆可成妖，讲究的是一个机缘，说的是一个缘分。

　　但是眼前这两头石怪却并不是妖，而是这绑了林雅丽的妖怪所幻化出来的法术！

　　所谓树妖控木，水妖控河，说白了，这些本来没有生命的东西在机缘之下成了妖后法力便会有所偏转，会朝五行之上自己原来的属性上靠。

　　所以看见眼前这两个石头怪，我便知道这一次自己撞上的是一头石妖。

　　李世昌过去给我说过一个典故，在古代大食国（也就是如今的伊朗阿拉伯），曾经出过一个奇闻，有一天有人看见一个在路上行走的男子，他的身上总是不断地落下石块，便有好事的村民上前来问，结果一看见这个男人的脸顿时吓了一大跳，原来这个男人居然没有脸，整个五官都消失不见，而他的脑袋更是奇特，怎么看都是一块大石头。

　　这个故事后来被当做是一个怪谈，可这却是人类第一次记录在案的石妖见闻。

　　我看了看身边两头慢慢向我走来的石头怪，它们虽然看起来非常强壮，而且刚刚对我轰出的一拳也非常有力，但是一看便知道是属于行动非常不便，甚至走路都摇摇晃晃的。

　　想到这一点后我嘴角坏坏一笑，反而将巨武给收了回来，随后放出了恶鼠之命，恶鼠之命一上身，我双脚上立刻涌出强劲的力量，却站在原地不动。

　　两个石头怪物虽然没有长眼睛，但似乎是能够看见我的，缓慢地朝我走了过来，速度并不快，我站在原地一直等着，石头怪沉重的脚步声一声接着一声在我耳边响起。

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”

　　我静静地等着，一步都不前进，也一步都不后退。

　　就在两个石头怪物走到我的左右身侧，挥动拳头向我狠狠砸下来的这一刻，我突然动了！双手猛地抬起，木行之力在手臂上游走，双手上猛地蹿出数根绿色的藤蔓，这些绿色的藤蔓立马缠住了石头怪的身体，两个石头怪本来想要轰下的拳头却在此时停在了半空中，不是它们不想捶下这一拳，而是它们已经做不到了。

　　拳头上缠绕着的藤蔓特别坚韧，我慢慢蹲下身子，随后狠狠向后一蹬，整个人如同离弦之箭一般冲了出去，再冲出去的一瞬间，强大的力量拉动两边的藤蔓，将两个身高两米的石头怪重重地撞击在了一块，只听见一声巨响，我收回木行之力向前狂奔，而身后的两个石头怪只剩下了一大堆碎石头。

　　林雅丽被抓走，可是一定还在通天会内，此时通天会的正门已经被封了起来，而四周的围墙都有监视的灵符和护卫把守，而且这个石妖是替狂羽鬼王下的手，因此它下一步要做的一定是带着林雅丽前往黑色擂台附近，将林雅丽交给狂羽鬼王。

　　虽然找不到这家伙的踪迹，可是知道了它的目的，我也不多做停留，直接冲出了宿舍楼向着黑色擂台的方向狂奔而去。

　　而此时在黑色擂台上，正在和枯光鬼王交战的正是通天三魔中的另一人，风山王昆仑。

　　枯光鬼王的模样却和它的名字相反，这名字叫做枯光，意思是光芒枯竭，可是偏偏这鬼王自己却是一片光芒大作，看起来一点都不像是个灰暗的厉鬼，反而更像是一个特大号的电灯泡。

　　王老爷子穿着一身蓝色的道袍，虽然不是长发，可他脸上特有的儒雅气质却显得特别柔和，仿佛一位自天上而来的仙人，又好似是小说电影里那些仙风道骨到处游历的道人。

　　“老家伙，你我也对了十来招了，怎么着，是不是该亮点真功夫了啊？”

　　枯光鬼王显得有些急躁，圆滚滚而且还散发出亮光的大家伙似乎是想要结束这场大战。

　　王昆仑微微一笑，点点头道：“我也正有此意，既然如此，那我们下一招定输赢吧。”

　　说话的同时，王昆仑慢慢地从背后解下了那一个巨大的圆筒，这圆筒约莫有一人多高，呈黑色状，如果不知情的人乍一看还以为王昆仑背着的是一个大木棍，但是这圆筒却是能够打开的。

　　风山王家乃是如今天下公认的灵符第一世家，这样的名声即便是在风山王家名气渐渐日薄西山的今天也依然没有被埋没，而能够保持这样的声望的原因有三个，第一是因为风山王家的灵符的确独步天下，神将灵符系列，神兵灵符一套，那都是天下道人梦寐以求的法宝。在灵异圈这么一个靠实力说话的地方，一个家族的名声可不是仅仅依靠资历就能撑得住的。而第二个原因则是因为王昆仑。

　　王昆仑并不是风山王家历史上最优秀的家主，正相反，有人说他是风山王家历史上最不负责任的家主，因为他大部分的精力都放在了通天会上，可正因为他是通天三魔之一，也正因为他是通天会的长老，所以直到今天风山王家也没人敢惹，惹了风山王家就等于是惹了王昆仑，也就等于是惹了通天会，那不是找死吗？

　　而这第三个原因，则是因为风山王家传说中有一套凌驾于一切灵符之上的神秘灵符，这套灵符被称为“众仙”。这名字一听有点扯，可是这却是江湖中最不着边际的神话之一。

　　只有每一代的风山王家家主才有资格拥有“众仙”，而且“众仙”是不允许被随便使用的，因为其威力实在太多巨大，也因为其力量太难以控制。

　　而这一代风山王家的家主是王昆仑，而这传说中的“众仙”便一直被他背在身后，日夜不离。

　　黑色的圆筒慢慢被打开，枯光鬼王似乎感觉到了一丝危险的预兆，猛然间飞上了天空，双手环抱在胸前，很快四周的光线不断地被其吞噬，似乎就连通天会天空中的金色法阵也有了一丝丝暗淡，这便是枯光鬼王的本领，它能够夺取四周所有的光芒，让自己成为唯一的发光体，简单的来说，如果在彻底黑暗的房间里突然显露出一个明亮的灯泡，那看着这个灯泡的人很快就会不适应强光的直射，会闭眼会回避，而这就成了枯光鬼王的致胜法宝。

　　四周越来越暗，已经是黑夜了，而此时光芒又都被枯光鬼王吸收，就让四周显得更加黑暗，尤其是它针对的王昆仑老爷子，应该说此刻的王昆仑老爷子眼睛里肯定只有枯光鬼王这一个发光体。

　　“哈哈，闭眼吧，一旦你闭了眼睛，就是你人头落地之时。”

　　枯光鬼王冷冷笑道，但这笑容却没持续太久，因为就在这时候王昆仑老爷子打开了圆筒，虽然只是打开了一角，但是却能够看见在这一角之内释放出了纯白色的光芒，如同传说中天庭的白光，更如同神话里仙人的白芒。

　　王昆仑老爷子将手指伸进了圆筒内，似乎是夹住了什么东西，随后动作缓慢而虔诚地从圆筒内抽出了一张白色的灵符，这灵符散发出纯白色的光芒，甚至连枯光鬼王都无法夺走这张灵符上耀眼的白光。

　　“后辈王昆仑，今日借助先祖流传法宝一用，展示‘众仙’之力，降魔伏妖，匡扶正道！”

　　一边说着他手指轻轻一抖，白色灵符猛然间绽放，片刻之后白光开始向上升腾，不出数秒钟时间，这白光便在王昆仑的头顶上形成了一个巨大的人影，一个至少有五米高的白色仙将破空而出！


第二百二十二章 众仙（2）

　　仙到底是不是存在？普通人是肯定不信的，灵异圈子里也自是两说，但是或许普通人不知道，可是在灵异圈中从古代到如今陆陆续续有过很多发现，而其中最大的发现有两个，第一便是九霄万福宫，传闻中真正的九霄万福宫内有一间藏仙室，这藏仙室内是一段连通天庭的神秘台阶，据说是能够进入真正的天庭，见到真正的神仙。

　　当然，台湾的仙脉命师也自称是门内有仙人坐镇，但是是真是假到如今都还说不清楚。

　　可是，王昆仑从圆筒内掏出来的这一张白色灵符却给人一种真实的仙气。

　　而当这团白色的光芒在空中凝聚成一位仙将的这一刻，没有一个人说话，所有人抬起头看着头顶上巨大的白色仙将，这一刻几乎成了永痕。

　　枯光鬼王同样看见了头顶上的这一幕，那是无论它如何努力也无法抽走的光芒，也是它无论如何都无法毁灭的美丽画面。

　　“众仙临尘，天行无双，仙将俯瞰大地，掌落大地，妖魔皆灭！”

　　王昆仑慢慢地举起了自己的右手，他的双指还夹着灵符，而他头顶上飘浮着的仙将也慢慢地举起了手，没有声音，一切都是安静的，可却有无比沉重的压迫感降临在每个人的心头。

　　王昆仑猛地将手落下，随之而动的便是他头顶上的仙将，巨大的手掌狠狠拍下，枯光鬼王惊慌的后退，身上所有的光芒都汇聚在了头顶上，仙将的大手轰然间砸落而下，枯光鬼王的身体被淹没在了这巨大的手掌下，不见踪影，却依然无声，只有光……

　　风吹过每个人的脸，王昆仑身上的道袍在风中飘荡，他站在风中苍老的脸上带着平静而镇定的表情，白色的灵符在其双指见消失不见，慢慢转身，他将圆筒重新关上背在了自己的身后，而这一刻，所有的光芒都黯淡了下来，仙将消失了，伴随着仙将一起消失的还有枯光鬼王，甚至连一丝魂魄的痕迹都没留下。

　　天上数万厉鬼震动不已，狂羽的脸色也变的非常难看，似乎在这里折损一个鬼王是超出了它的意料。

　　王昆仑双手互相插进大袖内，看着狂羽鬼王说道：“抱歉，出手重了一点，不过如果下一轮你们还输了，就该履行之前的承诺退兵了。”

　　下方通天会内的人们高声欢呼起来，喊声是在一瞬间爆发的，我站在人群之中，却焦急地寻找着林雅丽的下落，按理来说林雅丽不可能出现在人群中，因为她是通天会的名人，几乎人人都认识她。可是还能藏到哪里去呢？

　　这石怪擅长利用岩石，我想到这一点便向四周看了看，片刻后眼睛落在了人群后方的花园内，这个花园距离黑色擂台距离并不远，虽然有人群挡着，可是如果要突破的话却并不困难，而且花园之中还有不少假山，并且距离通天三魔和林东旋他们的距离比较远，可以说是石怪理想的躲藏地点。

　　我转身朝着花园内走去，此时狂羽鬼王似乎是在故意拖延时间，没有公布下一个出场的鬼王会是谁，这让四周的人们都有一些焦躁，很多人指着天上的狂羽破口大骂起来。

　　而我却知道狂羽在等什么，它在等石怪，阴间的黑色岩石擂台就是一个幌子，根本就是为了掩护石怪进入通天会的工具，石怪躲藏在黑色岩石内，落入通天会中后立刻潜入地面下。不仅能掩人耳目还能快速移动，可是如今它带上了林雅丽，这可就不能随便钻地了。

　　我一边想着一边走进了花园中，假山的确不小，我的眼睛扫过一座又一座假山，一直没有发现石怪的踪迹，更没有看见林雅丽的身影。

　　“万……”

　　就在这时候我猛地听见左前方传来了一丝声音，眼睛立刻看了过去，没有看见人影但是一阵风自前方吹来，我似乎嗅到了一丝林雅丽身上的味道。

　　少女身上总有一些香气，这一点相信很多人都知道，而且似乎不少人身上的体香还是很特殊的，林雅丽身上的体香就和叶珊珊不同，带着很清新的感觉。

　　所以有时候男人会对女人说，你别喷香水。其实并不是男人讨厌香水，而是因为有时候女人身上的香味要比香水好闻的多。

　　闻到了一股淡淡的清香，我立刻快步走了过去，走入树林中后，立刻看见一座假山的旁边林雅丽正站着，而在她的身边则是一团泥浆组成的人形怪物，林雅丽的嘴巴被树叶子缠住说不出话来，但是看见我后却一个劲地摇头。

　　“你还是找到了我，那两个石怪果然不是你的对手，不过你会找到我也并不出乎我的意料。我的时间快来不及了，要出手的话就快一点。”

　　它低声说道，声音被树林遮蔽，外面的人听不到我们的说话声。

　　我没有开口，将恶鼠之命从自己的身上散去，巨武重新出现在了我的身后，如果此时有黑符在手我对付这石妖可以说是十拿九稳，可惜黑符被元狮给撕碎了。

　　长长地呼吸，随后猛地抬起手，挥手的一瞬间我的手臂上甩出了数条绿色的藤蔓，一下子缠住了林雅丽的身体和林雅丽身边的石妖，随后巨武立刻会意地冲了过去，一刀劈下，石妖的脑袋立刻被砍成了两半，同时松开了林雅丽的手，林雅丽立刻摘掉了自己嘴上的树叶，却对我大喊道：“这个不是本体，本体是你身边的假山！”

　　此话一出，巨武顿时一怔，果然被劈断的石妖脑袋落在地上后一点反应都没有，我猛地回头，假山很快就变成了泥浆向我飞扑而来。

　　“你中计了小子！只要我碰到你的身体，你绝对无法挣脱！看我弄死你！”

　　它大吼着，我和它之间的距离本来就不远，这一跃之间的距离可以说是非常近，但是就在这一刻，我却坏坏地笑了起来，低声说道：“早就料到了！木行之力，起！”

　　我双手上下一合，四周的树木立刻被我的木行之力调动，先是无数藤蔓和树干延伸出来挡在了我的面前，将正要飞扑到我身上的石妖挡住，石妖被这么一挡立刻想要落地沉入地面下后继续攻击我，可是它却没有机会了。

　　“你想落地？做梦，看我给你特制个牢笼，全是木头我看你怎么溜！”

　　一边说着一边两指一点地面，藤蔓和枝干裹挟着大量的树叶开始飞速旋转起来，不出片刻，一个巨大的由树叶，藤蔓和枝干组成的圆球便出现在了我的面前，而石妖则被关在了其中，对着我大声怒吼道：“你怎么会看穿我的？该死的，放我出去！”

　　我走到圆球边上，拍了拍圆球的表面树皮，冷冷一笑道：“看不穿你才有鬼呢。通天会的花园布局是有规律的，这花园我有幸来过一次，还是林雅丽带我来参观过，这里的布局我都记得，什么时候多出一个假山来了？哼，你真当我是小孩子？告诉你，虽然小爷我不是过目不忘，但至少记性不错。”

　　其实还有一点我没说，我的双眼和灵觉太强，这家伙全身妖气弥漫，看不穿才有鬼呢。

　　将石妖关起来之后，我回头看着林雅丽说道：“我们先出去，你没事吧？”

　　林雅丽点了点头，我向她走了过去，可就在这时候，一道黑影从其身后飞来，一下子抓住了她的手臂，将她整个人抓到了半空之中！


第二百二十三章 奸诈的狂羽

　　黑影从我的头顶上掠过，如同一道疾驰而过的旋风，我抬起头，却只能看见林雅丽的身影消失在了天空中，从树顶上掠过，而抓住她的看起来像是一头巨大的老鹰。

　　狂羽鬼王果然有后手！

　　这石怪可能只是明面上的棋子，而此时抓走林雅丽的鹰怪却是暗棋，一明一暗，打了我一个措手不及！

　　鹰怪从人群上方飞过，这个画面很快就引起了四周人的注意，很多人指着天空中的林雅丽和鹰怪喊道：“快看，上面有怪物！还有个少女！”

　　骚动开始了，正站在方阵前方的林东旋自然能够听见声响一抬头，脸上的表情却是惊变！

　　我穿过树林冲到了人群后方，却已经为时已晚，这鹰怪此刻已经飞上了天空，身影慢慢地化作一个黑色的小点。

　　“万林！这是怎么回事？”

　　林东旋回头怒视着我，林雅丽是他的心头肉，也是他的独女，如今交给我照顾，居然出了这档子事情，他心中的怒火可想而知。

　　只是我还没来得及说话，却听见天空中传来一阵低沉的笑声，狂羽鬼王飘浮在空中，而鹰怪已经落在了其身边，林雅丽周身被厉鬼缠绕，只在看了我们一眼后便昏迷了过去。

　　“狂羽，放了我女儿！”

　　林东旋伸手一指头顶上的鬼王，紧握的拳头上能够看见一根根暴起的青筋。

　　“我们的比试还没结束呢，不过规则要改一改，毕竟现在我的手上有了更重的筹码。”

　　说话间狂羽鬼王的手指轻轻落在了林雅丽的脸上，黑色而尖锐的指甲轻轻地划过林雅丽的脸颊，林东旋咬着牙问道：“你说，怎么改？”

　　狂羽鬼王哈哈一笑道：“你们已经连赢了两局，按照规则来说你们再赢一局就算胜了。算我在内还有两位鬼王，而你和铁山都还没出手，你和铁山的名头在阴间也是不弱，我可不想和你们交手，所以剩下的两局比试，你和铁山都不允许出手！”

　　此话一出，铁公和林东旋两人的脸色都凝重了起来，而四周的人群也都吃了一惊，我则心中冷想道：这年头见过不要脸的，但是还真没见过这么不要脸的。

　　“我的要求还没讲完呢，不仅如此，这最后一局，你们一方出手之人必须由我来指定。”

　　狂羽鬼王再次将本就不利的情势又往下拽了一把，胜利的天平几乎是一边倒地落向了狂羽鬼王那一边。

　　“你以为我会答应你这样的要求？绝不可能！我林东旋不会用通天会众人的命来换我女儿的命，你提的要求我绝不答应！”

　　林东旋这番话听起来倒是很仗义也很提劲，可是在我听来却不是那么回事儿，就算林东旋不同意，可是四周的通天三魔，护天卫队也都会被迫同意，所以这位护天卫队队长的表态根本就左右不了最后的结果，不过能说出这番话，要么就是他藏了心机，要么就真是够正义的，而在我看来，似乎林东旋和后者搭不上什么边。

　　果不其然，铁公伸手拍了拍林东旋的肩膀说道：“你也别动气了，雅丽这丫头在它的手上，我们也只能按照它的要求来。”

　　他说话间往前走了一步，伸手一点狂羽鬼王后喊道：“就应了你的要求，但你若是动了丫头一根毫毛，就别怪我们不守约定！”

　　狂羽青色的脸上在听过此话之后终于露出了一丝奸笑，拍了拍手道：“哼，那便好，我们的比试接着继续吧……”

　　在如此不平等的情况下，剩下两局的输赢是可想而知，原本对通天会一方大好的形式转眼间就烟消云散，二比二，这五局三胜制的比试终于还是被拖入了最后的决胜一局。

　　而最可怕的却是狂羽鬼王自己还没出手！

　　铁公和林东旋在窃窃私语着什么，我站在众人后方脑子里一直在转着怎么救人的念头，可就在这时候，天空中飘浮着的狂羽鬼王却高声说道：“刚刚我已经说过了，这最后一局你方出战之人是由我来定的……”

　　四周之人都屏息凝神，气氛一下子安静到了极点，其实狂羽鬼王大可以随便点一个人，我身边的人群中只有林东旋和铁公有实力和它打一场，其他人还真不够看的，可是一个意料之外的决定最终将这一场通天会和鬼王之间的大战胜负落在了我的肩膀上。

　　因为狂羽鬼王的手指点向的人居然是我……

　　它漆黑的指甲遥遥地向我这个方向点了过来，我还以为是点了别人四周之人也互相对望却在这时候，我听见狂羽鬼王低声说道：“一别五年，我猜到了你会来通天会凑这份热闹。五年前我本有杀你之心，不过却最终没有对你出手，五年之后，我也想看看你的本领是否有了长进。万林小儿，这最后一战便由你来和我交交手吧。”

　　它指名道姓地说出了我的名字，而我则愣在了原地。原本我就没打算搀和进这一场纷争之中，不是我万林没有正义感而是根本就没我什么事儿，如果林东旋和通天三魔都挡不住这狂羽鬼王的话，那我上去也都是白搭，可是却还是受了林东旋的请求保护林雅丽，之前也没料到林雅丽会被劫走，这一连串的没想到加上巧合造成了此时的结果，我不得不面对狂羽鬼王，代表通天会和鬼王一战！

　　我傻眼了几秒钟，当然四周的人也都看向了我，林东旋立刻吼道：“这不行，万林并不是我们通天会的弟子，更没有参与进这场大战之中，你不能选他！”

　　狂羽鬼王却哈哈大笑道：“我早和你说过，现在比试的规则已经改了，怎么？还想反悔吗？那我不介意先让你的女儿吃点苦头。”

　　它手指尖开始冒出黑气，萦绕着林雅丽的面孔来回旋转，轻轻地拂过她的脸，能够看见林雅丽的脸上已经开始出现黑色的痕迹，这是受到鬼气腐蚀之后形成的，如果腐蚀继续加重可能会祸及林雅丽的生命！

　　林东旋的话硬生生地被憋了回来，铁公快步向我走了过来，走到我身边之后一把勾住了我的脖子，随后对着天空中的狂羽鬼王喊道：“既然你选了这小子，我们也没有办法，不过至少给我们点时间准备一下吧，毕竟你有千年道行，可这小子不过只是个十几岁的少年。这点要求你不会不答应吧？”

　　铁公这是在拖延时间，狂羽鬼王却得意地点了点头道：“给你们五分钟时间，若是超过时间，我便杀了这小妞。”

　　铁公微微点头，一把勾住了我的脖子将我拉到了后面的树林内，一进入树林中后，我立刻开口解释道：“我也没想到林雅丽会被抓，狂羽这家伙布置了暗棋，我没料到……”

　　铁公却抓住我的肩膀摇了摇后打断了我的话，沉声说道：“现在不是解释的时候，我们只有五分钟时间，你小子给我听清楚了。这狂羽鬼王至少有千年道行，对于妖族来说千年妖怪或许在妖族内不算什么，可是对于厉鬼而言，修行千年还不投胎转世，那便成了非常凶恶之辈。它既然要求和你一战，说句难听的，就算是你发动了青龙之命也不是它的对手，毕竟你身上的命格都不成熟。”

　　听到铁公这话，我心里自然也很清楚自己有几斤几两，急忙问道：“那肯定不成啊，要不您老问王昆仑老爷子要几张厉害的灵符，我这么上去不是送死吗？”

　　铁公却摇头道：“对，我们就是要让你去送死！”

　　此话一入我耳朵里却把我给说蒙了！


第二百二十四章 魔音

　　“我说铁公前辈，这不会真让我去死吧？”

　　我傻乎乎地问道。

　　铁公却拍了我一下脑袋，低声说道：“平时看你小子挺机灵的，怎么现在脑子这么不好使，哪里真会让你去死，而是计谋。”

　　通天三魔之中，李岩性烈如火，王昆仑儒雅如水，但是要说到智谋那自然是铁山。

　　“您老就别卖关子了，解释解释吧。”

　　我赶紧要求铁公解释，他对我招了招手，我立刻附耳过去，却听见他在我耳边一阵嘀咕，一个冒险但是却可能成功的计划很快就传入了我的脑海中……

　　五分钟后，狂羽鬼王不耐烦地大声吼道：“五分钟已经到了，人呢？”

　　我和铁公缓慢地从人群后面走了出来，他对我微微点头，一言不发地退回了林东旋身边。

　　四周所有人都看着我，数千人的目光都集中在我的身上，天空中飘荡着的数万厉鬼也全都注视着这一场即将开始的大战。

　　这五年里我混迹在江湖中，对厉鬼的认识远远超过了五年前，也正因为知道的多了，有了更多的经验所以我才更清楚鬼王和普通厉鬼的区别。

　　不仅仅在于道行上的高低，更不在于修行时间的长短，而是更加本质的区别，每一头鬼王所积攒的怨气更强大，大部分鬼王甚至都遭受过怨气的二次洗礼。

　　人死后魂魄会脱离身体飘入阴曹地府，如果怨念太深，则会化作厉鬼，可是凡是成长为鬼王的厉鬼却几乎都是死后又一次积攒下仇恨，也就是死后怨念再次叠加，最终化作了鬼王。怨念是厉鬼力量的本源，而鬼王的怨念也因为二次怨气的洗礼而变的比普通厉鬼强大的多。

　　其实铁公的话一点都不夸张，以我这个半吊子的命师身份，加上几个虽然很强但是却都不成熟的命格，去对付狂羽鬼王，那简直就是以卵击石。

　　它手上有多少鬼器，会什么样的法术，我一概不知。但是单从它能够移来这么大一块阴间的黑色岩石便能够说明一点，它比我心里想的还要更深不可测。

　　和它一战说是送死却也一点都不为过，我走过人群，在他们的眼中我不过只是一个后辈，一个还没长大的孩子，可是今日整个通天会的命运却交付在了我这个孩子的肩膀上，让所有人都感觉不可思议。

　　我径直走到了黑色岩石前，数十米的黑色岩石看起来高不可攀，狂羽鬼王站在黑色岩石的顶端，居高临下地望着我。

　　“巨武送我上去！”

　　我低声说道，灰色魁梧的武将身影出现在我的身后，拦住我的腰将我一点点往上移，只是在离地数米后我便开始听见一些细碎的声音钻入我的耳朵里，声音渐渐变的清晰起来。

　　“你生来苦难，远比常人痛苦百倍，为何还要活在世上？”

　　声音很飘就像是从远方的天空徐徐传来的一般，又好似是苍天之音，轻而柔，仿若冥冥之中的回想。

　　“人总有一死，何必那么执着，既然今生并无半分欢愉，何不重入轮回？再入红尘也许就能换一世好命，百年幸福，何乐而不为？”

　　声音依然在我的耳边环绕，我的神智开始有一些不清起来，眼皮越来越沉，整个脑袋好像被这轻柔的声音所迷惑。而此时在黑色的石柱下方，看着我的众人却全都紧张起来，因为在他们的眼中此时的我半个身子已经悬在了空中，而巨武的灰色身影正在一点点消失。

　　巨武为命格，命格并非纯粹的生命，虽然有自己独立的意识，可是却是依赖主人的法力和灵气而存在的，也就是说，如果主人失去意识的话那命格也会消失，此时我的意识游历于清醒和昏迷的边缘，巨武的力量也正在减弱。

　　“人生苦难，何必为人？可为妖，可为魔，可为鬼，可成万物却不可成人。再入轮回，便不走那人间，而历妖鬼之路，转世之后可享千年，万载逍遥，岂不快哉？”

　　那个声音还是在不断地对我说话，声音越来越轻，我甚至不自觉地附和起来，低声呢喃道：“真能有万载逍遥吗？真能转世投胎吗？”

　　冥冥之中的声音却轻轻一笑，淡淡说道：“若你愿意，我便成全……”

　　就在这一刻，我的意识彻底沉沦，抱着我身体的巨武的身体已经如同水中泡影一般消失了，地面上看着这一幕的李岩，在危急关头往前迈出一步，对着空中一声怒吼，龙吟之声直冲天空，刹那间震动我的耳朵，将我从睡梦中惊醒，全身惊颤，猛地清醒了过来。

　　此时身子已经开始往下落，十几米的距离从空中落下的话也不过只是几秒钟的时间，我手掌一翻，大声喝道：“巨武，再现！”

　　就在我落地的最后关头，巨武浮现在了我的身边一把抓住了我的手臂，另一只手握住朴刀重重地插入了黑色岩石内，我的身子在接触地面的最后关头停了下来。

　　长长地呼出一口气，额头上已经冒出了冷汗，我对着远处的李岩老头微微点了点头，一颗心砰砰直跳。自己刚刚分明就是被蛊惑了。

　　抬起头重新向上看，狂羽依然站在黑色岩石的顶端看着我，脸上一片阴冷，嘴角则带着淡淡的冷笑，微微张开，我看见它嘴唇在动，但是却没有听见它的声音，不过没过多久，之前听到的冥冥之音却又慢慢地钻入了我的耳朵里，心神都因此而狠狠一震，但是有了之前的经验，此刻却没那么快沉沦，摇了摇脑袋，伸手抽了自己几个嘴巴子，随后对着巨武喊道：“苦点上去，我神志受到影响了。”

　　巨武立马拉着我往上爬，而我脑子里的声音又一次蹦了出来。

　　“你生来不讨人喜，父不爱母不亲，兄弟不和。你七岁便害死亲叔，一生颠沛流离，奈何命运多磨，如此人生又何必继续，倒不如让它烟消云散了。”

　　这样的话语围绕在我耳边，我的脑袋又开始变的昏昏沉沉起来，忍不住又狠狠抽了自己几个嘴巴，火辣辣的痛感很快就刺激了我的心神。

　　“主人，马上就到了，坚持一下！”

　　巨武对我喊道，拉着我的身子纵身一跃，重重地落在了黑色岩石的顶端，这一刻我脑子一片空灵，身子一软差一点就跌倒在地，等站稳之后回头一望自己已经站在了几十米的高空。

　　“不错不错，在我的魔音之下好歹是爬上来了，我还以为你会摔死呢。”

　　狂羽鬼王冷笑着说道，我摇了摇头，待彻底清醒之后指着狂羽鬼王喝道：“是你搞的鬼？”

　　它却摊开手道：“这乃是我修炼的一门法术，配合这阴间黑色岩石内的阴气，能够发挥出极强的功效。不过你也不错，这几个巴掌拍的真是很响。”

　　我眉头紧紧皱起，低声说道：“你怎么会知道我的生平和我的过去？你调查过我？还有，为什么要指名让我来和你比试？你到底有什么阴谋？”

　　狂羽鬼王却淡淡说道：“我觉得你不应该问这些问题，而应该先问我为什么要攻击通天会？你难道一点都不奇怪吗？为什么我在我的阴间称王好好的何必要来和通天会过不去呢？甚至还要费力抓这个小丫头来要挟通天会的一众高手呢？”

　　其实这个问题一直以来都很困惑我，我皱着眉头，看了一眼被百鬼缠绕的林雅丽，旋即问道：“莫不是你和通天会有什么私仇？”

　　狂羽鬼王却哈哈大笑道：“也算是吧，不过算不上是仇，应该说是恨……”


第二百二十五章 蛇骨

　　世间种种，有因必有果，有冤必有结。

　　通俗点来说，世上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨。本来我就觉得这三大鬼王在狂羽的号召下率领数万鬼兵攻打通天会的确是有点不可思议，这么大的阵仗，这么多的鬼兵，不说是百年难得一遇，也可以说是几十年来头一遭了。

　　“哦？其中还有缘由？”

　　我顺着它的话问道，其实根本就不关心这鬼王和通天会有什么样的破事，我和铁公制定的计划第一步就是拖延时间，他和王昆仑需要比较长的时间做准备。

　　狂羽鬼王伸手轻轻一点自己的脸，却看见这家伙原本有些圆滚滚的面容却在不断地扭曲，竟然渐渐幻化成了另一个人的面容，这张脸对我来说是非常陌生的，但却不似它原来的面容那般狰狞，反而带着一种悲泣和哀伤。

　　“你这面容是什么意思？”

　　我故意问道，心里默默地算着时间，他却不直接回答我的话，而是发出一阵低沉的笑声……

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　我看见它一边笑着一边走到了黑色岩石边缘，回头看向了下方的通天会，大声吼道：“林东旋，你可还认得我？”

　　此话一出，我愣住了，下方不少人都怔住了，却唯有通天会高层的数人脸色平静，林东旋更是神情镇定只是眉宇间多一丝凝重罢了，往前迈了一步后说道：“怎会不认识呢？当年是我亲手毙了你这老怪，我一早就知道是你了，高天傲！”

　　果然是旧相识，不过在一旁观察的我却能闻出浓浓的火药味，用脚后跟都能猜到，多半是这叫高天傲的老怪生前和林东旋结下了梁子，结果最后被林东旋给杀了，死后怨气不散最终成了鬼王。如今有了足够强大的势力，这才卷土重来要报生前的大仇。

　　“哈哈，你居然还记得我的名字，当年我为就蟒蛇成精，修炼千年，差一点就能飞升成蛟，结果却被你盯上要将我杀死，取我妖丹。我承认当年不是你的对手，更不是你麾下数百护天卫队的对手，可是江湖之中都说你们通天会仁义。可在我看来却是狗屁，我一未害人，二未冒犯你们通天会，你却仅仅因为一个委托而要杀我。你可知道我千年修行多么不易，你却偏偏挑选我蜕变虚弱之日出手。我苦苦哀求，你却冷酷无情。可是你怕是没想到吧，我本是蟒蛇精，死后魂魄比一般的魂魄强大太多，加上我对你的仇恨深不可测，便游到黄泉河畔，吞了数百魂魄，以这黄泉怨气洗礼我的魂体，终于让我成就鬼道，化身鬼王。你可知我吞咽黄泉之水时有多痛苦，你可了解我当年差一步便可化蛟却被你所杀时心中有多么不甘。你可知道，这些年来我日思夜想的报仇终于能够实现的时候有多么兴奋！承蒙了阴间那位大人的帮助，如今的我终于有机会报仇了！”

　　我敏锐地听到了它嘴里说出了“那位大人”这四个字，其实我一直很奇怪，首先，狂羽鬼王和其它三个鬼王可以说是平起平坐，地位差不多，可为什么偏偏狂羽鬼王能够调动这三位鬼王和它们的人马？这难道不奇怪吗？其次，狂羽率领大军来袭，看似气势汹汹，可通天会毕竟是人间巨擘，说句不好听的，这数万鬼兵在我看来还真攻不下通天会，可它却有如此底气，要不是身后有人撑腰就是这家伙真的脑袋彻底傻了，被仇恨蒙蔽了双眼。

　　综合这两个理由不难发现，这家伙的身后肯定有大人物罩着，只是这位能够驱使如此之多鬼王，甚至能够对通天会形成威胁的大人物到底是谁呢？

　　“你是妖，我是人，本就不是同类，你说你从不吃人，也从不冒犯我们通天会。我承认，你这话没有说错。但是你能保证你一生都不吃人，你能保证等你实力逆天，甚至从蛟化龙之后也不会来进犯人间？妖族有妖族的规矩，几大妖族地盘我们通天会自然不会插手，可你云游在外，躲藏在人类村庄边上，这便是威胁，我们受人委托自然要除了你！”

　　林东旋这话也没有说错，这就像是人类吃猪肉觉得天经地义，可哪天要是猪来吃人，那就变成恶事是一个道理。

　　“哼，我也懒得和你废话，等我败了这小子，你们就要按照约定打开金色防御阵法，阵法一破，我便率领数万鬼兵压下，让你这通天会彻底烟消云散！”

　　狂羽鬼王这家伙说的好好的，怎么就盯上我了呢？我本来在一边看戏看的好好的，却见狂羽鬼王情绪异常激动地看向了我，一双鬼爪微微张开，十根手指如同刀锋一般锐利，身上的鬼气吞吐不定，一张一合间显得邪气凌然，诡异无比。

　　巨武在我身后待命，我将手掌按在了葫芦口上一旦动手，五行阴命立刻上身。

　　“虽然那位大人交代过不能伤了你的性命，不过对付你这小家伙就算不出杀招也能轻松拿下！鬼骨，起！”

　　语毕，却见这家伙的身后浮现出一截长长的软骨，黑色的骨头上冒出悠悠的鬼气，但是这鬼气里似乎又透出一丝丝的妖气，看起来怪异的很。

　　而这根骨头看起来却更加奇怪，又长又软，卷曲起来却又长长地拖在地上，看起来就像是一条盘踞在地上的大蛇，而且这骨头却也不是黑色的，而是暗红色。

　　“这是我成为鬼王之后回到阳间找回来，当年我的尸骨，我将我的尸骨炼制成鬼器，便用我这妖骨先来会会你，出！”

　　却见狂羽鬼王手指一点，地面上盘踞着的蛇骨猛地冲了出来，速度非常快，骨头在岩石上摩擦，发出“咔咔”的脆响，游走的速度很快，蛇头骨的部分还亮起了两颗绿色的鬼火。

　　我往后退了几步，巨武立刻飘到了我的面前，挡住了这蛇骨，巨武毕竟是武将之命，此时立刻出手，手中朴刀一转，重重地劈在了蛇骨之上，却听见“铛”的一声，巨武一向无往不利的朴刀居然被蛇骨给挡开了，而这蛇骨居然趁势往前一冲，却不管巨武而是直扑我而来，张开血盆大口，我能够清晰地看见其嘴里有尖锐的獠牙，模样异常凶狠。

　　我右手一抬，土行之力发动，脚下黑色的岩石随之升起一道土墙，将这蛇骨挡住，随后我挥手洒出三张暴天符，这暴天符内幻化出无数飞刀，每一把飞刀都闪烁着雪亮的寒芒，我手指一点，数十把飞刀从空中落下，直接落在了蛇骨之上，却依然传来“叮叮当当”的响声，蛇骨竟然毫发无损，但是落下的数十把飞刀却都崩断，掉落在了地上。

　　“哈哈，我当年修炼千年，一身骨头炼的比精铁还要僵硬，就凭你们这些飞刀也想伤我的蛇骨？真是笑话，妖鬼二气齐出，让这小子再也站不起来。”

　　狂羽鬼王双手手诀一打，地上的蛇骨立刻释放出了大量黑色的鬼气，同时那一双绿色的双眼内喷涌出海量的妖气，这两股气息互相交融，不断扩散开来，不过数息时间，整个黑色岩石的顶端就都被这两个气息所包裹，我站在两个气息的中间，微微皱着眉头，用袖子捂住鼻子，却不敢乱动，就在此时，一道黑色的影子从鬼气之中冲出，一下子咬住了我的肩膀，我吃痛低哼一声，伸手一拽，却看见咬住我的正是那蛇骨！


第二百二十六章 妖魂

　　利用鬼气作为掩护，配合妖气来麻痹我的警惕感，蛇骨的偷袭可以说是非常成功，一下子就咬住了我的肩膀，尖锐的牙齿在我的肩头来回撕扯，鲜血顺着肩膀往下流，但这还不是最致命的！

　　蛇骨狠狠一甩，这长达十多米的巨大蛇骨一下子缠住了我的身体，强大的压迫力在一瞬间作用在我的身上，肌肉，皮肤，骨骼都受到了前所未有的咬破。

　　毒蛇和蟒蛇的攻击方式是有所区别的，毒蛇的攻击方式基本上是依靠毒液，但是蟒蛇的攻击方式是依靠全身强而有力的肌肉积压，将猎物活活缠死。

　　可狂羽这头生前修行千年的蟒蛇精，却两者兼具，虽然是蟒蛇精，但是空气里散发出来的鬼气却比寻常毒药跟歹毒数倍，若是吸多了自然是要送命。而这比精铁还要僵硬的蛇骨缠绕在我身上，压迫力却不比任何蟒蛇的肌肉要轻，甚至那些尖锐的骨头已经刺破了我的皮肤，我能够感觉到背部有好几处已经被扎出了窟窿。

　　忍不住大口吸气，成片成片的鬼气直往我身体里钻，身上几乎每个地方都在生疼，甚至连骨骼都发出了古怪的响动，身边的巨武立刻回援，手上朴刀不断地劈砍蛇骨，但是这蛇骨当真是坚硬无比，被劈了这么多刀却一点反应都没有。

　　“哼，就算你有青龙和魇鹰两大命格又如何？杀你根本就不费吹灰之力。只要你认输，我便让蛇骨放了你，不过留给你考虑的时间可是很有限的，以你目前的状态，最多只能坚持十个数。”

　　狂羽鬼王缓缓从鬼气之后走了出来，脸上带着冷笑。

　　我虽然很想还嘴，可是蛇骨缠绕在身上，紧紧勒住我的喉咙，别说是说话了，就连呼吸现在都变的非常困难，加上四周的鬼气如此密集，我一张嘴立刻就有大量鬼气倒灌进来，鬼气吸多了之后，身体内的魂魄就会越来越不稳定，大脑也会开始变的不听使唤。

　　身边的巨武见无法伤到蛇骨，倒也不笨，立刻挥刀向狂羽鬼王砍了过去，只是这狂羽鬼王岂是那么好对付的？巨武一通挥砍却连狂羽鬼王的衣角都没碰到。

　　情急之下，我艰难地将手心翻转，五指狠狠一捏，土行之力在地面上游走，数根地刺从地上冲出，一下子刺中了蛇骨之间连接的软肋，这一刺果然有用，蛇骨连接处的软肋立刻断裂，散碎的骨头落了一地。

　　我全身立刻放松下来，拖着一地的鲜血往后退，用袖子蒙着脸不断地呼吸。

　　“哼，五行阴命倒是神奇，又救了你一命。”

　　巨武回防之后，狂羽鬼王重新走到我的面前，我指着地上散碎了一地的蛇骨开口道：“你的鬼器不管用了。”

　　听见我这话后，狂羽鬼王却阴沉冷笑，蹲下身来轻轻拍了拍地上散碎的蛇骨，诡异之事却在此刻发生！本来应该被我释放的土行之力打碎的蛇骨，此刻居然慢慢拼凑起来，不仅如此，转眼之间居然还重新连接完整，仿佛完全没有损坏的模样。

　　妖怪死后若是化作厉鬼，却要比普通人死后化作的厉鬼更加难缠，先不说妖怪生前的诸多法术和强悍的身体，但说妖怪的魂魄就比普通人的魂魄强韧数倍。

　　这条修炼千年的蛇精，本身已达到了化身成蛟的地步，可见其本来道行就不弱。

　　蛇，换皮却不换骨，所以狂羽说它生前修炼了千年，那也就是说它这条蛇骨也有千年！

　　“去！”

　　狂羽伸手一点，蛇骨又一次在地上快速游动起来，我快速后退，右手按在左手手背之上，对着地面狠狠一按，手掌落地的一刻，整个地面上下颠簸，在蛇骨还没靠近我的时候土行之力便已经在地下传递，顷刻间四面土墙拔地而起，将蛇骨包围在了中央。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的撞击声从土墙内传来，我皱紧眉头，全身的力气都压在了双手上，要是这四面土墙倒下，那结果便是蛇骨冲出来又一次缠住我。

　　“你真以为这样有用吗？”

　　狂羽冷冷一笑，张开嘴巴轻轻一吹，能够看见从它嘴里吐出一股浓浓的黑烟，原本我们四周就已经遍布黑色鬼气，可这黑烟却依然清晰可见，黑烟轻柔地飘进了四面土墙之中，缓缓落在了蛇骨之上，这一刻，四面土墙包围内的蛇骨停止了撞击，原本激烈的碰撞声在此刻渐渐平静下来。

　　我微微皱起眉头，心中却有更强烈的不安感在涌动。

　　“借我怨气，承我鬼念，鬼器生发，还我妖身！”

　　狂羽语毕双手轮转，最后右手双指向前一点，慢慢地我听见一些古怪的声响，好像是蛇吐露信子的时候传来的细碎声音。

　　我露出了古怪的表情，但手上却已经有了动作，按在地上的双手向两边狠狠一转，头顶上一片巨大的土墙轰然间砸落而下，如同给这四面土墙盖上了盖子一般。

　　可就在这时，一道巨大的冲击力作用在了上方落下的土墙之上，却听见“轰隆”一声巨响，土墙立时被撞出了一个大洞，我惊诧地看去，却见一条暗红色的大蛇自四面土墙内升起。

　　骨头外面披着一层黑烟，就像是有人用水墨画笔在这蛇骨之上涂抹上了颜色，十几米的身体几乎全部都直立了起来，而这些黑烟就如同它的血肉和皮肤，甚至还幻化成了它的信子。

　　这种法术我是头一次见到，狂羽鬼王见我脸上露出了惊讶的表情，顿时大笑起来，喊道：“第一次看见吧？想来也是，你这五年来并没有和妖魂交过手，自然不会看见如此神奇的一幕。我本是蟒蛇精，自然通晓妖法，而我死后化作鬼王，体内存有海量鬼气，我便以鬼气催动妖法。这蛇骨便是承载之物。如今我的鬼器有妖法加持，看你还关不关的住它！”

　　蛇骨猛地横扫身体，四面土墙根本就拦不住它，狂猛地劲道几乎在一瞬间将四周的土墙全部打碎，我在此之前已经有了警觉，此刻已经推开数米，但是面对这么凶狠的蛇骨，此刻的我却显得有些束手无策起来。

　　巨武飘回了我的身边，望着我低声说道：“主人，是否要用那一招？”

　　我一愣，一时间还没反应过来它话中的意思，但是片刻后却幡然醒悟，连连摇头道：“还不行，那一招你我操练的不多，成功率更是低下。如果失败的话，我身体内的灵气会瞬间游走一空，别说是对付狂羽鬼王，就连一般人我到时候都不是对手。这个风险太大了！”

　　我立刻出言拒绝，心里正寻思着是不是要放出青龙之命，却看见巨武手握朴刀刀柄，对我深深一拜，沉声开口道：“主人，自从我归顺于你已经有五年时间了，身为一个命格，你一直让我用自己的意识战斗，却并不能发挥出我真正的力量。这一招虽然凶险，可一旦成功，却能够一举扭转劣势。末将在此，请求主人一试！”

　　武将之命乃是武将之意，有将领本来就该有的傲气和战意，这五年来我一直让巨武伴我左右，但却一直没有发挥出其真正的本领。

　　看着眼前的巨武，我咬了咬牙，微微点头道：“好吧，就听你一次！”

　　蛇骨高高直起身子，居高临下地看着我，我被团团鬼气包围，喘气都不敢太用力，在如此劣势之下，我尚有翻身的底牌没出！

　　伸手放在了巨武的肩头，我微微闭眼，庄严而沉稳地说道：“巨武，上身！”


第二百二十七章 巨武，上身！

　　我从没有让巨武上身过，其实理由很简单，因为我才十二岁，身体承受不住巨武庞大的力量，能够使用五行阴命却是因为五行阴命根本就没有彻底服从我，我使用的五行之力粗浅的如同五行门入门的法术一般。

　　灵异人士的身体就像是一个蓄水池，随着活的时间越久，道行越深，身体内的灵气就会越来越多。

　　命格发动后所有的灵气都是通过命师来支撑的，而让命格上身的确是可以发挥出命格最大的力量，但是却也消耗着命师巨大的能量，越是强大的命格所需要的能量就越强。

　　而我身上现在所拥有的命格中，能量消耗最大的却并非青龙之命和魇鹰之命，而是巨武！

　　青龙和魇鹰都还不成熟，但是巨武是成熟的，它一旦上身，会疯狂地吸收我体内的灵气，在这五年来，特别是近两年中，我一直不断地和巨武之间进行配合，但是成功率却惨不忍睹。

　　而一旦身体内的灵气被抽干，那么结果就只有一个，我彻底失去战斗力。

　　这是一场绝对不能输的冒险！

　　我的手按在巨武肩头的时候，能够感觉到它的意识瞬间传入我的脑海内，如同每一次恶鼠之命上身的时候一般，命格的意识和我的意识开始交融，灵气就像是从身体内流淌出去一般，一开始是缓慢的流动，而每次使用恶鼠之命的时候都不会造成灵气的大范围流失，可是这一次换成了巨武，情况就在瞬间发生了变化！

　　就像是我身体内有一道水闸慢慢地被打开了，灵气如同洪水一般直冲而下，一泻千里，疯狂地向外输出，紧紧两秒钟我的呼吸就开始沉重起来，双脚往后退了一步，巨武的声音在我的脑海中响起，对我喊道：“主人，坚持一下，我们的意识很快就会重合！”

　　我抱着脑袋，这一次巨武上身比之前每一次都要痛苦，也许是因为我已经使用过灵气的缘故，大约十秒钟后，我开始感觉到身体被掏空，那种巨大的虚弱感就像是整颗心掉入了冰窟窿中一般，彻骨彻骨的寒意让我全身痛的直哆嗦。

　　“哦？看来是灵气使用过度，小子这一次也不怪我了，是你自己弄死了自己。蛇骨，打断他的四肢，给他留口气，毕竟那位大人交代过。”

　　狂羽显然觉得已经胜券在握，蛇骨快速地游弋过来，黑色的烟雾在空中拉出长长的痕迹，数排尖锐的牙齿向我吞噬了过来。

　　脑海内一片混乱，灵气已经消耗一空，如果是在平时，此时此刻我一定会罢手，因为这样的融合已经算是失败了，可是今天不一样，如果今天在这里罢手了，便是一点希望都不复存在，而我要去搏那最后的一次！

　　“主人，失败了，你的意识已经开始沉沦了，主人……”

　　我听见巨武的声音，但是却越来越飘忽，它说的对，我的意识已经开始沉沦了。

　　心中不由得冒出了古怪的念头，低声笑道：“原来这就是我的极限吗？连巨武都无法真正发挥其实力，所谓的天才命师，也不过如此啊……”

　　眼前一片模糊，朦胧之中，却能够看见一个身影，缓缓走到了我的面前，轻轻地将手放在了我的头顶上，那是一种温暖的感觉，我的耳边能够清晰地听见一个声音对我说道：“别怕，有师傅在……”

　　海量的灵气冲入我的身体中，我原本已经虚弱的几乎无力的身体在一瞬间就被填满了，我的意识重新恢复，能够感觉到巨武化作灰色的光芒覆盖在我的身体上，心中，脑海里，开始冒出战意，全身的气势在此时一变！

　　蛇骨此刻已经到了我的面前，巨大的血口狠狠地咬向我的脑袋，这巨大的嘴巴几乎能够一口将我的脑袋吞下去，可就在这时候，灰色的拳头狠狠地落在了其脸上，只听见“嘭”的一声闷响，蛇骨沉重的身体被直接打的横飞出去。

　　我从地上缓缓站起来，伸手一挥，强劲的力量带动一阵大风将围绕着我的鬼气和妖气吹散，我站在狂羽的面前，身披杀意，双拳紧握，双眼内有灰芒闪烁，挺直的腰杆，冷漠但是傲然的脸，虽然还是那个十二岁少年的脸，但是气质却迥然不同！

　　狂羽骄狂的脸色大变，愣在了当场，满天的厉鬼，地上所有参与这场大战的人们看着黑色岩石上的我，如同看见了一个陌生人。

　　“我听说过，如果命格和命师心意合一，那么命格就会影响命师，让命师变成命格希望变成的样子。这巨武是战将之命，看来他希望万林变成眼前这样啊……”

　　一个别派的长老低声说道，林东旋微微点头，紧紧地盯着我。

　　“没想到你居然走了狗屎运，虽然不知道为什么你会回光返照。不过别以为和这破命格合体之后就能够对付我，蛇骨，吞了他！”

　　狂羽显然并不拿巨武当回事儿，被我打飞的蛇骨重新冲了过来，身子来回游动，有了刚刚交手的经验，这蛇骨似乎也狡猾了一些，竟然不正面和我冲突，而是绕到我的身后，随后用巨大的身子将我一圈又一圈缠住，又想用之前压迫我的那招。

　　但是这一次我不会让它得逞，在它还没缠绕上我的一刻，我就双脚猛地一蹬地面，整个人跳出了蛇骨的包围，落在了远处，蛇骨追踪而来，我再次挥出一拳，将蛇骨打飞出去，狂羽却大声吼道：“你就算打出一百拳也没用，我的鬼器是不会碎的，你这都是枉然！”

　　我却冷冷一笑，缓缓握住了背在身后的赤色宝剑剑柄，看起来锈迹斑斑的宝剑慢慢地出鞘，剑身看起来破破烂烂，引来了狂羽鬼王一阵嘲笑，指着我喊道：“你以为用这么一把破剑能伤了我的鬼器？你脑子是不是也和那破命格一样变幼稚了？”

　　我却脸色镇定，右手握住剑柄，将赤色的宝剑横在胸口，左手手指轻轻地点在剑身，指尖轻轻划过赤色的宝剑，剑刃之上留下了我的鲜血，魔剑饮血，锋芒毕露！

　　红色的光芒照耀在我的脸上，也照耀在了狂羽鬼王的脸上，这下子这位鬼王可是一声都笑不出来了，指着我手中宝剑，颤抖着说道：“魔，魔剑，居然是一把魔剑……”

　　我手腕一抖，魔剑狠狠一挥，赤色的光芒下是锋利的剑身，已经没有了一丝一毫的锈迹，上面两个大字在不断地闪耀光芒。

　　“我的命格绝不是你口中的破命格，我这宝剑也绝不是你眼中的破剑，我更不是你心中所认为随手可以欺辱的小辈。狂羽，今日你犯了个大错，那就是选了我做对手！”

　　说话间我往前走去，蛇骨呼啸着向我扑了过来，巨大的蛇头看似恐怖但是此刻却已经对我无用，带着将军一般的尊严和战意，手握饮血魔剑，在蛇骨攻来的一瞬间，挥剑砍下！

　　朴刀无法伤到这蛇骨分毫，暴天符也不能对付这蛇骨，但是我手中的魔剑可以！

　　剑锋轻易地切开了蛇骨的头颅，就像是切开了一张纸，狂羽鬼王吃惊地说不出话来，想要施法收回鬼器，却看见我双手紧握剑柄，脚下步伐加快，随后狂奔起来，在狂羽鬼王还没来得及收回蛇骨之前，已经一人一剑将蛇骨由头部开始彻底切开，化作了两半！

　　“不，不，我的骨头，我的骨头啊！”

　　狂羽疯狂地吼了起来！


第二百二十八章 救人计划

　　赤芒练练，杀意腾腾，我持剑而立，黑色擂台上，风寒面冷，诡秘森森。

　　蛇骨碎成两半，落在地上之后也没了动静，狂羽鬼王本就青绿一片的脸上此刻更是显的非常难看。脸上骄狂之色也收了起来，面对我的时候双目内显得紧张了些许。

　　“真没想到，我本以为已经将你逼到了死路之上，却没料到你居然还有后手，也罢，今日定要让你死在我的手上。”

　　狂羽鬼王说话间又要动手，可就在这一刻，其身后有异变发生，铁公终于动手了！

　　之前我和铁公就已经约定好，我上台比武拖延时间，而他和王昆仑俩老头趁乱爬上黑色岩石，想办法救人，战斗到现在我一直在等他们俩的动静，如今终于是被我等到了！

　　黑色鬼气之中，一道白芒闪耀而出，照亮了整个天空，这分明就是王昆仑手中的“众仙”再度发动后形成的光芒，狂羽鬼王仓惶回头，却见王昆仑手中擒着白色灵符，符纸之上白光化作无数飞刃直冲天际！所过之处厉鬼都是哀嚎一片，这可不是普通的暴天符能比的，每一把白色飞刃之上都蕴起大量的灵气，这些灵气随着飞刀而行，速度快若闪电，更是有巨大的辟邪斩鬼之力！

　　“该死的，你们敢阴我！”

　　狂羽鬼王回头大吼了一声，只是这一回头却又看见了更让它心中惊惧的画面，它竟然看见铁山双手震碎了缠绕在林雅丽身上的百鬼，随后将林雅丽抱在怀中，狂羽鬼王这才明白过来，他们的目标根本就不是偷袭数万厉鬼，而是救人！

　　“鬼王，鬼将听令，速速拿下这两人，决不能让林雅丽逃走，这是我们的底牌，快啊！”

　　狂羽鬼王疯狂地吼道，可就在这时候，一道红色的锋刃从其头顶落下，狂羽急忙用自己的鬼爪抵挡，但是满含着鬼气的鬼爪却在这红色的锋刃之下被轻易切开！

　　“怎么会？”

　　狂羽鬼王脸上惊讶的表情根本就没有消失过，双爪被砍下之后，它快速后退，双眼内满含愤怒地望着我，大吼道：“小子连你也敢偷袭我，待我把林雅丽抓回来后一定活剥了你的皮！”

　　整场大战，其实从我顺利地将巨武上身之后就开始脱离狂羽的掌控，就像是引爆了一连串的意外，将狂羽炸了个晕头转向，但是毕竟这家伙不傻，脑子还算是足够清醒，知道此刻和我一战没有任何好处，所以它选择先抓林雅丽再对付我。

　　但是，真能如其愿吗？

　　就在铁公抱着林雅丽纵身一跃从数十米高的黑色岩石上往下跳的这一刻，站在金色法阵之下的林东旋立刻一挥手，大吼道：“诸位同仁，各位同胞，厉鬼不仁，人人得而诛之。今日，我们众志成城定要让这些阴邪之物付出代价，听我号令，三门降鬼炮开启，将这黑色的擂台和数万厉鬼轰成渣！”

　　林东旋语毕，身后护天卫队队员推着三门巨大的红色大炮出现在方阵之前，这红色大炮长度至少四米，却没有引线，炮身上刻满了各种各样的阵纹和奇怪的咒符，通体红色，却见一个护天卫队的弟子拿出一张灵符念念有词之后贴在了炮身上，炮口立刻有金光闪烁，数秒之后金光爆裂开来，化作巨大的光束直冲天际，这金光之中满含的是最正宗的佛门镇鬼之力，金光爆发出来的同时也释放出了强悍的佛光，横扫天空中的众厉鬼，本来由厉鬼们连接而成的灰色支柱在此时却快速断裂，片刻之后断裂，无数厉鬼还来不及哀嚎一声就已经在这金光下陨落，甚至连投胎的机会都没有。

　　我站在黑色岩石上，面前站着狂羽鬼王，它脸色狰狞，重新幻化出来的鬼爪紧紧握在一起，咬着牙发出低吼，显然已经是愤怒到了极致。

　　“你已经输了，你们进不了通天会，只能变成这些降鬼炮的靶子，如果此时不退，你会损失更多手下。”

　　我冷冷地说道，胜负已定，大战在一瞬间就被逆转，狂羽又何尝不知道自己已经到了穷途末路的时候。

　　“我等了这么久，为了复仇我吞下了黄泉水，忍受了怨气攻心之苦，为了报仇，我向那位大人屈服，央求它的力量，可是如今居然还是失败了，我不甘心，我不甘心啊！！”

　　它大声怒吼，情绪越来越不稳定，我小心地往后退去，现在可不是和它大战的时候，降鬼炮很快就会开始轰击黑色岩石，这黑色岩石若是倾覆，我肯定也要遭殃，所以三十六计走为上计，正准备开溜。

　　然而，一腔怒火无处宣泄的狂羽还是将矛头指向了我，愤怒地冲我咆哮起来，大吼道：“万林，这次失败都怪你，如果不是你打乱了我的计划，我也不会败，给我去死！”

　　我实在是无辜的很，本来我就是来保护林雅丽的，结果是这家伙自己派人抓了林雅丽，这还不算，原本我打算在下面观战，可是偏偏是狂羽这家伙自己指名要和我一战，从头到尾我都想做个旁观者，偏偏最后这家伙的怒火还要怪到我的头上。

　　一双鬼爪连续挥动，四周鬼气随着狂羽鬼王的魂体而动，化作一张巨大的鬼脸向我吞噬过来，我却没有后退，右脚后撤半步，将红色魔剑轻轻点在身后的地上，剑柄贴在腰间，双手紧紧握住剑柄，低声说道：“有一点你搞错了，你以为在我身上有便宜占，但是小爷我告诉你，所有想占我便宜的家伙都没好果子吃！斩！”

　　就在狂羽所化的鬼脸冲到我面前的一刻，我手中的红色魔剑已经劈下，剑锋自上而下地劈下，狠狠地砍在了鬼脸之上，红色刀锋狠狠地切下，整张鬼脸被瞬间劈成两半，我能够清晰地听见狂羽发出一声惨叫，跌倒在地，全身一阵抽搐，抬起头大喊道：“这锋芒，这不是一般的魔剑，你从哪里弄到这么厉害的宝贝的！”

　　却在这时候，降鬼炮巨大的金色光芒重重地轰击在了黑色岩石上，这黑色岩石本就是阴间之物，别看如此坚硬，可是其本质上却充满了阴气，降鬼炮的佛力可将这些阴气驱散，也能轻易地将黑色岩石消融，果不其然，一轮金光扫过之后整个黑色岩石立刻从中间开始摇晃，我站在黑色岩石上，脚下开始打颤，身子摇晃个不停，我和狂羽之间的岩石瞬间碎裂，它朝着右边倒下，而我则朝着左边落下，中间是巨大的断层。

　　巨武此时还在我的身上，数十米的高空，我情急之下脚踩黑色岩石，身子在碎石间穿行，不断地起跳和落下，连踏数十步才安全着落，就在落地的一刹那间背后传来巨大的轰鸣，狂风裹挟着大量风沙吹来，黑色岩石搭建而成的巨大擂台在此时碎裂了！

　　“众道友一起出手，将这些从金色法阵下侥幸落下的厉鬼杀死，上啊！”

　　有人大喊了一声，四周的人们开始狂奔起来，金色法阵上不断有厉鬼被消灭，可却还是有一些厉鬼从法阵的缝隙内掉落下来，这些厉鬼就成了在场各门各派和护天卫队的围攻对象。

　　此时，林东旋身影在人群中连连闪烁，他的目标并非这些杂鱼小鬼，而是从黑色岩石上掉落下来的狂羽鬼王。

　　狂羽鬼王飘在空中，看着头顶上不断被消灭的厉鬼们，又看了看下方被围攻的鬼群，心中一片悲凉，复仇大计此时已经失败了。

　　却在这时候听见一声大吼传来，抬头看去，林东旋双手背在身后，脚踩七星步游行而来，身上带着一片肃杀之气！


第二百二十九章 狂羽最后的保命符

　　林东旋其实并不如通天三魔那么名声显赫，严格说来，他只能算是江湖中的后辈，可是这样一个后辈却有着不属于通天三魔的实力，至少在通天三魔老了之后，他能够在通天会内靠一己之力坐到护天卫队队长的位置，更能够靠自己的本事制衡通天三魔。

　　纠缠了数十年的恩怨，狂羽鬼王看着四周混乱的场面，面对着正一步步向它走来的林东旋，心头有一股愤怒爆发，积攒了多年的仇恨终于如同野火一般在它的心间燃烧起来。

　　“林东旋，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天就算我赔上所有的鬼兵，拼了我的最后一丝魂力，也一定要宰了你！”

　　如同爆发的火山，狂羽的愤怒瞬间爆发，直冲对面的林东旋而去，身上燃烧起烈焰，全身包裹在绿色的鬼火之中，脚下踏着的地面一片焦痕。

　　林东旋缓缓停下脚步，看着如同火球一般直冲而来的狂羽，他眼中露出无情之色，低声说道：“我这一生唯有一人决不能被人侵犯，那便是我的女儿，你触犯了我心中决不能被触犯的地方。就要付出代价。”

　　说话间，林东旋撩起了自己的左手衣袖，能够看见他的整条左臂上都刻着奇怪的红色纹路，如同是一条环绕在他手臂上的红色火龙！

　　“火族龙魂，出世卫主！”

　　语毕，林东旋咬破自己的手指，指尖立刻流出了鲜血，却看见他将沾着鲜血的手指按在了自己的左臂上，轻轻一划，鲜血落在了红色的火龙纹路上，整条手臂立刻如同燃烧起来了一般！

　　“鬼火焚心，烧死你！”

　　狂羽已经冲到了林东旋的面前，一双鬼爪瞬间落在了他的肩膀上，狠狠往下一按，很快凶猛的鬼火就都蹿上了他的身体。

　　“哈哈，死吧，死在鬼火之下吧。”

　　他大声的笑道，可是过了数秒钟后林东旋却没有任何的反应，甚至连脸色都没有任何变化，狂羽一怔，吃惊地问道：“你为什么什么事都没有？鬼火难道伤不了你分毫？”

　　林东旋却伸手一撕，火焰被其生生扯碎，化作了片片火星散落在地上，却见他连衣角都没有任何损毁，面容更是镇定从容，慢慢举起了左手，整条红色的手臂就好像是变成了一头火龙的龙头，对着狂羽的掌心之中猛然间喷出大量的火焰，这火焰凶猛异常，一开始和普通火焰没有区别，可是渐渐地却化作了如同红色雾气一般的存在，将狂羽团团围住。

　　“哈哈，你这火焰伤不了我，我有鬼火护身，寻常火焰奈何不了我！”

　　它大声地笑了起来，可是笑容却在此刻哑然而止，林东旋打了个响指，所有的红色雾气全部一爆，化作了冲天的火柱，立身其中的狂羽鬼王全身颤抖，护在身体四周的鬼气刹那间被击碎，巨大的痛苦袭来，它痛苦地惨叫不止。

　　“我这可不是普通的火焰，而是真龙的吐息，你区区鬼火在真龙吐息面前也不过只是小火苗罢了，分分钟灭了你。”

　　狂羽深陷危机，金色法阵下的厉鬼们一个个更是遭受了灭顶之灾，这一场大战最终还是以厉鬼一方失败告终。

　　看着厉鬼们一个接着一个被消灭，感受着来自四周火焰的燃烧和魂魄的痛苦，狂羽心中一片悲凉，慢慢地拿出了一块黑色的石头，这石头呈半月状，通体黑色但乍一看却是半透明状态，其内似乎有什么东西在流动。

　　当日，它去求那位大人的时候，走进巨大的黑色宫殿，在阴间能够拥有一座山表示有了成为鬼王的资格，而拥有一座宫殿代表什么，狂羽连想都想不出来。但是当它吞咽黄泉水的时候，却能够听见很多冤魂都在说着一个名字，一个可怕但是对它来说陌生的名字。

　　门口一个护卫都没有，甚至普通的鬼王门口都有很多厉鬼把守，但是这里却空空荡荡的，看起来就像是荒废了很久的样子。

　　但是那黑暗的宫殿内却一丝光都没有，恐怖而阴森，甚至连它这个敢于吞咽黄泉水的鬼王都心生畏惧，大着胆子往里面走，穿过长长的黑色走廊，它终于见到了想要见到的存在，或者应该说，是听到了它的声音。

　　因为四周的黑暗是连狂羽都看不穿的，它询问狂羽来意，而狂羽则说出了心中的仇恨，它赐给了狂羽一件东西，便是此时此刻其手中拿着的半月状石头。

　　“您说，使用这半月状的石头我能活下去，你会来救我一命，但是条件却是我永远成为你的鬼将，听你的号令，如今，我就要失败了。为了复仇，我什么都愿意！”

　　语毕，狂羽终于将自己手中的半月状石头狠狠地摔在了地上，石头粉碎的一刻，一股黑烟飘荡了出来，袅袅地升上天空，甚至连包围住狂羽的真龙吐息都无法阻止这股黑气。

　　林东旋也看见了这股黑气，伸手飞出一张镇魂符，却看见镇魂符触碰到这股黑烟的一刻居然立刻变的粉碎，仿佛是被黑烟内的邪力震碎了。

　　“大人，我狂羽今日报仇失败，但是我心中仇恨难平，我愿意成为您的仆从，匍匐于您的脚下，但是请您赐予我第二次机会，请您救我于熊熊烈火之中！”

　　狂羽痛苦地嚎叫着，黑烟终于消失在了天空的尽头，林东旋等了片刻，却看见天边似乎渐渐地幻化出了青色的云团，这云团越来越大，不断地向四周扩散，几秒钟后整个通天会的天空中都化作了一片青芒，雷电在青色的云团中穿行，轰鸣声响彻整个上海的天空。

　　仿若有惊天妖怪将要降世，又如同世界的末日一般黑暗。

　　“怎么回事？又有大妖魔要来了？这是怎么回事？”

　　我听见有人大声问道，狂风扑面而来，我勉强抬起头看去，见到云团似乎在变化，竟然慢慢地凝聚幻化成一张人脸的模样，这云团所组成的人脸越来越清晰，终于，一声仿佛从天边传来的高亢嚎叫震动了这里的每个人。

　　“嗷……”

　　吼声如同虎豹但却比虎豹要更强悍数倍，声音更是非常响亮，同时有数十道雷电从空中落下，轰炸在了通天会的金色法阵上，法阵虽然是一阵颤抖但好歹是没有破，依然保护着众人的安全。

　　“又有大妖魔来了，所有人都准备好战斗！”

　　李岩大喊了起来，开始露出了警惕的模样，同时林东旋也皱起了眉头，看向了天空。所有人都感觉到好像有邪气压在每个人的心头，那种感觉特别压抑。

　　火焰之中的狂羽仰着头，哈哈大笑起来，指着林东旋喊道：“来了，来了，我主人来了啊！你们都要完蛋了，通天会就要完蛋了！”

　　林东旋没有说话，此时天空中的云团已经压到了金色法阵上方，巨大的就好似能够遮蔽整个通天会的天空，我往后退了几步，躲在了一棵大树后方，这才是狂羽真正的底牌，果然这家伙没点什么压箱底的本事是不敢来通天会闹事的。

　　“主人，主人，我在这里，救我，救我啊！”

　　狂羽在火焰中嘶吼，云团所化的人脸似乎是听见了这厮的喊声，巨大而空洞的嘴巴深深一吸，狂羽身上的火焰便立刻烟消云散，随后其魂体也随着大风飘起，冲向了云团而去。

　　“哪里来的厉鬼，敢在我们通天会撒野？”

　　林东旋指着天上的云团怒吼道。


第二百三十章 云中人脸

　　四周的战斗已经接近尾声，厉鬼群也停止了自杀式地冲击，林东旋和通天三魔站在一起，直面天空中飘动着的巨大云团人脸。

　　一个悠远而透出古老气氛的声音慢慢地响起来：“我本是阴间一幽魂，不入轮回不尊天理，不修五行不见因缘。今日不过是来收回我的仆从罢了。”

　　它没有说自己的来历，还把自己说的如此卑微，但是这么大的阵仗降临在通天会上，简直就是明目张胆地在挑衅通天会。

　　“既然你就是一幽魂，那就从哪里来给老子滚回哪里去？别在这里撒野！”

　　李岩本来就是个暴脾气，更不怕事儿，此时对方这么强悍的出场一下子就点燃了他性子里如火一般的一面，说话间，身子一跃，踩着四周的树木和楼房几个跳跃竟然就冲着天上的云团而去，同时手上有龙气凝聚，轰然打出！只是这龙气却并未伤到天空中的云团，云团被打散之后又立刻凝聚起来。

　　落地之后的李岩面色凝重，低声说道：“鼠辈，本体不敢降临，以这幻化之术施法，当真是无耻之极！”

　　狂羽和其他三个鬼王全部飘浮在空中，不敢再冲入金色法阵内，双方在此时僵持了下来。

　　“主人，您既然来了，就请出手灭了这通天会……”

　　狂羽跪在空中，大声喊道，声音里充满了悲愤之情。

　　云团组成的人脸却没有说话，而是过了好一会儿后才说道：“我和你们通天会有旧，不会赶尽杀绝，你们通天会的林东旋若是愿意自裁，我便不再追究此事，若是不答应，我也会亲自出手要了林东旋你的命。”

　　它居然说和通天会有旧，我记住了这句话，依然躲在树后面旁观，听到此话之后护天卫队的一群年轻人脾气也都上来了，一个个指着天空骂了起来，林东旋却不动声色，同时左手手臂上的红色却未消失，整个人看来异常的平静。

　　“林某不过只是一介武夫，若是为了保护通天会而牺牲我的性命，在下定然不会拒绝，不过却不会白白送死，阁下既然说会亲自动手杀我，那林某也想领教领教阁下的高招。”

　　林东旋你果然不会随意就范。

　　听到此话，天上云团内一片分化出一片云雾，落地之后竟然成了一个人形，虚虚实实，虽然看起来并不真切，但是却透出一股子怪异的感觉。

　　“我便以这云雾分身和你一战，你若是能战胜的了它，我便放你一马。”

　　这来历不明的家伙还真是好大的口气，林东旋就算不是绝世高手，可至少也有一流的水平，它竟然本体都不前来，光是以这云雾对阵，躲在暗中的我对于这个云雾背后的正主更加好奇了。

　　“哦？看来我林东旋还真是被小看了，既然如此，那尊严还是我自己夺回来吧。”

　　说话间林东旋往前迈了一步，左手烈焰喷出，不过对面的云雾分身却在一阵微风之中轻轻飘起，火焰还没烧到它就已经散开了，林东旋眉头微微皱起，伸手一竖，低声说道：“吐息化龙，追而灭之！”

　　随着他一声令下，火焰先是化作了和之前一样的红雾，但是这红雾又接着变化，分化成了一头火龙模样的虚影，追着躲闪的云雾而去。

　　云雾却好似在戏弄火龙一般，来回飘荡，火龙在其后追击，却仿佛始终落后一步，总是触摸不到云雾。

　　“果然是鼠辈，只会躲避……”

　　林东旋嘴里正要挑衅对方，可这话才说出来，却看见云雾诡异地消失在了他的面前，随后以迅雷之势飘到他的身后，重新凝聚成型，林东旋明显没料到对方会来这么一手，吃了一惊，回过头来正要攻击云雾，可手还没来的及抬起来，对方却一拳打在了他的腹部，本来不该有任何份量的云雾，却在此时沉重地如同铁块，这一击，落在林东旋的身上后，他竟然有一种呼吸不过来的感觉。

　　“你的火龙有些意思，不知道烧在你自己身上是什么感觉？”

　　对方这话说出口后，林东旋猛然间回头，却看见一直处于追击云雾状态的火龙直冲着他而来，而云雾则缠绕住了林东旋的身子，锁住了他的手脚封住了他的嘴巴！

　　法术，是会伤到自己的！这听起来好像是很不可能的事情，就好像有人开枪，难道还会用枪口对着自己吗？

　　可是事无绝对，开枪也会误伤，施法也会出现误伤，很多刚刚踏入灵异圈的年轻弟子都有过类似的经历，那就是法术施展错误，或者是控制不好，造成法术反噬在了自己身上。本来对于林东旋这样的高手，这种情况是不可能出现的，但是奈何对方的云雾飘动速度太快，而且出招狠辣，刚刚的一拳将他几乎打的喘不过气来，等他回过神来的时候，火龙已经到了身后，本该施法控制住火龙，可对方却缠住了自己的四肢和嘴巴，这么一来，反而让林东旋吃了大亏，根本就阻止不了火龙的行动。

　　说话间，一道极强的火焰吐息就要冲击在林东旋的身上，云雾在此时散开，林东旋的耳边传来了这神秘家伙的说话声。

　　“我说过，你若是不自裁，我便取了你的性命，现在便是时候了……”

　　云雾散开后，林东旋急忙念咒，可已经来不及了，火龙裹挟着的烈焰几乎都要触碰到他的鼻子和皮肤，就在这一刻，一道白光闪到了林东旋的身后，一只白皙的手落在了林东旋的肩膀上，随后狠狠一甩，将林东旋扔了出去，林东旋在空中滑行了一段之后摔在了泥地上。

　　而那白皙的手随后挡住了火龙的吐息，巨大的烈焰化作巨大的火焰流在四周飞舞，众人看着这不可思议的一幕，都露出了震惊的神色。

　　“多谢前辈救命之恩，不知道是哪门哪派的前辈出手相助？”

　　林东旋从地上爬了起来，拱了拱手说道。

　　我看着白光渐渐沉淀下来，满天厉鬼全都盯着这不可思议的高手，通天三魔也露出了奇怪而疑惑的表情，片刻之后，一个人影出现在了白光之中，一袭白袍，黑发飘荡在风中，他站在火焰流内，却未被伤到分毫。

　　我认识他，之前在叶家的时候他出手救过一命，但似乎对我很不友好，而且似乎知道很多隐情也和狮王认识。

　　我记得他叫，司马天……

　　可就在这时候，我听见四周人们都震惊地喊道：“大长老，是大长老！”“天啊，是我们通天会的大长老！”

　　我怔怔地说不出话来，这个叫做司马天的男人，就是通天会神秘的大长老，就是那个失踪了很久但是号称江湖中无敌的高手吗？

　　通天会的会长是一个谜，有人说会长已经死了，甚至很多人都不知道通天会的会长是谁，但是通天会的大长老却是一个传奇，一个在江湖中号称无敌的男人，关于他的事迹说三天三夜都说不完，我曾经听李世昌这么形容通天会的大长老，说他是战无不胜，攻无不克。

　　我不知道他的名字，也不知道他的来历，可是知道他在灵异圈子里的地位之高绝不是林东旋之流能比的。

　　而今天，我终于见到了他，能够一声爆喝吓退狮王，今日能够在危急关头单手挡住火龙，还救了林东旋，这样的人物，的确能够堪称无敌二字！

　　司马天站在人群之中，眉宇间一片冰冷，抬起头看着天上的云团，冷冷说道：“来我通天会撒野，找死是吗？”


第二百三十一章 星光，灿烂

　　他对我来说是一个很特别的存在，我这一生和他的名字紧紧地联系在一起，从年幼的时候到未来长大成人。

　　但是对于十二岁那年的我来说，他是一个想要杀我的人，也是一个讨厌我的人。

　　只是，躲在树后面的我，看着一身白衣的他，站在满地的火焰之中，黑发随风狂舞，英俊的脸上带着冰冷的杀意的样子，也不由得心中充满了敬佩。

　　这是一个站在灵异圈顶层的存在，身上仿佛带着一股魔性的魅力，他站在那里就已经成为了整个战场的中心，成为了这一场战斗的主角。

　　满天厉鬼竟然没有一只敢在他的面前发出任何一点声音，四周飞扬的飞沙竟然染不脏他身上的片缕衣裳。

　　“大长老……”

　　通天三魔站在司马天的身边低下了头，林东旋站在他的面前，身后所有的护天卫队成员全都弯下腰来。

　　各门各派的高手也全都抱拳行礼，一个人，几乎得到了整个江湖的尊敬，这更代表了他的地位。

　　他仰着头，天空中的云团似乎有些畏惧，一时间竟然没有开口说话，司马天冷哼一声，说道：“哼，怎么？我来了就不说话了？既然如此，那我就来逼你开口！”

　　说话间，他慢慢举起右手，我仿佛能够听见一些清脆的响声，随后光芒自空中洒落而下，我抬起头，却见到了这一生都无法忘记的画面。

　　星辰在天空中转动，围绕着司马天所站的位置为中心，拖拽着长长的尾巴，拉出美丽的星光尾巴，我从树后走出来，抬起头看着这不可思议的一幕，感觉就像是整个天空，所有星辰都在随着他的身影而环绕。

　　“星光之行，黑暗不存！”

　　他伸出的右手上竖起两根手指，指尖微微旋转，所有的星光忽然停止了转动，片刻后彻底爆发，天空几乎在这一刻变成了白昼，我从未想过星光会如此灿烂，刺眼的光芒照耀在我的眼前，我不得不低下头去，用手遮住了自己的眼睛。

　　片刻之后，光芒渐渐散去，我才揉了揉眼睛重新看向天空中，而这一次，天空中几乎已经没有了任何厉鬼，灰色的魂体碎片自空中飘落下来，如同变成了灰色的飞雪。

　　“居然一招灭了所有的厉鬼，这可是数万厉鬼啊……”

　　我吃惊地自言自语，伸手接住了其中一片灰色的魂体碎片，这魂体碎片落在我手上后不出片刻便消失不见。

　　再看向天空中，只有受到云团保护的三个鬼王还安然无恙，其他的厉鬼真的是半点影子都找不到了。即便是云团本身也已经几乎被打碎，天空中低沉的声音传来，带着虚弱的感觉说道：“不愧是司马天，当年那么强，如今还是那么强。不过，你的本体也不在此地，若是你的本体在此，怕是早就发现我的身份了吧。”

　　司马天大袖一挥，将自己的右手背在了身后，低声说道：“哼，别自作聪明，迟早会让我找到你的本体，到时候决不轻饶。”

　　云团哈哈大笑道：“迟早有一天我们会见面的，到时候不仅是你，我也绝不会对你留情。毕竟，你我之间还有很多旧账要算，现在你不知道我的身份，但是将来总会知道的。而且，那个小子也在这个世界内，迟早我会来夺走他的。”

　　声音渐渐消失，很快天上的云团就裹挟着三个鬼王消失在了我的面前。

　　一场大战，以司马天的最后出手告终，我看见通天会内的人们先是愣了一下，随后欢呼起来，对于司马天来说也许只是出了一招，而对于他们来说，这是一次人间战胜阴间的大胜仗。

　　我见事情都已经告一段段落了，本想偷偷离开，毕竟司马天对我可是厌恶的很，虽然不知道理由，但是万一他要是出手杀我，我就算有十条小命也不够他杀的。

　　可正想离开的时候，却看见他身子一闪，竟然先我一步挡住了我的去路，仰视这个强大的通天会大长老，我尴尬地笑了笑，抱拳行礼道：“大长老好，小子我之前有眼无珠，在叶家没能看出您的身份，实在是失敬失敬。”

　　我整颗心都被吊了起来，他却冷着脸不说话，气氛有些尴尬，四周很多人都看了过来，我站在原地脑子飞快地转着，等一下怎么脱身，也在想着他突然站在我的面前是什么意思？

　　见他不说话，我只好硬着头皮说道：“前辈，今天我只是来帮忙的，要是方便的话，现在时间也不早了，我先回去了。”

　　可是我正想踏出这一步，他却冷冷地说道：“你难道不奇怪吗？为什么狮王要杀你？为什么我也这么讨厌你？明明你和我之间没有见过面。而且为什么我的师傅许佛也好像很早之前就见过你一般。这些你难道就不好奇吗？”

　　我当然好奇，其实从叶家回来之后我几乎每天都在想为什么好端端的狮王就会这么恨我，还说有另一个世界，还说我杀了他的妻儿，我这辈子就没见过他，而且根本就不记得自己这么残忍过，有时候还猜测会不会是自己上辈子造的孽，结果这辈子人家来报仇了，可是这也说不通啊，别人怎么可能连投胎转世都能找的到？

　　我尴尬地点了点头道：“心中的确是很好奇，毕竟我们都是素未谋面，可是您不说的话我也不好多问。毕竟我就是一个后辈，不够分量。”

　　司马天依然冷笑道：“脾气和秉性倒是和过去一样，既然你想不起来了，那我就让你看一看！”

　　说话间，他点出左手，手指快若闪电一般落在了我的额头上，我想要躲避可是已经来不及了，全身颤抖了一下，随后便平静了下来，而在我的眼睛里，画面正在发生巨大的变化！

　　我看见一个孩子，和我很相似的孩子走在黑暗的路上，身后有火光在不断地闪烁，还有人们喊打喊杀的声音，他不断地向前跑，有些慌乱，但是似乎体力不支的样子，跑了几步之后就要休息一下。

　　“该死的，这小子跑到哪里去了？哼，骗了我们门派的法宝居然还敢跑，逮到了一定杀了！”

　　我听见有人说话，可是自己却如同在看戏一般悬浮在空中，根本就没有进入这个世界中。

　　黑暗的走廊上，我看见这个孩子慢慢地从自己的衣服中拿出了一件发出灿烂光芒的法宝，光芒映照在他的脸上，随后我看见了一张让我震惊的面容，那个躲在黑暗中的孩子，分明就是我！

　　有着和我一样的面容，有着和我一样的表情，有着和我一样的五官，我吃惊地发呆，心中顿时冒出了巨大的问号？

　　他是谁？为什么会和我有一样的面容？

　　却在这时候，黑暗中又有了变化，我看见一个黑色的身影走出了黑暗，那是一个长相略显消瘦，但是特别清秀的男子，身上披着黑色的袍子，走到少年面前后低声说道：“东西拿到了吗？”

　　那个和我长相一样的少年急忙点头，从地上站了起来，将法宝送了过去，对方伸手抓住了法宝之后，笑道：“很不错，你果然没有让我失望。”

　　少年却焦急地问道：“这样的话，你是不是就能告诉我他在哪里了？你答应过的，只要帮你完成十件事，你就告诉我他在哪里！”

　　黑影却笑了起来，低声说道：“当然，当然，我和他本是一体，我自然能够感应到他在哪里。不过，还没那么快，我要你替我杀一个人，如果成功了我便告诉你他在哪里，小骗子你答应否……”


第二百三十二章 他叫万家林，和我一模一样

　　画面再变，却看见一幢燃烧着大火的房子，热浪一阵又一阵地从房子内扑面而来，我看见四周有很多人在纷乱地奔跑，火警还没赶到，烈焰连续爆炸，浓烟飘上了十多米的高空。

　　我看见少年站在火焰之中，手上燃烧着黑色的火焰，疯狂地大笑着，有眼泪在他的眼角划落，一边哭泣却又大笑着。

　　有一个穿着布衣的女子从火场中冲了过来，我看见眼前的女子有着少数民族特有的面部特征，手上握着匕首，大声喊道：“小骗子，你干什么？你这是在干什么？”

　　少年望着她，嘶吼道：“都没有了，都没有了，既然找不到他，那这房子也不要了，你们都去死吧，都去死吧。我不相信他什么都看不见，杀了你们，烧了这里的一切，他就会出现的，他是大英雄，是救世主，一定会来拯救你们的。哈哈，这样他就会出现了，他就会出现了……”

　　女子怔怔地看着少年，用不可思议的口气喊道：“你疯了，你真的疯了，你看看你都做了什么？偷偷杀了米洛克的妻儿，如今还焚烧了房子，你知道有多少人在熟睡中就这么死了吗？”

　　少年却挥着手臂吼道：“我不管，只要他回来就好了，只要他回来了就会将一切恢复原样，哈哈，他们其实并没有死，只是暂时消失了，只要他回来，那么一切就都会恢复原样的。”

　　画面开始搅动，接着再次变化，我看见原野上，司马天站在少年的面前，少年全身都是鲜血，看起来已经长大成人，却是满头花白头发，明明应该是二十多岁的面容，可是却显得暮气沉沉。

　　“我终于找到你了，这些年来，你做了太多荒唐的事情，也犯下了太多罪行，已经无法被原谅。而这一次，你实在是太过份了。打破阴阳平衡，如果不是我和师尊阻止的快，也许阴间将会和阳间相互融合，到时候将会发生怎样可怕的事情，你可知道？”

　　司马天的脸色冰冷，质问着眼前的年轻人。

　　后者却哈哈大笑道：“我知道，我怎么会不知道？阴间厉鬼将不会惧怕日光，阳间众人将会受到阴间无数厉鬼的杀戮。简单的来说，就是世界末日。”

　　司马天听后立刻暴喝道：“既然你知道为何又要做这样的事情？”

　　年轻人却摇着头说道：“为了让他回来。我才明白，原来是我做的不够狠，杀几个人，烧几幢房子，灭几个门派都不够狠，只要让世界毁灭了他才会回来。我终于明白了，这才是将他找回来的方法。”

　　司马天眼角微微挑了挑，身子一闪，一道金光随着他的手掌狠狠落下，按在了年轻人的头上，原野之上鲜血喷溅出来，年轻人全身颤抖，跌坐在了地上，满头都是鲜血，双手垂在地上低着头却笑道：“你杀了我也没用，我还会重生，我已经将我的意识通过秘法传出，这个世界容不下我，我便去另一个世界，我的师傅是个大英雄，当世界毁灭之时，他就会出现，那时候他会微笑着拥抱我，抬手便可将一切恢复，那样的话，他就会回来了。你们都不愿意寻找他，可是我想要他回来……”

　　声音越来越轻，我全身又是一阵颤抖，随后清醒了过来，又回到了通天会内，抬起头看着眼前的司马天，他依然用冰冷的眼睛看着我，开口说道：“他便是你，或者说你便是他，他是原来的你，他叫万家林，为我的后辈。”

　　我怔怔地说不出话来，脑子里一片混乱，没来由地忽然想起了当年在人脉的时候见到闫封如，他对我说我命中少了一个“家”，我不明白他的意思，可如今听司马天这么一说，我竟然将二者联系在了一起。

　　刚刚类似幻觉的画面之中的少年长相和我一模一样，难道真的就是我吗？

　　我本不相信有来世有轮回，可是自从去了阴间之后才知道，天下间还真有投胎转世这一说，难道这个少年就是我上一世吗？

　　“就算他是我的上一世，可又和我有什么关系？为什么狮王要杀我？为什么你们这些我从来就没见过的人都要杀我？”

　　我吃惊地问道。

　　司马天却冷冷地说道：“这可不是投胎转世这么简答的事情，嗯，本体遇到麻烦了……”

　　他的话才说到一半，身子竟然在我面前化作一片白光消失不见，留下满心疑问的我，还有那些残存在我脑海中无法忘记的画面。

　　通天会的劫难结束后，护天卫队和通天会的弟子在林东旋的带领下进行打扫和整理工作，我也算是在最后决战的时候立了功，林东旋自然没有怪罪我。

　　我离开通天会后，车子把我送回了国字号第五组，进门的时候已经是凌晨三点多了，可是庭院内段飞还坐着，不仅是他，还有李世昌，王冠权，李勇都在。

　　“四个大叔这么晚了还不睡啊？怎么了？要是没事的话，我就上楼睡觉去了，累死我了。”

　　我假装打了个哈欠，就想往楼上走，其实我一点困意都没有，脑子里都是司马天对我说的话，整个脑海中乱成一片，只是想尽快一个人静一静，好好整理一下思绪。

　　可是我才想离开，却听见段飞开口说道：“通天会的事情都了结了吧？”

　　我一怔，点了点头道：“嗯，最后司马天降临，把厉鬼都灭了，可帅了。”

　　我随口敷衍了一句，却看见李世昌拿出一张照片放在了我的面前，我一怔，接过来一看，顿时双眼圆睁，停在了原地再也走不动道了！

　　照片上出现的是一个人，一个在我心中标上必杀记号的男子，一个我恨了五年，也让我后悔了五年的男人！

　　李三儿出现在了照片上！

　　照片上的李三儿明显老了，身上穿着黑色的大衣，出现在一家酒店的门口，我听见李世昌说道：“这就是我们几个等你到现在的原因，这是两天前在上海一家酒店门口拍到的。我们知道你和李三儿之间的事情，也知道你肯定会报仇。但是有一点我们哥几个要告诉你……”

　　说到这里，李世昌顿了一顿，似乎是说不下去了，我狐疑地看着他，又看了看四周的几个大叔，最后还是权叔开口道：“还是我来说吧，他现在的身份有些特殊，在去年的时候就秘密地和国字号第五组联盟，成了国字号第五组打击灵童拐卖方面的办案人员，所以也就是说，他现在也是国字号第五组的人了。你，不能动他……”

　　就像是一道霹雳落在了我的头上，当年我一念之仁，放了李三儿，事后他就像是人间蒸发了一般消失了整整五年，五年内我一直在找他，可是却连情报贩子都没有他的下落，五年后已经到了当年我约定要杀他的日子，可是他居然成了国字号第五组的成员……

　　“凭什么？”

　　我大声吼道。

　　“你冷静点，这是上面的规定，我们也没有办法……”

　　段飞皱着眉头说道，看的出来他也有些烦恼，我紧紧地捏住了照片，再没说一句话，抬起脚向着楼上走去，身后段飞开口喊道：“小子，如果对自己组织里的人出手，会遭到组织的追杀，你想好了，别做傻事。”

　　我却没有说话，走进了阁楼内，一言不发……

　　那一个月的折磨，我到如今都无法忘记，指甲被拔掉的痛苦到如今都还深深刺痛着我的灵魂，黑暗中的我看着手上的照片，杀意，已经开始弥漫……


第二百三十三章 杀不了他

　　五年来，那黑暗的画面一直如同梦魇一般萦绕着我，我还能深切地感觉到被抽打的痛苦和躲在黑暗的角落的时候心中的痛苦。

　　如果不是许佛，如今的我会在哪里，是不是已经死了我却都无法想象。

　　五年前，我对恐惧的李三儿说过五年后会来要他的命，但是如今报仇的机会终于来了，却无法对他出手，因为规定，因为他已经成了我们国字号第五组的一员……

　　我坐在教室里，深深地盯着手上的照片，手指深深地捏着照片的一角，捏到手指发白……

　　“痛吗？小子，痛不痛啊？”“看我拔光你所有的指甲。”“我听说如果手法巧妙，力量运用好的话，可以将人的关节扭的脱臼，再重新接上，我们来试试看……”

　　不自觉地回忆，即便现在的我坐在阳光中，可却还是浑身发颤。

　　“万林，万林……”

　　米雪奇怪地问我，伸手拍了拍我的肩膀，我条件反射地一抖，猛地回头看向米雪，少女却被我眼中爆发出的巨大杀机吓住了，震惊地看着我问道：“你，你怎么回事？”

　　我闭上眼睛，摇了摇头说道：“没事，只是，有点头痛。怎么了？”

　　她看了一眼我手上捏着的照片，忽然奇怪地说道：“你一个早上都在看这张照片，这照片上的人是谁啊？对了，珊珊已经正式回来上课了，好像是已经彻底恢复正常了，今天中午我们一起吃饭吧。”

　　我没多想就点了点头，就在这时候，老师从教室外面走了进来，拍了拍手说道：“同学们安静一下，都安静一下。”

　　似乎是有事情要宣布，我快速地将照片放进了口袋里，抬起头来，教室内一片安静，孟老师开口说道：“今天中午吃完中饭后，会有市里来的一位安全部门领导发言，大家吃完饭后下午第一节课就在门口排队，我会带着大家去操场，因为是领导发言所以大家要保持良好的纪律，千万不要打闹。”

　　中国的学校就是如此，我们学校也算是重点，三天两头有领导来巡视和训话，我们都已经成习惯了，同学们应了一声之后，便正式下课开饭。

　　我心事重重地跟着米雪走出了教室，再看见叶珊珊的时候，她看起来有些憔悴，见到我后微微点了点头，低声对我说道：“那天谢谢你了，我已经没事了。”

　　苍白而虚弱的面容，深深的黑眼圈，这个漂亮的少女看起来却好似大病初愈一般，我同样微微点了点头说道：“不用谢我，我没能帮到你的忙。”

　　一路沉默地走向食堂，米雪似乎是为了调节气氛一直在我们四周说着话，我忽然听见叶珊珊问道：“元伯是不是打伤了你？我好像听说了……”

　　我却摇了摇头道：“这是我和他之间的事情，你就别问了……”

　　正说话间，我们身后传来了汽车喇叭的声音，回头看了一眼却见到几辆黑色的轿车正从外面驶进来，汽车都比较豪华而且看车牌就知道是政府用车，一共是三辆，我们立刻让开了一条路，退到了马路边，汽车从我们面前缓缓驶过，当第二辆汽车从我面前驶过的一刻，透过暗色的玻璃，我看见了一张熟悉的侧脸，那是我永远都不会忘记的人，就在今天上午我还在盯着他的照片，而此时此刻他却已经出现在了我的面前。

　　我怔怔地站在原地，回头看着轿车，他怎么会在这里？

　　“万林，万林，走啊，吃饭了……”

　　米雪拉了我一把，我恍然回过神来，却一把甩开了她的手说道：“你们自己去吧，我还有事儿，我先走一步……”

　　接着便抛下了一脸吃惊的米雪和叶珊珊，追着轿车的方向跑了过去，南华中学还是很大的，等我追上去后才发现，轿车是停在校长和教务的办公楼旁边，有几个应该是保镖或者是助理的人站在大楼前，却没有看见李三儿的踪迹。

　　今天听到孟老师说有领导来视察和训话，难道李三儿也是这领导身边的人？为了搞清楚真相，我必须混进去看个究竟。

　　深深呼吸，我整理了一下自己身上的校服，带着微笑走了过去，门口的保镖一下子就把我拦了下来，左边的保镖开口问道：“小朋友，你进去干什么啊？”

　　我毕竟只有十二岁，而且还穿着校服，这些保镖自然不会对我恶言相向，我扬起一张天真中又带着几分稚嫩的脸说道：“我是初一的学生，来教务处帮我们班拿流动红旗。”

　　两个保镖一愣，互相看了对方一眼后点点头道：“那你快上去吧，别乱跑哦。”

　　我点点头，快步从他们中间穿过，走上楼去，校长室应该在三楼，如果李三儿真是陪着那个领导来的话，应该肯定是在校长室内，果然走廊上站了不少人，只是见到我这个学生都没有太多的戒心，我一路畅通无阻地朝着大楼深处走了过去，到了三楼，才走到楼梯口就能听见一阵笑声，远远看去能够见到几个学校的高层正围在校长室门口，我看了看却没见到李三儿的身影，正奇怪呢，却看见另一边的洗手间门被打开了，一个瘦高的男子甩着沾满了水珠的手从里面走了出来。

　　那一瞬间，我和他四目对视，他看着我，眼神里露出一丝惊讶，而我看着他，心中有巨大的怒火燃烧起来。

　　“李三儿！”

　　我低喝了一声，快步走了过去，李三儿却没有后退，甚至当我冲到他面前的一刻，他依然没有一丝要逃走的意思，我伸手一把抓住了他的衣领喝道：“我终于找到你了！五年前我说过要杀了你，今日我来索命了！”

　　也许是我的吼声比较响，引来了四周几个保镖的注意，有几个人朝这边看了过来，李三儿却笑呵呵地开口说道：“你们别过来，这是我一个朋友的孩子，和我闹着玩呢，没事儿。”

　　几个保镖见我穿着校服，还抓着李三儿的衣服，也露出了笑容，点点头道：“三哥人脉就是广，那行，你们聊。”

　　保镖散开了，李三儿脸上的微笑瞬间消失，随后慢慢低下头来，看着我冷冷说道：“索命？别说笑话了，万林，五年前要不是有那个厉害的老家伙救你，现在的你早就死在俄罗斯了。我躲了你五年，这五年里你窝在上海，白白浪费了追杀我的好机会。可是如今你已经不能杀我了！”

　　我咬着牙，伸手从口袋里摸出一张暴天符，自从黑符被撕碎，我便一直随身携带灵符作为保护自己的手段，看见我亮出了暴天符，李三儿却冷冷一笑道：“怎么？不相信？你发动暴天符试试看，我想段飞应该已经告诉你了吧，如今的我也是国字号第五组的成员了，你应该知道的吧，国字号第五组内部成员是不允许互相伤害的，无论什么理由，无论有过去有多大的私仇，一旦我成为了国字号第五组的成员，你就不能动我！除非你脱离国字号第五组，可是，如果那样的话你这小家伙可就没了靠山，我会调动一切手段杀了你！”

　　我咆哮起来：“放屁，我不管这些，今日杀了你我大不了九死一生！”

　　这种搏命的想法却换来了李三儿更加冷酷的嘲笑，他甚至伸手勾住了我的脖子，凑近了我的耳朵低声说道：“你果然还是太嫩了，如果你杀了我，遭殃的不仅仅是你自己，还有段飞他们四人，作为你的管理上司，他们会替你受到处罚，我想你应该知道的吧，如果在国字号第五组内，以下犯上，谋杀区域管理者是什么罪责……”

　　我怔住了，吃惊地问道：“你什么意思，什么以下犯上？”

　　李三儿拍了拍我的肩膀，低声说道：“孩子，五年前我就对你说过，这个江湖比你想的要深的多，如今的我已经是你们上海分部的主管了……”


第二百三十四章 世界没有怜悯

　　“我不信，你这样的败类怎么可能成为我们上海区的主管，我不相信！”

　　我抬起头用几乎怒吼的声音质问道。

　　他却松开了手，整理了一下被我扯乱的衣服，缓步向前走去，一边走一边低声说道：“哼，如果不相信的话，那你回去问问段飞不就好了吗？我会在三日之内上任，小子，你非但杀不了我，而且从今以后还会是我的手下。”

　　他伸手从口袋里摸出一根烟，点上之后，叼着烟一步步往后走，经过我身边的时候，他故意扬了扬手，摸了摸自己的手指。

　　我直愣愣地站在原地，外面的阳光被一大片云朵遮蔽，我看着地面，手上的暴天符在微风中微微摇摆，甚至无法相信自己的耳朵。

　　心中的火焰就像是被一盆冷水狠狠浇下，失去了所有的希望，浇灭了所有的期待。

　　如果连复仇都无法办到，那我活在这个世界上又是为什么？害死二叔的元凶就在我的身后，我却无法对他挥出刀剑，我加入国字号第五组是为了避祸，更是为了复仇，可如今我身上所背负的这个身份却成了我最大的阻碍。

　　操场上，我站在队伍里，台上有市里的领导在发言，我看见穿着一身黑色西装的李三儿站在领操台下方，他和几个工作人员正在谈笑，在那张伪善的面皮下却隐藏着深深的邪恶。

　　他能够潇洒地活下去，即便他对我犯下了不可饶恕的罪过，但是却没有一个人来惩罚他，更没有天道来给予其报应。

　　也许真的如同他自己所说的那样，这就是江湖，江湖其实没有因果报应，更没有所谓的正义和邪恶……

　　整个下午我都在发呆，脑子里一片混乱，等到放学之后我第一时间飞奔回了国字号第五组，站在国字号第五组的庭院门口，看见四个大叔正在打扫卫生，段飞瞧见了我，说了一声：“还不快进来帮忙？我们几个都忙乎一下午了，这几天有上头派来的新主管来上任，怎么也要弄的干净点吧。”

　　我却站在门口没有跨进门，低声问道：“段叔，那个新主管是不是李三儿？”

　　段飞一怔，他身后的其他三人也都愣住了，段飞双手撑着大扫把的柄，点了点头道：“是的，我也是今天早上才收到电话的。”

　　我咬着牙，低声问道：“这样一个人怎么能成为国字号第五组的成员？难道组织里不知道他所犯下的罪行吗？难道不知道他曾经是个拐骗灵童的骗子，难道不知道他曾经害死过我二叔吗？难道不知道他曾经差点害死我吗？”

　　只是，我的质问却换来了段飞一句残酷的答案。

　　“组织并不关心这一切……”

　　我身子有一些踉跄，不由得往后退了一步，摇了摇头道：“难道国字号第五组是藏污纳垢的地方吗？难道灵异圈就能包容这么一个混蛋吗？”

　　段飞脸色一片冷峻，长长地呼出一口气后说道：“小子，你听我说。我也不希望这混蛋做我们的头儿，但这是上头的意思，说实话我也很不爽这个叫李三儿的家伙，可是这是命令，而上头的命令就必须要遵守。即便他没有什么大本事，即便他曾经害过你，但是他在上头有人脉，说话的份量比我们还要重，我们就必须听从。你先冷静一下，我们哥几个也会联名继续向上头要说法，相信事情还会有解决的方法的。”

　　我用手捂着脸，苦笑了起来，低声说道：“解决？段叔，你告诉我，怎么解决？我等了五年，我找了这王八蛋整整五年，我才刚刚从李风的嘴里知道原来李三儿还是害死我二叔的罪魁祸首，新仇旧恨就像是一把刀子悬在我的心头，每一天都在刺痛我的心，就算他不做我们的头儿，可是我能杀他吗？能吗？”

　　段叔眉头深深皱起，喝道：“小子，你冷静点，我知道你想报仇，但是组织的规则是绝对的，除非你脱离国字号第五组，否则你一日是国字号第五组的人就必须要遵守组织内的命令，这就是社会，这就是世界的真面目。和你现在所读的学校截然不同，这里没有同情，这个世界绝不是只有你一个人身世是悲惨的，每个人都有自己的恨，可你选择了进入江湖就要学会隐忍，就要学会妥协。纵然上头的命令有千般不对，有百般不是，但是你一日是我们国字号第五组的人就必须遵守命令。听清楚没有？”

　　我站在空无一人的街道上，五年前那种深沉而黑暗的感觉又一次席卷我的身体，那种寂寞，那种无助就像是恶魔一般萦绕在我的脑海里。

　　段飞说的没错，世界是不会同情你的，社会是残酷的，这里不是学校这样美丽的天堂，而是冰冷的地狱。

　　我低下头，默默地走进了阁楼内，一言不发，也不说话地从段飞和其他三个大叔的身边经过，走上阁楼。

　　“段哥，这小子没事吧？刚刚你的话也太重了点。”

　　李勇低声说道。

　　段飞脸上表情严峻地说道：“我知道我刚刚的话重了，可只是不想让这小子做傻事，至少他在组织内还有个保护，如果他离开了组织，那李三儿会想尽一切办法杀了他，这是为了这小子好，我也不想这小子死……”

　　李世昌放下手中的抹布走了过来，低头问道：“可你真让这李三儿爬到我们头顶上来？还有这家伙在上头到底有什么大人物罩着？在国字号第五组里，就算是牛老那老家伙都不敢对我们几个随便发号施令，谁有这么大的本事？”

　　王冠权却低声说道：“最近我听到风声，说是咱们组织内部又有新派系的斗争，好像牛老那边快失势了，说是有一股新力量抬头，本事还真大连牛老都对付不了他们。这李三儿怕是新势力那边的人，只是刚刚万林这小子一言不发地走进去，要是他大哭大闹还算正常，可这小子心思太多，说句老实话，要是换成我是万林这小子，第一个弄死李三儿！”

　　段飞只是长叹了一声，默默地朝着阁楼上看了一眼。

　　而此时的我正坐在黑暗的角落里，双手环抱着膝盖和脑袋，那一天，那一刻，我至少学会了一点，这个世界原来真的没有同情，我抬起头看着自己的双手，片刻后轻声自语：“原来复仇还是要靠我自己的双手。不是我要做一个恶人，而是这个世界逼我去做一个恶人。”

　　夜晚，段飞背着手走下楼来，想到大厅里倒杯茶喝，却看见大厅的桌子上放着一张纸，他快步走过去，却看见纸张上留下了我的一段话：段叔，我还是决定要报仇，这封信表明了我决定退出国字号第五组，成为自由身。我知道也许正式退出国字号第五组，你肯定不会同意，而且也会受到惩罚。可是对我来说，这五年来支持者让我活下去的动力，在一次次危急关头让我愿意搏命的却是复仇的欲望。李三儿是我的仇人，我不可能放过他。你说的对，世界是没有怜悯的，正义也并不存在，所以我决定要做一个恶人，五年前你问过我是否准备好让自己的双手染上鲜血，现在我可以给你我的回答了，我已经准备好了。

　　段飞捏着信，眉头深深地皱在了一起，桌子上放着一枚戒指，那是上海分部的信物，也表明了我脱离国字号第五组的态度。

　　我，选择了复仇！


第二百三十五章 疯狂的代价（1）

　　背着赤色魔剑，腰间缠绕着所有属于我的灵符，我穿着黑色的旧外套，带着跟了我足足五年的葫芦，就这么头也不回地离开了国字号第五组。

　　我没有选择，因为复仇是我的决心，也是我存活下去的理由。

　　今夜过后，也许我会死，也许我还活着，如果我死了那一定会拉上李三儿当垫背的，如果我还活着，我会遭到国字号第五组的追杀。

　　其实我已经选择了不归路，但是我不后悔！

　　上海的道路今天特别长，我走进咖啡馆，老板缓缓坐到了我的对面，抽着烟的他低声问道：“万林啊，今天怎么来了？要买什么情报啊？”

　　似乎是看出了我的情绪有一些不对劲，他奇怪地瞅了瞅我后说道：“是来买李三儿的情报的吧，丑话说在前头，按理来说你要杀李三儿这事情我不该管，你付钱我给你情报也是天经地义的买卖，但是李三儿来上海的这几天，用重金犒赏过我们这些情报贩子，所以他的情报还真不能卖，你就请回吧。”

　　我冷冷一笑，抬起头看着面前的老板说道：“老话说，有钱能使鬼推磨，你们被收买我一点都不惊讶。但是我觉得人都该怕死，你今天要是不给我他的情报，我就宰了你。”

　　坐在对面的老板一怔，随后哈哈大笑道：“你小子唬我啊？怎么？真以为我没受过威胁？还是觉得我好欺负？你今天动我一下试试看，我让你出不了这个门！”

　　他猛地一拍桌子，四周的伙计立刻有了警觉，我却猛地从腰包里摸出一张暴天符，随后伸手一把抓住面前老板的衣领，几乎将暴天符贴到了他的脑袋上，厉声喝道：“你给不给？别逼我杀了你，我今天就是出来杀人的！”

　　老板怔怔地望着我，眼角余光瞥了瞥几乎贴到他脸上的暴天符，随后才说道：“你真是疯了，你知不知道今天这么做的后果，从此以后上海情报界将绝对不会和你合作，你要是真杀了李三儿，国字号第五组对你的追杀你真能承受的了？想清楚了！”

　　我却咆哮道：“我不管，情报拿来，要不然就宰了你！”

　　疯狂支配着我的思想，老板打了个响指，一封关于李三儿的情报送到了我的面前，我收起情报后快步往后走，退出咖啡馆的时候轻声对着老板说道：“对不住了……”

　　我走之后，伙计走到了老板身边，低声问道：“老板，要不要打电话通知李三儿一声，毕竟我们收了他那么多钱。”

　　老板却冷笑一声道：“通知个鬼，李三儿什么底细你不清楚？这种人渣要不是有了一个大靠山，我会收被逼着收他的钱？这万林也是个苦命人，仇人成了上司，为了报仇都快疯了。我们就别落井下石了，给他留一点希望吧，他毕竟还是个孩子。”

　　我抱着情报文件，快速地在上海街头穿行，很快就根据情报上所标示的地方找到了李三儿下榻的酒店，静安寺是上海的一块区域，并非单单指一座寺庙，而是一片上海最繁华的商业区，一座颇为豪华的酒店门口，我看见有几个黑衣人站在门口，路上车水马龙，他们却显得神色有些紧张，而且一看就知道不是这酒店里的工作人员。

　　我站在酒店对面的公交车站人群内，观察着四周的一切，门口有四个黑衣人，看起来虽然不是灵异人士但肯定也是有功夫在身的练家子。

　　而酒店内部肯定还有保镖存在，数量一定不少，而且李三儿身后有靠山，他自己的本事不大但是一定有圈里人做为护卫，这才是我真正的阻碍。

　　穿过马路，我打算以自己孩子的模样蒙混过关，先潜入酒店内再决定下一步的打算，走到门口，几个黑衣人看了我一眼，其中一人拦住我问道：“小朋友，你来酒店干什么？背后还背着一把剑，怪吓人的啊。”

　　我却扬起笑脸，哈哈大笑道：“叔叔，我和爸妈来上海旅游的，这是我的宝剑，是我爸爸给我买的，嘿嘿……”

　　我假装取下宝剑挥舞几下，几个黑衣人看着我假装的憨厚模样都哈哈大笑起来，说道：“真是个愣小子，还挥剑呢，你这剑都锈了，你爸爸也被骗了，快上去吧，虽然剑是锈的那也别乱挥，戳中别人就不好了，上去吧。”

　　我假装吐了吐舌头，做了个鬼脸，然后举着剑走进了酒店内，等我上了电梯之后，几个黑衣人却将酒店的大门给关上了，刚刚和我说话的那个黑衣人拿出对讲机说道：“头儿，万林已经上去了，手上拿着那把从老虎肚子弄来的赤色魔剑，我们准备封锁入口。”

　　我已经落入了对方的计划内，却还浑然不知，此时的我将魔剑重新归鞘，坐着电梯一路升到了十层，电梯门打开之后，走廊上空无一人，踩在厚厚的地毯上却不会有一丝一毫的声音。

　　四周安静的很诡异，根据情报上说，李三儿住在1005房，我缓步走到了1005房前，却没有直接敲门，而是先放出了巨武，让巨武站在我的身后，护住我的左右，我这才敲响了房门，里面传来了一个询问声：“谁啊？”

　　我故意粗着嗓子说道：“客房服务，请开开门。”

　　里面传来不耐烦的声音，喊道：“那等一等，我换一下衣服。”

　　等待的时间显得特别漫长，我手中握着暴天符，当房门开启看见李三儿的那一刻我就会立刻甩出暴天符，他会被数十道飞刃射成血人，而我的复仇和我今夜的疯狂也将结束，接着便是漫长的亡命天涯和流浪生活。

　　我听见有脚步声传来，我避开了猫眼，焦急地呼吸着，房门把手开始转动，门缝被拉开了一道小口子，我能感觉到门背后站着的一定是个男人，情绪越来越不稳定，我的手都在颤抖，这是我第一次杀人，虽然已经告诉自己下定了决心可是真正要动手的时候还是会紧张。

　　只要杀过一次人，就会突破普通人的道德枷锁，而我此时此刻已经站在了这个临界点上，只差临门一脚罢了。

　　“烦死了，哪里有酒店会晚上还来客房服务的？我来开门了。”

　　房门打开了，我猛地抬起脚狠狠一踹，对方传来一声痛哼，显然是跌倒在地，随后整个房门都被打开了，地面上一个跌坐着一个男子，我大喝一声正要将暴天符甩出却吃惊地看见眼前跌坐在地上的男子竟然不是李三儿，而是一个秃头，微微发胖，穿着睡袍的男人！

　　“你是谁？”

　　我吃惊地问道。

　　“我他妈的还想问你是谁呢？小赤佬，你找死啊！”

　　他大骂了起来，我震惊了数秒钟后却听见四周的房间里都有了动静，随后整个走廊所有的房门全部被打开，每个房间内都冲出来五六个黑衣人，很快整个走廊都被人群站满，而我被团团包围在了中间。

　　我吃惊地看着四周的一切，心中已然明了，自己中计了！

　　“哈哈，还想杀我？小子，你还想杀我？你连自己手上的情报是真是假都搞不清，就敢来杀我？哼，诸位听好了，这万林已经脱离了国字号第五组，如今胆敢对我下杀手，乃是大罪，将其拿下！”

　　四周的黑衣人听后立刻冲了过来，情急之下，我猛地冲进面前的房子内，顺手将房门关上，一把抓住地上的男子喊道：“都别进来，要不然我杀了他！”


第二百三十六章 疯狂的代价（2）

　　“哎呦，小伙子啊，你别乱来，太危险了，你这是干什么啊？”

　　我从桌子上拿过一把餐刀，抵在了这男人的脖子上，他立刻吓的魂不附体大声喊了起来。

　　“别嚎了！不然真宰了你，闭嘴！闭嘴啊！”

　　我脑子一片混乱，身后是十楼的高空，窗户都是有机玻璃，一时间无法砸开，就算能砸开，巨武带着我跑出去，可是真能跑的了吗？这么多人围捕我，在上海我又没有一个帮手，谁来包我？

　　“小伙子，我和你说哦，你这么年轻要是犯了什么罪的话，肯定还能宽大处理的，所以还是尽快认罪吧。”

　　这秃头男人的话特别多，我本来就心烦意乱，现在被他说的更加烦闷了，同时，房门被人撞开，数个人举着兵器从门外面冲了进来，将我的去路封死，我俨然已经成了瓮中之鳖，没了出路。

　　“放下武器，快放下武器！”

　　黑衣人们喊了起来，我手在发抖，整颗心一直在加速跳动，可就在这时候，我面前的秃头胖子猛地一拽我的手腕，将我狠狠一甩，我竟然一点都没想到眼前的这个看起来胆小怕事的男人居然会功夫，我身子本就柔弱，力气更是比不上他，被他这么一甩，立刻倒在了地上，身边的巨武正想发动攻击，我却看见这胖子对我的脑袋狠狠就是一拳，我立刻没了意识，跌倒在了地上。

　　眼前一片模糊，好似什么都看不清楚，手脚一片麻木，感觉脑袋特别疼，就像是要裂开了一般。我摇晃了几下头，才看清楚自己正坐在一间房间内，头顶上是明晃晃的灯光，脸上有点湿哒哒的感觉，应该是有人往我的头上浇了盆水。

　　想活动手臂，却发现自己的双手双脚已经被绑住了，背后是坚实的墙壁，此刻的我正坐在地上。

　　“头儿，万林这小子已经醒了。”

　　我听见有人说话，这时候才看清楚，面前站着不少黑衣人，明白过来自己应该是被生擒了，而在我的对面正坐着这一次我要报仇的目标——李三儿。

　　一见到李三儿，我立刻想要站起来，可奈何身子动弹不得，腰间的葫芦和宝剑都被拿走了，我双眼充血，喝道：“李三儿，今天我和你同归于尽！”

　　说话间就要释放身体内的青龙和魇鹰两大命格，可让我震惊的是，就算我在最危难的关头都能够调动的青龙和魇鹰两大命格，此时却和我仿佛断绝了联系一般，我感觉不到它们的存在，甚至我发现自己就连空气里的灵力都感觉不到，自己的灵觉就仿佛消失了一般。

　　再一动肩膀，这才反应过来，我的肩头居然绑着一个黑色的类似枷锁的玩意儿！

　　“别费力了，这是我从国字号第五组内拿出来的灵觉枷锁，锁住的是你背后的灵觉，会让你变成一个普通人。所以，你现在根本就是一个被绑起来的小孩子，你身体内的两大命格都和你断了联系。”

　　李三儿冷冷说道，灵觉枷锁我听说过，但是实物我还是头一次看见，更没想到这第一次看见的东西会戴在了我的身上，向后撞了几下，却没能撞碎灵觉枷锁，我颓然地停了下来，看着李三儿说道：“你想怎么样？杀了我？”

　　李三儿却挥了挥手，四周的黑衣人都纷纷退出了房间，很快整个房间内就只剩下了我和他，他点了根烟，一边吸一边说道：“说实话，五年前会有那么厉害的高手出手救你是我没想到的，当然那时候的我也没想到七岁的你会造成那么大的轰动，收服了两大命格，还成了国字号第五组的人，五年里我可以说一直是东躲西藏，我也知道你一直在找我，可是我绝不可能和你见面。所以五年里我花光了自己几乎所有的积蓄，为了封住那些情报贩子的嘴。不过如今不需要了，所谓山水轮转，因果循环，我躲了五年终于翻身了，如今的我在国字号第五组内有了一席之地，而你如今依然是我手下败将。”

　　我眼睛微微眯起来喝道：“你就不怕许佛前辈再来救我？”

　　他听后却哈哈大笑道：“你恐怕都不知道吧，五年前你那位厉害的许佛前辈就不见了，神秘失踪了，当然他本事是很大，可是我背后那位靠山也不是吃素的。今日你被抓，你的那位许佛前辈呢？人呢？我怎么没看见啊？”

　　说话间，他猛地抓住了我的头发，双眼中透出深深的敌意喝道：“小子，你应该也知道了吧，你二叔其实是我在背后怂恿蛇爷害死的，我和蛇爷早就有了合作。而你不过只是当年被我们蒙在鼓里的小子罢了。当然，我和他之间的合作可一直都没断过，在抓住你之前我就已经给他打了电话，他很看重你身体内的两大命格，而我也将以此作为筹码和他们鬼脉结成正式的盟友关系，别看我自己本事不大，可是一旦我成了鬼脉的盟友，同时也成了国字号第五组的干部，那这天下谁还敢动我？哈哈，我躲了五年，如今终于翻身了！”

　　原来这家伙不直接杀了我是因为看上了我身上的命格，我猛地往他脸上吐了口口水，吼道：“别他妈的做梦了，老子就算是死也不会成全你的，滚蛋！”

　　李三儿用手抹去了脸上的口水，冷冷一笑后对着我狠狠踹了一脚，随后抓住我的脑袋狠狠地往墙上撞，我疼的差点昏厥过去，只听见他对我大吼道：“五年前你玩不过我，五年后你还是玩不过我，你命中注定就是我的手下败将，就是我手上的筹码。蛇爷明天就到上海，你还有一晚上，好好享受你最后的一夜吧。”

　　说完之后，李三儿照着我的脸狠狠踹了一脚，随后愤愤地走出了房间。

　　关上灯后，房间的窗帘没有拉，我坐在黑暗中，什么光都没有，又是那样的黑暗，又是那么深沉而冰冷的阴影，我靠着墙，其实不想哭，可还是不争气地红了眼圈。

　　对我来说太不公平了，我本以为自己已经有了自保的能力，可最后还是一场空，我还是那么软弱无力。

　　我将额头顶在膝盖上，痛苦缭绕在我的心间，二叔的仇报不了，如今就连自己也保不住了，我一边哭泣，一边却笑了起来，无能为力了，什么都做不了了，说到底我还是一个人……

　　对我来说，李三儿也许是一个很特殊的存在，他曾经两次将我置于死地，在我还年幼的时候他就像是噩梦中的厉鬼，永远都挥之不去。

　　可是，如果不是他的折磨和打击，也不会成就了我，也不会成就了之后掀翻众世界的万林！

　　黑暗中世界过的毫无感觉，也不知道过了多久，窗户外传来了一些细小的敲打声，随后我看见窗帘被人掀开，外面的灯光和月色透了进来，照在我的脸上竟然让我一时间睁不开眼睛，我看见一个男子穿着黑衣，站在窗户边上，而窗户上已经被挖开了一个大洞。

　　我看见他快步走来，随后走到了我的面前，蹲下后看着我说道：“小子，我来救你了，快跟我走！”

　　我下意识地想要推开他，可是但我看清面前之人的脸时，却不由得一怔，眼前这个来救我的人，正是段飞！

　　“段叔，你怎么来了？”

　　我吃惊地问道。

　　他一边替我解开灵觉枷锁，一边说道：“我难道看着你死？别废话了，快跟我走！”


第二百三十七章 干儿子

　　松开了灵觉枷锁，解开了绳子，我活动着自己的手腕，从地上站起来，段飞拉着我往外走，却没拽动我，他奇怪地看着我问道：“你干什么？快走啊！”

　　我却摇摇头道：“段叔，谢谢你的好意和这五年来对我的照顾，但是这一次我不能走，即便走了我也没地方去了，与其到处逃跑跌沛流离，还不如留下来，和李三儿同归于尽！”

　　段飞一怔，随后狠狠拍了一下我的脑袋，低声喝道：“你小子傻啊？这时候犯什么混？留得青山在不愁没柴烧这道理你不懂？快跟我走，别废话了，现在就跟我走。我们都安排好了你后面的出路，等你长大了，有本事了再回来报仇，现在你不是他的对手，你算计不过他！”

　　我坐在地上，却一个劲地摇头说道：“不行，我不走，我要和他拼命……”

　　也不知道是哪里来的一股傻劲，没了平日里那种无赖的气息，就像是个长不大的孩子，执拗的如同一头拉不回来的牛。

　　段飞心中着急，快步走过来，对着我的后脖颈，狠狠打了一下！我一痛，又一次昏迷了过去，而这一次昏迷，再醒来的时候，却已经出了上海。

　　我这一生有过两次颠沛流离地逃亡，第一次是七岁那年从北京出逃，第二次便是从逃离上海。

　　当我清醒过来的时候，却发现自己已经躺在了火车的卧铺车厢内，晃了晃头，却听见身边有人开口说道：“醒了啊。”

　　我一抬头，看见坐在对面铺位上的居然是李世昌，此时的他手上握着一卷书，眼睛却落在了我的身上。

　　“昌叔，我怎么会在这里？”

　　我奇怪地问道。

　　“这是我们哥几个计划好的，我们知道你肯定要报仇，但是一定斗不过李三儿，所以我们就替你想好了出路，这趟火车是从上海开往长春的卧铺。到了那边之后会有人接应你，你就一直在长春住着，东北有人罩着你不会出事的。上海这边我们会帮你拖延，记住，没有我们的消息你绝对不要回上海，听见了吗？”

　　又是逃跑，我从床上站了起来，问道：“那岂不是连累了你们？不行，我要回上海去，我惹出来的祸事就由我自己来解决，不用你们替我担着。”

　　李世昌却抬起头冷冷地望了我一眼，随后说道：“你知道自己有几斤几两吗？你以为身上有青龙和魇鹰命格就有资本和李三儿拼命了？我们哥几个奋力把你救出来，你就这样去送死？小子，你知道现在的自己是什么样子吗？看看你的样子，就像是被报仇冲昏脑袋的疯子，你过去都是怎么战斗的，你还记得吗？是靠脑子，明白吗？冷静点！”

　　我被李世昌给说愣了，缓缓坐回了铺位上，双手捂着脸，在这动荡的火车车厢内，看着窗外越来越荒凉的风景，我还是忍不住痛哭了起来。

　　“昌叔，为什么我这一生就一直在逃跑？为什么我就不能得到一点点公平呢？为什么啊？凭什么啊？”

　　李世昌走过来，抱住了我的脑袋，轻声说道：“孩子，如今的磨难都是对你的历练，昌叔告诉你，终有一日你会如大鹏一般扶摇直上，终有一日，世间一切都会被你踩在脚下，只是需要等待，只是需要忍耐……”

　　长春火车站，我下车之后，李世昌将行李和段飞替我夺回来的葫芦宝剑交还给了我，随后便匆匆离去，他告诉我，出了车站就有人接我。

　　我背着行李，缓缓向车站外走去，当离开车站的一刻，我看见茫茫的人群，却都是陌生的面孔，就在此时，我听见有人在身后喊我的名字。

　　“万林！”

　　我一怔，警惕地回过头去，却看见一个满头银丝的老妪站在我身后，她脸上带着笑容，身后跟着一群人。

　　“苦毒婆婆！”

　　我吃惊地喊道。

　　来人正是苦毒婆婆，她立马走了过来，一把拉住我的手，低声说道：“我昨晚接到段飞的电话就开始安排了，到了长春就是到了自己家，在东北没人敢动你，谁要是敢碰你老婆子就废了他，你受苦了，受苦了……”

　　五年前在须臾山上我和苦毒婆婆结下了善缘，她没了孩子，便将我看做是自己的干儿子，我也将她看做是自己的亲人，这五年来虽然没有见面，但是我们一直保持着联系，却没想到四个大叔给我想好的退路居然是来东北投靠苦毒婆婆。

　　“还不快给我干儿子提行李！”

　　她回头冷哼了一声，几个妖脉的命师立刻走了上来，替我扛起了行李，苦毒婆婆却也勾着我的手腕，笑眯眯地问道：“干儿子饿不饿？走，老婆子带你去吃好吃的，嗯？等一等，好像有几个盯梢的。”

　　不得不说李三儿的情报网络还真不是吹的，那时候从上海到长春要二十多个小时，他已经通知了长春的国字号第五组监视了起来，如今我才刚到长春居然就有人来盯梢了。

　　“婆婆，我惹了国字号第五组的干部，现在是逃亡身份，您别管我了，我自己能活。”

　　说话间我就要走，是真不想连累了对我好的唯一几个人。

　　苦毒婆婆却一把勾住了我的手腕，脸色一变，眼中杀意闪过，回头对着身后的妖脉命师说道：“哼，我苦毒被盯梢了，你们自己处理了吧。在东北，没人敢惹我苦毒，谁惹谁死！干儿子，你放心好了，有老婆子在，谁都动不了你，就算是天塌下来也由老婆子扛着。走，不怕！”

　　苦毒婆婆拉着我往外走，就在此时，几个黑衣人从远处走了过来，挡住了我们的去路，大约十个人，带头的人走过来对着苦毒婆婆一拱手，随后看了我一眼说道：“苦毒婆婆，这小子是我们国字号第五组的重犯，请您将他交给我们，好让我们回去交差。”

　　苦毒婆婆冷冷一笑，拍了拍我的手，示意我安心，随后缓缓走上前去，伸手点在了这大汉的额头上，轻轻一弹，对方先是一愣，随后瞬间脸色大变，跪在了地上喊道：“婆婆饶命，婆婆饶命啊，还请婆婆将您的妖命收回去！”

　　我一怔，苦毒婆婆可是狠角色，过去那是一言不合就要杀人的厉害人物，这五年来要不是我劝她修心养心，恐怕杀的人更多。

　　她冷冷地望着眼前的大汉低声说道：“给你三秒钟时间从我面前滚蛋，我自然会收回妖命，也给你们国字号第五组里的某些干部带个话，我苦毒的人谁都带不走，除非想惹毛了妖脉和猎妖人两大组织，万林是我干儿子，谁都动不了他一根毫毛！”

　　大汉跪在地上，连连磕头，嘴里喊着饶命，随后带着人快速退后很快就消失在了我们的视野内，苦毒婆婆转过头来，对我微微一笑说道：“好了，麻烦的家伙都解决了，干儿子，老婆子给你包饺子吃，走……”

　　她拉着我的手，我看着她矮矮小小的背影，忽然哭了，低声喊了一句：“干娘，谢谢你……”

　　苦毒婆婆一愣，却没回头，拉着我的手坐上了轿车，汽车缓缓发动，载着我驶离了长春火车站。

　　火车站内，人群之中，李世昌看着我离去的背影，拿出手机打了个电话，通话之后低声说道：“段哥，人已经被苦毒婆婆接走了，相信已经安全了，你那边情况怎么样？嗯，我知道了，那我立刻回上海，李三儿这家伙得好好对付对付……”


第二百三十八章 家世显赫

　　长春的空气显得很干燥，我坐在苦毒婆婆家里，别看她穿的寒酸，但是在长春乃至整个东北都是数一数二的大人物。

　　这里就要详细地说一说苦毒婆婆的背景了，苦毒婆婆自小便是妖脉命师，而且还不是一般的妖脉命师，她的父亲乃是妖脉历史上鼎鼎大名的大命师，据说曾经差一步便成了妖脉的宗师。从小生在妖脉光环之下的苦毒婆婆说是含着金汤勺长大的也不为过，自小学习的就是最好的命术，用的是最好的法器，走到哪里那都是叱咤风云的大小姐，即便是在四脉命师之中也是名声赫赫。

　　虽然如今的苦毒婆婆没有成为妖脉的大命师，可是毫不夸张地说，苦毒婆婆有着和妖脉大命师一样的实力甚至比现在几任的妖脉大命师身份还要高贵，每一次妖脉有重大事件发生，她的话语权甚至比几个大命师都要重的多。

　　再说苦毒婆婆的夫君，苦毒婆婆在24岁的时候认识了她的夫君，名曰柳城，听名字好像是很一般，可是能配的上苦毒婆婆的男人岂会是等闲之辈，柳城的父亲乃是东北四大猎妖天王之一的柳相如独子，名门之后自小那是在妖兽圈子里摸爬滚打长大的，认识苦毒婆婆的时候为25岁，两人起初是互相不服气，赌斗了好几回却没料到斗着斗着就暗生情愫，最终结成鸳鸯之好。

　　可惜的是，却在一次任务之中惹上了后来苦毒婆婆一生的仇敌火鬼，火鬼当时的实力的确是在苦毒婆婆和柳城之上太多，所以最终柳城被杀，苦毒婆婆和柳城的孩子也惨遭毒手，最终火鬼碍于猎妖人和妖脉两大势力的压迫，仓惶逃出东北，隐姓埋名多年。

　　要是火鬼晚走几天，最终的结果那是可想而知……

　　柳城死后，柳相如心痛之余也看见苦毒婆婆天天以泪洗面，故而放出话去，猎妖人联盟对于苦毒婆婆是无条件的支援。

　　所以，如今的东北苦毒婆婆是身兼两大联盟的照拂，别说是区区国字号第五组的几个杂碎，就算是整个国字号第五组高层发话，在东北都没人敢动这老婆子。

　　苦毒婆婆的家在长春南关区的豪宅，整个一栋楼都是她家的，四周都有妖脉命师把守，我住在里面可以说是绝对安全。

　　“干儿子，快吃饭了，今天是猪肉炖粉条，我放了点辣子，你尝尝好不好吃。”

　　苦毒婆婆喊了我一声，说实话，穿上围裙，满脸皱纹的她看起来真像是一个和蔼可亲的老婆婆，而我就像是她的小儿子。

　　“嗯，来了……”

　　我勉强笑了笑，洗了手后走了过去，桌上大碗大盆堆了一桌子，面对一桌子美食，我却没什么胃口，苦毒婆婆一边擦手一边坐在我身边，看了看我后说道：“不合胃口吗？那我重新做，干儿子等着啊，我给你重新做。”

　　她说着就要把一桌子菜倒了，我赶忙拉着她说道：“别，别浪费了，我就是吃不下，不是不好吃，干娘烧的菜肯定好吃。”

　　我假装扒了几口饭，她摸了摸我的头说道：“我知道你心里担心，放心吧，上海那边的情况我都让人盯着，段飞他们几个小子我也交代过了，要是混不下去了就来东北，我罩着他们出不了事儿。国字号第五组我五年前就和你说过了，不值得加入，那破地方脏的很，内部派系斗争的厉害，最近牛老失势，这才造成了李三儿这种家伙上台，回头我让猎妖人联盟派几个杀手过去，把这货给杀了，给你出出气，你呢，就安安分分住在老婆子家里，吃穿不愁，老婆子养你几十年也没问题，等我去了，你就接替我的位子，在东北，你就是土皇帝。”

　　说实话，对于这种天上掉馅饼下来的好事儿我还有点发蒙，说实话，真有种中了彩票的感觉，就好像是从地狱到了天堂。

　　“不用您老人家帮忙，我要自己报仇！”

　　我低着头说道，苦毒婆婆一愣，随后哈哈一笑拍了拍我的肩膀说道：“这就对了，这才是我的好儿子，自己打输了架就自己找回场子来，被人追杀了咱们练好了就杀回去，没什么大不了的！输了就找娘的将来长大了都没出息！”

　　我微微一笑，苦毒婆婆吃了口饭后说道：“这样，明天我就找妖脉里本事大的来教教你，你要是愿意做猎妖人，我找如今的猎妖高手来教你。杀个李三儿不算事儿，他在我眼里那就是地上的个蝈蝈，一脚下去就死了！”

　　我不由得苦笑了一下，心里叹道：正是您嘴里的这个蝈蝈可把我给害惨了。

　　吃过午饭，苦毒婆婆带着我出了门，坐在轿车里的时候，本来我俩是准备去东北几个苦毒婆婆的老朋友家里拜拜山门，不过却接到了个电话。

　　“喂，是我。啥事儿啊，嗯，让我把我干儿子带去总部？谁发的命令？这不是扯犊子吗？不行，不行，宗主说的？好吧……”

　　苦毒婆婆挂了电话，回头看了我一眼，低声说道：“也不知道消息是怎么走漏的，可能是国字号第五组那边和我们妖脉通了气，我们妖脉的老宗主要见你，司机开车，回总部。”

　　四脉命师的总部分设在不同的地方，妖脉在长春，仙脉在台北，人脉在北京，而鬼脉则在酆都，四脉老宗主基本上都坐镇在总部内不随意离开，妖脉老宗主名曰寒云道人，听名字还挺文绉绉的，不知道的人还以为是道士一流，可实际上却和道士完全不同，关于寒云道人的来历可是不少，有的说他是千年真龙所化，也有的说他其实并非是人，若是一个半妖混种，更有离奇的说法说他是曾经的一位妖王留在人间的分身，谣言不断，而这位寒云道人也很少在尘世间走动，只是偶尔露面，这一次居然是这位神秘的妖脉老宗主要见我，倒是让我吃了一惊。

　　车子开到了长春双阳附近，在一间田野中的庄园门口停了下来，说是庄园却一点都不富丽堂皇，相反的看起来还有些简陋，门口是木头山门，门前有一对石狮子，这石狮子倒是栩栩如生，就是看起来已经有点破破烂烂，山门上挂着一块扁，扁上写着几个大字：寒云庄。

　　我从轿车上走下来，苦毒婆婆拉着我的手，停下脚步说道：“这便是我们妖脉的总部，一般不会让寻常人接近，四周布置了有三重迷阵和三重杀阵，还有数十个妖脉高手保护，寒云道人当年和我爹是好友，两人虽然争过宗主之位，但是最终还是我爸技术一筹，不过他对我这些年来一直照顾有加。是个不错的人，平日里性子有点像是老龟，但是喝了酒那性子就跟老虎似的，狂的很。”

　　我点了点头，苦毒婆婆告诉我这些，是让我长个心眼，一会儿看见了寒云道人知道深浅。

　　不过正说话，她的眼睛往四周看了看，却见到不远处又停着几辆车子，都是价值不菲的豪车，其中一辆白色的豪车引起了她的注意，我听见她低声说道：“这几个家伙也来了，特别是这头白狼怎么来了？哼……”

　　她语气有点不善，我奇怪地问道：“婆婆，怎么了？”

　　她回过神来，指着那几辆豪车说道：“这些车子都是我们妖脉的大命师的车，一共是四辆，特别是那辆白色的，是头很讨厌的白狼的车……”


第二百三十九章 妖脉众高手！

　　“妖脉有四大命师，你这是知道的吧。老婆子我在进去之前先和你说一说，这四位大命师为三男一女，先说说这女子，名曰鬼竹，善用草木成精所带命格，所以也擅长五行之中木行，土行以及水行之力，与我关系不错，过去曾受过我的帮助。不过这女子也并非善类，莫要惹到她的痛处，便是不能当她的面提起她的身世和年龄，谁若是提起必要遭殃。外表看起来是个二十多岁的年轻姑娘，可实际上却已经是年逾四十的少妇。再说这三男，其中年龄最大的要输风妖老头，他是和我父亲一个年代的老不死，如何延年益寿的我却不知道，不过本事不弱，算是四个大命师之中最厉害的，同时也对如今的老宗主寒云道人忠心耿耿，万事以妖脉大局为重，平日里并不多言，但是心机深藏，不过当年和我父亲有旧，所以对我也是很照顾。剩下两个，其中一个最年轻的名叫洪峰，善使火行之力，对和火焰有关系的妖怪命格情有独钟，年纪大约在35左右，本事倒是和我差不多，算是四个大命师里最弱的。不过性子也和烈火一般，是个嫉恶如仇的人，每日嘴里喊的最多的便是打架，倒不是个坏人。要说这四大命师之中和我最不对盘的还是这白色豪车的主人，名曰白羊，名字是羊，可实际上却用的是一个狼妖之命，和我的鬼狼之命不同，他本来不过只是我们妖脉之中一个小角色，没有什么大本领，更没有什么厉害的靠山，可偏偏走了大运。在老林子里遇见了一头濒死的万年狼妖，这万年狼妖生命垂危却被他强行抽出命格，更花费了十年时间修炼，终于能够使用这万年狼妖的命格，本事一下子大涨，成为了我们妖脉的大命师之一。不过，这家伙上位之后对于不是大命师却有些身份的我特别不满，总是想找机会针对我，今天看起来四大命师都到齐了，你不要说话，万事有我在。”

　　苦毒婆婆交代了一番之后拉着我走进了山门内，山门门口站着一对童子，穿戴者道袍，梳着发髻，看见苦毒婆婆之后都挺紧张的样子，赶忙行礼道：“婆婆您来啦，四位大命师都到了，正在重华殿内候着呢。”

　　苦毒婆婆点了点头，连声儿都没出，拉着我就往里面走，两个童子见我们走远了，这才松了口气，左边一个低声说道：“那个就是苦毒婆婆带来的男孩儿啊？听说是天才命师，天生双命格，据说还身藏魇鹰和青龙两大命格，要是能入的了我们妖脉，那以后对我们妖脉也是一大助力，有苦毒婆婆帮忙，说不定将来会成为我们妖脉的大命师呢。”

　　站在右边的童子连忙点头说道：“我也听说了，不过就怕苦毒婆婆不愿意，她性子古怪，杀人不见血，但这一次似乎很宝贝这少年，也不知道她心里咋想的。不过我听风妖大人手下的一个命师说，这一次老宗主有意要让这天才命师少年加入我们这一脉呢……”

　　此时的我，已经跟着苦毒婆婆走入了庄园内，虽然看起来破旧，但是地方还是很大的，从山门口一路走到了庄园内部，远处有一座看起来有年头的老房子，门口两根立柱上刻着两条盘龙，左右各有一句话，左边是：天地神人鬼。右边是：蠃鳞毛羽昆。

　　“这是什么意思？”

　　我指着两边的字问道。

　　苦毒婆婆便开口道：“这十类乃是神话中对于中国各大种族的归类，寒云宗主放在这里作为我们妖脉重华殿的一个招牌。”

　　我点了点头，似懂非懂地跟着苦毒婆婆走了过去，门口站着两个身穿黑色风衣的男子，都是大汉，看起来酷酷的，一见到苦毒婆婆立刻抱拳行礼道：“参见苦毒婆婆，宗主已经在里面恭候多时了，请进。”

　　说完话后，苦毒婆婆忽然捂住了我的耳朵，我正疑惑呢，却看见这两个大汉，左边一个猛地敲了一下铜锣，这铜锣倒不是很大，可发出来的声音却非常响亮，震的我耳朵发颤。即便被苦毒婆婆捂住了耳朵还是微微生疼，随后右边一个大汉猛然间吹响了一声长号，发出隆隆之音，传上天空，却好似大地微微震动。

　　等声音平息后她才将双手拿开，低声说道：“都这么多年了，还不改这臭习惯，吓到我干儿子我就要了你们的命！干儿子别怕，这是犀牛精的长角制成的长号，那是金鳞妖的鳞甲做的锣鼓，为的是代表重华殿戒严，不允许外人进入的意思。”

　　江湖中每个门派都有每个门派的规矩，我算是见识了。

　　跨过门槛，进了妖脉的重华殿，放眼看去，便能够看见有五个人正在殿中，以右为尊，右边第一位坐着的是个白须白发身穿青色道袍的老者，双眼如同闭合了起来一般，有长长的白色寿眉倒挂下来，应该就是苦毒婆婆口中所说的风妖。他的下手坐着一个浓妆艳抹，穿着黑色短裙的女子，见到苦毒婆婆后立刻拱了拱手，看起来外表就如同二十多岁的少女，不过眉宇间透出的气息似乎又像是四十多岁的妇人，应该就是鬼竹。左边，第一位坐着的是一个穿着一身白衣的中年男子，剑眉三角眼，看起来有点瘦，不过眼神间有些狠戾，应该就是名号为白狼实则名叫白羊的男子。

　　而他下手坐着的则是个穿着一身红衣，连头发都弄成红色的男子，年纪应该比白羊要年轻，坐在椅子上来回扭动，似乎很不耐烦的样子，他看见苦毒婆婆后也是拱了拱手，表示尊重。

　　而在这四人最前方，巨大而宽敞的椅子上坐着的则是穿着一声淡蓝色长袍，身披白纱大氅，手握一根长长的白色拂尘的老者，他头戴白银长冠，足蹬银丝长靴，虽然看起来老迈，但是鹤发童颜，皮肤竟然光洁无比，一看便是世外高人！

　　不用猜我也知道这个老者就应该是妖脉的老宗师，寒云道人！

　　而我的双眼看见的却远远不止这些，我这对通灵的双眼所看见的还有他们各自身体幻化出来的灵异画面，鬼竹身边竖立着一根绿皮翠竹，只是这翠竹上却有紫色烟雾缠绕，看起来非但不让人觉得翠绿漂亮，反而让人感觉鬼气森森。

　　而风妖老头的身边似乎环绕着白色的流云，他好似是坐在了云雾之中一般，竟然有种翱翔云端的感觉。

　　对面的白羊身后则飘浮着一对绿色的眼睛，如同两个灯笼一般巨大，可是却看不清这对眼睛的本体，不过我猜测应该就是那头万年狼妖！

　　而洪峰则是全身冒火，当然不是真的火焰，而是一种灵异画面，这火焰代表的是他的性子和灵气。

　　当然最让我吃惊的还是正中间的寒云道人，当年我见过闫封如，曾经看见过一个巨大的仙人站在他所盘坐的庭院内，而如今我看见寒云道人的时候，却看见的是一座巨大的冰山，高耸如同直插天际，甚至我都看不清这座冰山的顶，因为是幻象，所以这冰山直接冲出了重华殿的屋顶，冰山之上寒气肆意，灵气环绕，冷风扑面而来，我甚至不自觉地打了个寒颤，身边的苦毒婆婆误以为我有点害怕，低声说道：“干儿子别害怕，有我在呢。”

　　我点点头，也不解释，只是默默地跟在了苦毒婆婆身后。


第二百四十章 赌！

　　“寒云宗师，诸位大命师。老婆子这厢有礼了！”

　　苦毒婆婆拱了拱手，作揖之后缓步坐到了洪峰的身边，而我则站在了苦毒婆婆的身后，这种场合像我这种外人，还是后辈是没资格坐下的。

　　“既然人都到齐了，那就开始议事吧。”

　　见到苦毒婆婆坐下之后，正位上的妖脉老宗主挥了挥手说道，声音冰冷如同带着寒气一般。

　　“今日招诸位大命师和苦毒来此，是为了要说一说如今这殿上一人之事，想来诸位不用我说都应该知道了，万林小辈，你且走到众人中间。”

　　这寒云道人也不废话，一开口就说到了我，我一怔，看了苦毒婆婆一眼，她对我点了点头示意我没事儿，我这才大着胆子走到了众人中间，站定之后对着四方诸人弯腰行礼，随后说道：“小辈万林，初到贵宝地，如有规矩不懂之处，还请诸位前辈见谅。”

　　寒云道人点了点头道：“还算是懂得规矩，你如今的身份自己知道吗？”

　　听到他的质问，我开口说道：“小辈知道，我不仅是人脉所通缉的逃犯，在前日还因为得罪了如今国字号第五组的高层而被追捕，所以现在的我，可以说就是整个灵异圈中所追杀之人。”

　　我直言不讳地说道，却让四周的妖脉大命师们纷纷侧目，看的出来，这些大命师都没想到我会如此坦诚地承认自己的状况。

　　短短的话语里，不带任何修饰！没有一丝一毫的虚伪之词。

　　“如今苦毒和你有旧，收留你我也是刚刚耳闻，不过既然来了东北，进了我们妖脉的地界，便有些事情要做，有些话要等你来答应。”

　　说到这里寒云道人却停了下来，看了看风妖老头，风妖老头立刻从椅子上站了起来，缓缓转过身来，低声说道：“万林，你虽然是多方追捕的要犯，但若是肯归顺于我妖脉之下，成为我妖脉命师，我妖脉便承诺可保你无恙。我妖脉信奉等价交换的原则，你生来便有双命格这等天赋，日后可成绝世命师，若是臣服于我妖脉之下，可保我妖脉百年富强，但你若是不肯臣服，便不能在我妖脉地界上，即可驱逐出境！”

　　妖，本来就是很直接的动物，它们不会拐弯抹角。更不会趋炎附势，妖脉也是如此，风妖老头的话很直接，直截了当地告诉了我，臣服就能留下，不臣服就滚蛋。

　　听到这话，我还没有回答，苦毒婆婆却一拍桌子，一下子从椅子上坐了起来，大声喝道：“什么意思？”

　　苦毒婆婆是一个很直率的人，也是一个狠角色，她对我是真心的好，我心中自然知道，此时见到妖脉向我提出如此要求，她却是第一个不答应的人。

　　“苦毒，你不要激动，这是我们几位一致的决定，毕竟要顶住来自国字号第五组和人脉两方面的压力，我们也有点吃力，加上这小子本来的身份就很特殊，我们妖脉从不吃亏，不会为了保护这个还不是我们妖脉命师的小子而付出那么大的代价，可如果他愿意加入我们妖脉，那却另当别论了。我们妖脉自古以来便对妖师保护有加，这是为他好。”

　　风妖老头面对苦毒婆婆的发飙，显得很镇定，苦毒婆婆脸色冰冷，低声说道：“这是什么歪理？哼，他是我的干儿子，难道我苦毒不能保护自己的干儿子不成？难道我在自己的宅子里保护自己的干儿子还需要妖脉插手？”

　　苦毒婆婆越说越激动，四周的大命师却都不说话，唯独白羊冷冷一笑道：“你要保他我们自然不能插手，可是苦毒，你可要搞清楚了，马上奇山大会就要到了，我们妖脉也是要派人参加的，到时候面对天下群雄，难不成要因为这一个少年而让我们妖脉成为众矢之的？你保他事小，可我们妖脉的名声是大！”

　　白羊和苦毒婆婆一向不对盘，此时抓住机会对着苦毒婆婆就是一通冷嘲热讽，苦毒婆婆脸色当时就变了，喝道：“白羊，你少给我放屁，老婆子我当年为妖脉打天下的时候你还不知道在哪个婊子的肚子里怀着呢！少给我说些有的没的，老婆子我为了妖脉连自己的孩子和丈夫都赔上了你，你小子算哪根葱，敢在我面前谈妖脉的声望！”

　　这话骂的难听，白羊脸色也很不好看，一下子就从椅子上站了起来，盯着苦毒婆婆喝道：“老婆子，你别找死！要不然你我就在这里打一场，别在我面前倚老卖老！”

　　白羊的火气也一下子被挑了起来，气氛一下子变的非常紧张，最后还是寒云道人发了话，他低沉地开口说道：“好了，现在并不是吵架的时候，都住手！”

　　老宗师发话，白羊和苦毒婆婆这才停下了争吵，寒云道人望着我，一双眼睛落在了我的身上，最后他和我的眼睛对视在了一起，我的脑海瞬间一震，随后耳边响起了一个低沉的声音，对我说道：“万林，你可愿意成为我妖脉的一员？”

　　我望着他，脑中的想法刚一蹦出来，声音立刻在脑海中回荡，回答道：“不愿意。”

　　我自己都很吃惊，为什么会发生这样的情况，就好像是我自己将自己最真实的想法说了出来，没有任何的修辞和犹豫，老宗师声音依然平静，在我脑海中说道：“我在你的内心之中，所以能够听见你内心的声音，这样的声音是绝对不会骗人的。你不愿意加入我们妖脉，我也早已预料到了，你不信任我们妖脉，就像你不信任人脉和国字号第五组一样。但是，在如今的江湖中，你觉得你还有选择吗？”

　　这样的质问之后，我的内心很快就给出了回答：“没有。”

　　寒云道人便接着说道：“既然没有，你便只能如同水中浮萍，不断飘来荡去，只有找到一处暂时的栖身之所，你才有可能生根发芽，而我们妖脉就是你暂时的栖身之所，也是你无奈的最后选择。”

　　他说的话没有错，我心中很清楚，对于这个巨大的江湖，我没有选择……

　　“你到底图我什么？”

　　我直接地问道。

　　“哈哈，我图你什么不是一目了然吗？”寒云道人忽然笑了起来，我却能够听出这样的笑声中带着几分悲凉，甚至是哀伤。

　　“你笑什么？”

　　我追问道。

　　“我笑自己，我笑你，我笑这江湖。我和闫封如不同，他为自己而活，而我为妖脉而活，妖脉不能衰败更不能陨落，眼前的这四大命师都不成气候，他们不可能接我的班，但是你有希望。你以为我们是初次见面？其实早在五年前你背叛人脉之时我就已经关注你了，你的双命格为世所罕见的天赋，你的天生灵觉能够看见我背后的巨大冰山，而最让我吃惊的不是你身上有两大命格，而是五年前你第一次见到闫封如的时候，曾经吓退了这个自私自利的家伙，你身体内有着我都无法探知的神秘力量。我愿意在你身上赌一把，而你也被逼无奈只能接受我的赌注和我绑在一条绳上。”

　　他低声说道，我却冷冷问道：“赌什么？”

　　他又是一声大笑，随后说道：“赌你能够带领我们妖脉走出前所未有的盛世，赌你将来能够成为震动整个江湖和灵异圈的大人物，赌你身上无限的可能性。赌你能够接我的班，成为妖脉大宗师！”


第二百四十一章 白羊如狼

　　又是个大馅饼从天而降，先是苦毒婆婆对我的好，接着是妖脉大宗师忽然说要在我身上押宝，认为我有可能可以接他的班，成为妖脉的大宗师，可是在两天前，我还被李三儿绑在角落里又踹又打，可如今摇身一变，我居然有了这么好的前程。

　　一前一后的变化之大，即便是我自己都感觉有些不可思议。

　　“你说要在我身上赌一把，可我也知道江湖并非是天堂，没那么多好事儿，我要付出什么代价？”

　　我的心替我本人更直接地将我的顾虑问了出来。

　　“终生不能背叛妖脉，同时也必须经历无数的考验，要爬到大宗师的地位，我不会明着帮你，反而会阻挠你，我要测试你是否有这个器量，你也许会死在这些考验之中。”

　　果然并非那么容易就让我爬到高位。

　　“那么，你现在是否愿意加入我们妖脉，当然，你也已经没有其他的选择了。”

　　大宗师又一次开口问道。

　　而这一回，回答他的却不是我的内心，而是我本人，我双手拱拳，轻轻地弯下了腰，庄严地低声说道：“我愿意加入妖脉，成为妖脉一员。”

　　这个突然的回答让四周的人都愣了一下，随后苦毒婆婆像是知道寒云道人在我脑海中和我交流过一般，抬起头看向了寒云道人，随后拉着我的手臂问道：“干儿子，你和娘说实话，你是不是真的愿意加入妖脉？”

　　她有些浑浊的眼睛里闪烁着光芒，我平静地说道：“干娘，这是我自己的决定，我愿意加入妖脉。”

　　她望着我，片刻后笑了起来，将我抱在怀里，低声说道：“行，你要加入就加入，娘支持你。也正好给了娘一个正当的理由保护你，从今以后，谁敢动你就是和妖脉为敌，你从今天开始便是妖脉的人了！”

　　很多人会抱怨，说自己的一生都没有选择，我看过电视剧里那些穿着名牌，开着豪车，吃着山珍海味的富家子弟，他们说自己的人生都已经被安排好了，不愿意过如同木偶一般的生活。

　　而对于我来说，我的人生永远都只有我自己做决定，或许这样的人生在他们的眼里是幸福的，但是对我来说，选错一次，踏错一步，就会跌入无底深渊，永远都翻不了身。

　　“既然你愿意加入我们妖脉……”

　　风妖老头的话刚说到一半，却听见白羊忽然说道：“哼，既然要让他加入我们妖脉，我看还是要举行古法，妖巫三炼！”

　　此话一出，几个大命师都是一愣，苦毒婆婆眼睛里更是闪过一丝怒火，眉头深深地皱了起来，我却茫然不知到底什么是妖巫三炼。不过看四周几个人的反应就不难猜出，这个所谓的妖巫三炼，一定不是什么好事情。

　　而此时，在上海，李三儿坐在酒店的房间里，手指上夹着烟，桌子上放着一杯酒，手机放在腿上，似乎是在等电话的样子。

　　没一会儿电话响了起来，他立刻接通后问道：“怎么样？查没查到那小子的下落？”

　　但是很快他的脸色却是一变，随后狠狠地骂道：“都他妈的是废物！”

　　随后重重地将手机摔在了地上，嘴里还骂骂咧咧道：“都白养活你们了！妈的，这小子就这么没影了？该死的，该死的！”

　　就在这时候，门口一个黑衣人推开门说道：“三哥，段飞他们来了，就在外面等着呢。”

　　李三儿这才收敛了自己的怒火点点头道：“让他们进来吧。”

　　黑衣人出去之后没一会儿，段飞和王冠权就走了进来，两个人坐在李三儿对面的椅子上，李三儿让人关上门后便开口说道：“段飞，我知道是你们几个把那小子转移走的，你以为他躲在东北就安全了？我一样能把他抓回来！”

　　段飞却冷笑一声，手上转着俩文玩核桃，低声说道：“那你抓呗，和我在这里耍什么横？你以为说几句狠话我就害怕了？真是好笑。”

　　段飞不屑的态度更加点燃了李三儿的怒火，他蹭的一下从椅子上站了起来，走到段飞面前后喝道：“告诉你，牛万古已经失势了，现在的国字号第五组是我家大人做主，你们几个最好识时务点，要不然有你们好受的。这一次来，我是要让你们做一些委托。”

　　说话间，李三儿将一份名单扔了过去，王冠权和段飞看了一眼后，互相对望了一眼，王冠权指着名单说道：“这上面的人都是各门各派的好手，也是江湖中一些对国字号第五组不满的人，你给我们看这份名单什么意思？”

　　李三儿却冷冷一笑说道：“很简单，我家大人想要让江湖中人都知道，从今以后，国字号第五组都不会再谦让传统灵异圈，谁不服就灭了谁，这名单上的人你们能杀的就杀，能抓的就抓，一个都别留！”

　　听到这话，王冠权立刻说道：“这是发疯了吗？如果名单上的人都被抓了，你知道会在上海的灵异圈引起多大的轰动吗？这是要翻天啊！”

　　李三儿喝了口酒，随后哈哈大笑道：“你以为就这一份名单？哈哈，不是上海要翻天，而是整个华夏大地都要翻天，不止一份名单，整个中国所有国字号第五组的分部都接到了相对应的名单，近期会有一大批灵异人士被抓，更会有一大批反抗人士被杀。在奇山大会之前，我家大人发下宏愿，要让中国的灵异圈换一换天！”

　　段飞冷冷地看着李三儿，将名单放在了桌子上，随后低声说道：“我很好奇，什么样的大人物能够将牛老赶下台？什么样的大人物能够发下这样的宏源？什么样的大人物敢说要让华夏灵异圈换一换天？你能告诉我吗？你口中的你家大人到底是谁？”

　　李三儿同样看着段飞，将玻璃杯中的酒一饮而尽，随后沉着脸说道：“他根本就不是人，而是神，真正的天神！”

　　东北，重华殿中，苦毒婆婆和其他几个大命师一阵吃惊之后，我却奇怪地问道：“婆婆，什么是妖巫三炼？你们这么吃惊干什么？”

　　苦毒婆婆没有解释，可是我身边妖艳的鬼竹却开口说道：“在古代，我们妖脉实力不强，虽然人数众多可是实力层次不齐，那时候的大宗师便创出了所谓的妖巫三炼，是三个非常严酷的测试，只有通过测试的人才能够真正成为我们妖脉的命师。可是随着时代的变化，到了如今这妖巫三炼几乎已经停用，甚至很多年轻的命师根本就不知道还有妖巫三炼这一试炼。白羊，你说要让万林参加妖巫三炼，是什么意思？”

　　白羊却冷笑着说道：“鬼竹，你的话没有说全，如今的确新命师入门不用参加妖巫三炼，但是我们每十年还是会举行一次妖巫三炼，针对的目标不是新入门的命师，而是想要在我们妖脉崭露头角的老命师们。只有通过妖巫三炼的命师才能够接受我们大命师的亲自教授，也只有通过妖巫三炼的命师才能够被称为真正的妖脉精英。我想，既然这个万林被传颂为天才命师，那么区区妖巫三炼应该不在话下吧。”

　　我这下子算是明白过来了，这白羊还真不是什么好鸟，一上来就难为我，我虽然经历了这么多事情，可本质还是个小无赖，此时不等苦毒婆婆发飙，我却先一步开口说道：“你让我参加也行，可是我没经过任何培训，你总不能让我光着膀子上阵吧，总该让我武装武装吧……”


第二百四十二章 怪老头

　　白羊没想到我会在这个时候反问他，这位妖脉的大命师听到后一愣，随后笑道：“哦？听你的意思，好像还需要一段时间准备不成？那就是答应了？”

　　苦毒婆婆想要插话，我却将手按在了她的手臂上，朗声说道：“我这个初入妖脉的小命师，自然不会驳了大命师的面子，您让我参加妖巫三炼，我自然会参加，不过我还需要一段时间准备，正如我刚刚所说，至少要让我武装一下自己，不知道这个要求过不过份？”

　　白羊却哈哈大笑道：“你既然答应了，那自然是好，反正妖巫三炼还要两周才举行，正好赶在奇山大会之前，那我就等着看你在妖巫三炼上的风采了。大宗师，我还有事，先行告退了。”

　　说完之后，白羊对着大宗师一拱手，抬脚就向着外面走去，他离开之后，苦毒婆婆却急忙问道：“干儿子，你怎么就答应他了呢？你可知道，这妖巫三炼自从改成十年一次后，难度也比古时候要提升不少，死亡率高达两成，受伤率几乎是百分之百，而且今年妖巫三炼的主考官正是白羊这家伙，他这么对你说就是为了对你用激将法，你怎么就上当了呢？”

　　我却微微一笑，对苦毒婆婆道：“婆婆，你放心，我自有分寸，只是这两周内还需要你帮我一个大忙，所谓武装，还需要你的帮忙。”

　　说完之后，我转身对着寒云道人一拱手，深深一拜之后说道：“您的考验，我已收到，这便是我的第一次劫难吧，我承下了！”

　　其实我心中和明镜似的，白羊这么挑衅我和苦毒婆婆，就算苦毒婆婆不同意，最后闹到要让寒云道人来裁决，他也一定会支持白羊，之前他刚刚说过要给我不少考验，想来这妖巫三炼他也绝不会放过，与其等着寒云道人的判定，还不如我自己主动接受，至少还显得大气一些。

　　告退之后，我跟着苦毒婆婆离开了寒云庄，坐在轿车上，苦毒婆婆开口道：“我知道你的意思，你虽然会使用命格，但是没有经过系统的命术培训，虽然你是快璞玉，可还需雕琢，放心，我一定会让最好的老师来教你。开去齐星家中，我要去见见这个老朋友。”

　　司机却似乎一惊，居然还重复地问了一遍：“真的要去找齐星老先生吗？”

　　苦毒婆婆点点头道：“别废话，开车。”

　　车子发动后，我很奇怪地问道：“婆婆，这个齐星老先生是谁？”

　　她却故作神秘地回答道：“等到了地方你就知道了。”

　　车子一路前行，很快就向着长春的远郊驶去，我看路上的路牌，几乎要开到榆树市，这已经是长春很偏的地区了，四下里房子倒是不少，但是高楼却不多，我们在一座小房子前停了下来，道路也就两车道这么宽，下了车之后，我们向着街道深处走去，没走多久，便看见道路两边飘过一阵白雾，这白雾来的怪异，看着好像是忽然随风而来，透出怪异。

　　白雾落在我们的面前，苦毒婆婆拉住我的手，示意我停下脚步，果然我一停下脚步，白雾居然也在我的面前停了下来，随后居然凝而不散，慢慢在我面前扭曲起来，不出片刻时间，这白雾之中分化出几个字来，我仔细一看，呢喃读道：“早算到你会来，若想见我，便说三声厉害。”

　　这话读起来怪怪的，我奇怪地问道：“这是什么意思？为什么说三声厉害就能见到他？厉害，厉害，厉害！”

　　我连喊三声，却看见白雾微微一抖，又幻化出几个字来，我依然读道：“不是让你喊，傻蛋！”

　　我吃了一惊，这分明就是在骂我啊，向着四周看了看，却没发现有人在监视我们，回头对着苦毒婆婆说道：“婆婆，这到底是怎么回事？这白雾是啥意思啊？”

　　却见苦毒婆婆脸色发青，看着很生气的样子，低声说道：“他不是让你喊，而是让我喊。齐星，我们老朋友多年不见，怎么？今日老婆子我上门来找你，已经是给了你大面子了，难道你还真要奚落我不成？”

　　似乎听这意思，这个叫齐星的老头儿可能和苦毒婆婆有交情，但是似乎这交情不怎么友善，所以才会出言戏弄苦毒婆婆。

　　白雾之外，街道之上很快就传来了一个苍老中透出一丝戏谑的声音，悠悠说道：“苦毒，你若是不喊，我就不见你，你若是喊了，我才见你。我们算是老朋友了，怎么我的脾气你还不知道吗？哈哈……”

　　苦毒婆婆扁了扁嘴，这还是我第一次看见苦毒婆婆吃亏的样子，怪好玩儿的，却听见她被逼无奈轻声说道：“厉害，厉害，厉害……”

　　她说的很快，也听不真切，不过白雾之外的声音却哈哈大笑道：“真是有趣，真是有趣，当年我对你说你的妖脉命术不如我，你还不信，如今终于承认我厉害了吧。哈哈，哈哈哈……”

　　这老家伙笑个不停，不过白雾却在此时消散，我看见在白雾背后站着一个身穿灰色布衣的老头，正捂着嘴笑的前仰后合的模样，苦毒婆婆脸色更加不好看了，拉着我快步走上前去，对着这老头喝道：“齐星，我喊也喊了，你就让我在这里干站着？”

　　我这才明白过来，这个老头就是我这一次要找的正主，不自觉地上下打量起来，这是一个个子挺高的老汉，满脸大胡子，短发但是却都白了，身上的布衣破了几个洞看起来有些潦倒落魄的样子，可是脸色红润，气息浑厚，身上的灵气含而不发，我看着他虽然没看出什么异象，可是却依然能够感觉到这个站在眼前的老头儿一定是个高手！

　　“小子，这么上下打量人可不好，以后要学会规矩，看人也要懂礼貌。”

　　他忽然抬头瞄了我一眼，我吓了一跳，赶忙收回了自己的目光。

　　“今天怎么有兴致来找我啊？还有这小子是谁？”

　　齐星老头打了个哈欠，笑过之后脸上也严肃了几分。

　　“这小子是我认的干儿子。”

　　苦毒婆婆指着我介绍道，齐星老头一愣，随后又笑了起来，指着我说道：“哈哈，你的干儿子？哈哈，他才多大？做你孙子还差不多，还干儿子呢，亏你想的出来。算了算了，你本来就和我一样脑子不正常，不能怪你。那你带他来干什么？”

　　苦毒婆婆冷着脸道：“他要参加妖巫三炼，可是从来没有接受过任何命术的训练，所以带他来见你，希望你指导指导他。”

　　苦毒婆婆果然是要让这个怪老头来教我，齐星老头却挥了挥手道：“不可能，我不会教他的，你也知道我的规矩，你们妖脉弟子我是一个都不会教。你们妖脉的寒云老头不是牛吗？就让他自己教去，我山野闲人一个，活的自在就好，不愿意搀和你们妖脉的事情。”

　　说话间他就要转身离开，我见他不愿意教我，却皱起了眉头，听见苦毒婆婆此时悠悠地开口道：“他身上可是藏着青龙之命和魇鹰之命哦。”

　　此话一出，齐星老头立马停下了脚步，片刻后又开口喊道：“那也不行，身上有两大命格就了不起？老夫我见过的命格多了去了，哼！”

　　他继续往前走，却听见苦毒婆婆继续说道：“他可是天生双重命格，万中无一的天才哦。”

　　此话一出，前方的齐星老头忽然转过身来，我分明感觉到他看着我的眼神变了……


第二百四十三章 命师三大穴

　　听见苦毒婆婆的话后，齐星老头立刻转过头来，我能够看见他的眼睛里闪烁出异样的神采，皱着眉头低声问道：“真的？”

　　我点了点头说道：“我的确是双命格。”

　　说话间，我为了验证自己的话，便在齐星老头面前同时使用了五行阴命和恶鼠之命，这一次齐星老头居然兴奋地拍起手来，哈哈大笑道：“哈哈，等了这么多年，终于被我等到了，终于被我等到了！来来……”

　　说话间齐星老头快步走过来拉住了我的手，伸手在我的脖子和手腕上轻轻点了几下，我看见自己身上被他点中的地方散发出微微的光芒，这光芒并不强烈，隐约间散开了一段之后就消失不见了。

　　“苦毒，你没说错，这小子还真是个璞玉，什么训练都没有。你看他的风穴，阳穴，天穴三处几乎都没有被激发，但是居然已经能够换命观命，这便是天赋，你给我送了份大礼来啊，哈哈，大礼啊！我的心愿，终于要完成了！”

　　苦毒婆婆听见齐星的话后在一边微微笑了起来，而我却露出了狐疑的表情。

　　“这是怎么回事？”

　　我奇怪地问道。

　　齐星老头却攥着我的手一路拉着我往里面走了进去，穿过几栋小楼，进了一间黑乎乎的小房子，房门一开，扑面而来的是一股浓浓的药味，木头地板，门边上却连门牌号都没有，走进房子内首先看见的便是一副画，这画是丹青妙笔，画像上所绘的是一个身穿布衣，披头散发的老者，手中握有一枝梅花，长长的寿眉倒挂下来，面带微笑，只是长相居然和齐星有几分相似。

　　再看房子的布局，虽然小，可是却很紧凑，桌椅，家具摆放的位置都暗暗应和天干之数，桌子上放着一些小器皿，有一些器皿中还冒出丝丝白雾。

　　“这就是我家了，小子你自己找地方坐，我先和苦毒聊一聊，桌子上的茶壶里有茶，你要是渴了就自己倒水喝，记住倒水的时候不要一次倒完，要倒三次，应和今日三三之数。”

　　齐星老头一边交代，一边往外走，我暗暗好笑，觉得这老头也挺有趣的，就连倒水都有讲究。

　　像四周看了看，隐约间似乎看见一团黑乎乎的东西，奇怪地望了过去，这团黑乎乎的东西正趴在床底下，似乎还在微微抖动，猛地回过头来，我一看不由得一惊，居然是一头黑色的猫！

　　“这老头还养猫啊！”

　　我笑着伸手去抓黑猫，可是这手才刚举起来，居然看见这黑猫冷着眼望向我，随后不可思议地开口说道：“小子，我年龄比你大多了，学会尊老好吗？”

　　我的手立刻僵在了半空中，却看见这黑猫一点点直起身来，随后从床底下走了出来，一边走一边甩了甩浑身光滑的毛发，轻轻一跃跳到了我的面前，一对猫眼盯着我，看的我心里直发慌，我怎么也没想到这齐星老头居然还养着一头猫妖！

　　“哎，看起来你就是让齐星那小子大呼小叫的人吧，我倒是听到一些你们的只言片语，听说你是双命格体质，而且连风穴，阳穴，天穴三处大穴都没开便能驱使命格，是吗？”

　　被一只猫妖这么发问，而且还是用前辈对晚辈的口气发问，我着实也有点不适应，尴尬地点了点头道：“是的。你……您是谁？”

　　我本来想用你这个称谓，不过都说妖族特别是上了年纪的妖族特别讲究辈分，所以我便换成了您。

　　“我是谁并不重要，不过只是在齐星家中借宿的一头猫罢了，不过你对于齐星这小子可是太重要了，你能圆了他的一个梦，也是他命中的一个劫。”

　　听见猫妖这么说，我正想追问，齐星和苦毒婆婆却从外面走了进来，苦毒婆婆一进来便开口说道：“干儿子，你先住在这老头的家里，干娘会每天来看你的，你别看这老头疯疯癫癫，可本事却大的很，他能教你最好的命术。齐星，我干儿子可放在你这里了，要是他两周之后过不了妖巫三炼，那你向我提的要求都不可能，知道吗？”

　　齐星搓着手，看起来一副急不可耐的样子，连忙点头道：“知道了知道了，你这老婆子罗里吧嗦的真是烦，快走快走！”

　　苦毒婆婆和我挥手告别，离开之后，齐星立马关上了门，快步走到我的面前坐在了我对面的椅子上，对着我眉开眼笑地左看看然后右看看，接着才开口说道：“哦，先给你介绍一下，这黑猫叫雪牙，是头妖怪，会说人话不过妖丹被打碎了，所以无法幻化成人形。四十年前我进山捕命的时候遇见奄奄一息的它，把它给救了。别看它一副黑猫模样，但其实已经有千年道行了。好了，不说它了，说说我自己，我姓齐，单名一个星字，今年刻有一百四十一岁了哦。”

　　我一听他嘴里说的年龄立马就炸了，吃惊地望着他问道：“一百四十一岁？”

　　这也太玄乎了吧，这传闻中药王孙思邈也不过一百三十八，难道眼前的齐星比药王还要长寿？

　　“不信？也很正常，圈子里长寿的人笔笔皆是，只要跨过了那道坎儿，别说是一百多岁，就算是两三百岁也不是不可能。好了，这都是题外话，苦毒说你身上有魇鹰和青龙两大命格，可是真的？我记得五年前须臾山神秘降临在上海天空之中，我本来是要去须臾山夺命，不过当时遇到了一些小问题，结果没有赶上，我此生以修习高超命术为目标，以收集和见证神奇命格为爱好，你快给我看看，这传闻中的两大命格到底什么样？”

　　我尴尬的揉了揉脑袋，低声道：“不是我不给前辈看，实在是不方便，我身体内青龙之命和魇鹰之命都还不成熟，如今形成勉强的平衡，我以青龙之命压制魇鹰之命，想的是未来等两大命格一起成熟后彻底归顺于我，不过还没到时间呢。”

　　听到我这话，齐星老头不免露出了失望的神色，不过脸色很快就变了，低声说道：“苦毒说你过去从来没有接受过任何系统的命术训练，可是真话？难道你连命师三大穴都不知道吗？”

　　说实话，我还真不知道所谓的命师三大穴是啥，权叔也没有告诉我，从李风那里偷来的命术书籍中也没有提到。

　　不过这倒是不能怪权叔，王冠权以为我曾经如果人脉，这三大穴应该已经被点化了，所以毫不在意，我自己也是浑然不知，这阴差阳错之下过了整整五年我都不知道什么是命师三大穴，更不知道，一般的命师只有被点化了三大穴中的风穴之后才能够使用命格。

　　“我真不知道，前辈这三大穴是什么？”

　　听见我的反问，齐星拍着大腿哈哈大笑起来，一边笑一边喊道：“天助我也，天助我也，当年我不入任何一脉命师，为的是走自己的路，可是随着年岁变大，所收徒弟却没有一个能够继承我的衣钵，如今上天垂怜我这可怜老头，终于送来一个可以继承我衣钵之人，哈哈，快哉快哉！”

　　他一边笑着，一边回头看我，猛地伸手捏住了我的手腕，随后手指轻轻一捏，之前曾经在我的手腕上浮现出来的微弱光芒此刻又亮了起来，齐星老头低声说道：“我不用你拜我为师，但你学了我的命术，以后便要将其发扬光大，你我命中注定没有师徒缘分，可却有传承因果，我先替你点化风穴，让你真正踏入命师大界！”


第二百四十四章 点化风穴

　　命格千奇百怪，普通人的命格如同婴儿模样，却并非是真的婴儿，恶命凶命则多为猛兽模样，可也不是实体，但是为什么命师能够操控命格，甚至连很多灵异人士都看不见的运数，命师却可以看见，这便是因为命师天上便有三大穴！

　　何为命师三大穴，其一，为左手手腕处的风穴，其二为眉心处的阳穴，其三为头顶上的天穴。

　　寻常人和没有命师资质的灵异人士天生是没有这三大穴的，所以他们不懂命，更不能操控命格，而有命师资质的人，一般来说在不点化这三大穴前，也只能观命而无法换命。

　　我算是一个例外，用齐星老头后来告诉我的话来说，那便是我天赋异禀，这三大穴天生便开了一二，虽然没有点化，却气血想通，点化之后更是气血喷涌，能让我的本事再上一层楼。

　　此时，齐星老头手指往下一压，我手腕微微一痛，却看见刚刚正要暗淡的光芒，被他这么一压非但没有变的黯淡，反而瞬间更亮了起来。

　　“前辈，这是怎么回事？”

　　我奇怪地问道，就好像是我手腕上装上了一个灯泡，而齐星老头按下了开光一般。

　　“果然不是那么好点化的，还需要费点力气，你做好了啊。雪牙，取银针来！”

　　他对着黑猫说道，黑猫点点头，轻轻一跃跳到了另一张台子上，叼着一个小木盒缓缓走了回来，木盒打开之后我看见一排粗细长短不等的银针，齐星老头伸手摘下一根，轻轻地刺进了我的手腕处，我并没有感觉到针扎的刺痛感，但却感觉手腕处刚刚就存在的压迫痛感更加剧烈了。

　　“前辈，手腕有点痛。”

　　我老实地说道，齐星老头点点头道：“痛就对了，我以银针压在你的手腕处，加上我的指力，一起压迫你的风穴，强行打开你的风穴其中的气血。要知道，最好的打开风穴的年纪是在7到10岁之间，你已经过了这个年纪，所以风穴已经开始僵硬，要想打开就必须要用上大力。痛的话就忍耐一点，我下面才真正要发力！”

　　说话间，他伸手一转，我看见其身后飘出一只黑色的大手，这黑色的大手和苦毒婆婆的其中一个命格有点相似，却散发出的并非妖气而是丝丝鬼气，这黑色大手在齐星老头的指挥下缓缓落下，同样按在了我的手腕上，黑色的手指发力，我立刻感觉到来自手腕上的痛感再度提升，脸色也渐渐发白，变的难看起来。

　　“哼，要是老夫连你这小小的风穴都打不开，也不配被称为命圣了！”

　　说话间，他手指再度发力，而我却在这一瞬间震惊地看着眼前的齐星老头，只因为他刚刚的话中称自己为命圣。

　　这可不是他自卖自夸，我曾经听权叔说过，命师界之中虽然大部分命师都是归顺于四大脉，但是却还是存在一些散客，而其中最厉害甚至连四大脉都不得不对其敬而远之的便是被称为命圣的一位老命师。

　　传闻中这位命圣生性古怪，不喜欢受到门派的约束，所以虽然四大脉多次邀请，许以各种各样的好处，可是这位命圣却硬是没有答应，如同闲云野鹤一般逍遥自在。但是，这位命圣的手段却高明的很，甚至有传言，华夏十大正命之一的混元阳命便在其手中！

　　“前辈，您，您是命圣？”

　　我吞咽了一口口水，真是没想到苦毒婆婆给我找的这个老师居然这么厉害！

　　“圈子里都喜欢这么叫，我后来也就接受了。都是好事者瞎起的名讳，好了，你也专心一点，我马上要发功了。”

　　听他这么一说，我立刻闭上了嘴，精神越发集中，齐星老头手指轻轻上撩，我能够看见在他的手指上缠绕着一团金色的光芒，虽然肉眼看不太真切，但是能够感觉到当他手指上的这团金光落在我的皮肤上的时候，皮肤上微微有种燥热的感觉，就像是用热鸡蛋在皮肤上滚过的感觉，痛觉慢慢地变弱，齐星老头低声对我说道：“闭上眼睛，你记住，命师人生中有三次顿悟的机会，便是开三大穴的时候，六成命师一生就只能开风穴，剩下的四成命师之中有三成命师能够开阳穴，而只有一成甚至不到的命师才能够打开天穴，当天穴打开之后，便有机会跨过人生境界的那一步，成为真正的绝世高手。而这三次开穴，每一次开穴之时命师都会看见一些幻象，这些幻象越是剧烈，越是真实，便越是好，而有缘的命师甚至能够从这些幻象之中体悟出不一样的心境。”

　　我立刻点了点头，闭上眼睛，当我双眼闭合的这一刻，齐星老头的指尖，银针的针尖，黑色手指上，三点几乎是同一时间爆发出巨大的力量，我的整个手腕就好像是被打穿了一般，瞬间的痛觉如同爆发的洪水冲进了我的脑海中，在我的大脑之中形成巨大的回流，我的意识顷刻间崩溃。

　　短暂而强烈的白光之后，我看见自己站在北京的天坛上，四周有很多人，其中有几个面孔我居然还见过，比如之前曾经在司马天的帮助下看见的幻象内那个身穿少数民族衣服的女子，不过此刻她的脸上却带着欣慰的笑容。

　　还有很多陌生的面容，大部分我都是不认识的，只是这么多人就都聚集在天坛四周，而天坛的正中央，则站在一个男子，我看不清他的脸，但是却能够看见他身穿黑色的大衣，背后似乎背着一把巨大的宝剑，我抬起头看见天空中阳光明媚，可是偏偏眼前这个男子的脚下却是一片黑暗，只是似乎他在微笑，却给我一种很亲近的感觉，就像是这个站在我面前的是最亲近的亲人。

　　我看向自己，居然身穿华服，个子仿佛回到了我只有10岁的时候，我想要开口说话，可是却张不开嘴，此时有锣鼓声传来，我听见一个轻柔而好听的声音从远处传来，轻轻地对我说道：“徒儿，上前来。”

　　我一怔，这个声音呼唤的人好像是我，而我的身体却不由自主地迈开了脚步，向着他走去，向着这个我面前最亲近的男人走去。

　　随后缓缓跪下，他的手放在了我的头顶上，我低着头，听见他说：“你，万家林是我的弟子，今日，我将我最珍贵之物留给你，你将继承我的意志，传承我们这一脉的精神。血脉，激活……”

　　下一刻，我感觉在一息之间全身所有就像是燃烧起来了一般，就好像在我身体内流淌着的并不是血液而是岩浆，可是我却纹丝未动，就这么跪着，心中满是欢喜，和莫名涌现出来对眼前之人的崇拜，那是一种近乎疯狂的热爱！

　　而此时我真正的身体，正坐在齐星的房子内，齐星收回了自己的手，银针和黑色的手掌，笑着说道：“风穴已经打通了，就是不知道这小家伙看见什么样的画面了，希望……”

　　他的话才说到一半，忽然脸色一变，吃惊地看见我全身就像是有烈焰燃烧起来了一般，身上每一寸皮肤都在冒出灼热的光芒，脸上，手背上裸露的皮肤都浮现出一根根的血丝，而这些血丝并不是呈暗红色，而是发出亮红的光芒。

　　雪牙同样吃了一惊，吓了一跳之后一跃跳到了齐星身边，低声说道：“这是血脉之力吧，不是只有身具高贵古老血脉之人才会有的奇景吗？这小子到底是什么来历？”

　　却听见齐星呆立当场，摇了摇头道：“这可不是高贵古老的血脉才会有的奇景，而是，上古大神的血脉延续才会有的血脉传承……”


第二百四十五章 齐星相救

　　“上古大神！”

　　雪牙吃了一惊，接着更是急急往后退，落在了门边上，一对猫眼瞪的大大的，看起来倒是挺滑稽的模样。

　　“我也是第一次看见，不过从前曾经听到过类似的传闻，传闻中上古大神的血脉并没有彻底断绝，虽然大部分的上古大神都随着华夏大地的神话时代终结而消失，可是依然有血脉残留在人间，而当这些身具上古大神血脉的凡人基于某种机缘，或者是巧合，那么就会出现异象，这些血脉会如同滚烫的岩浆一般不仅释放出高热，同时爆发出红色的光芒。你看现在万林的模样不就是这样吗？”

　　齐星的话似乎和我身上的异象非常相似，但是此时此刻的我却听不见他任何说话声，意识依然在那片幻象中，却又好像是沉入的是某个人的回忆。

　　“或许过程会有一点痛苦，但这是我留给他最好的礼物，只要熬过这次末炼，他就会破茧而出，羽化成蝶！”

　　那看不清面容的男子笑着说道，留下我全身包裹着斑斓的光芒和如同潮水一般侵入我脑海中的痛苦。

　　这样的痛苦直接作用在我的意识上，我想要抱住自己的头，想要让自己从痛苦中清醒过来，可是无论怎么努力都没有用。

　　痛苦一波接着一波地袭来，依稀间能够听见有人说话的声音，就在这时候，所有的痛苦，所有错乱而恍惚的画面都在一瞬间消失，我如释重负地长长呼出一口气，从地上站了起来，好像是从幻象中清醒过来了一般。

　　“我们终于能够面对面相见了。”

　　就在这时候，我听见有人说话，抬头看去，不禁大吃一惊，眼前站着一个和我一模一样的少年，不仅是五官，甚至连说话的声音都很几乎没有区别，只是他的神态里更多的是阴沉以及愤怒。

　　“你，是谁？”

　　我皱着眉头，奇怪地问道。

　　“你是我，而我不是你。”

　　他的回答让我哭笑不得，却又感觉这家伙话里有话。

　　“哼，莫不是哪个山头上的山精妖怪，敢幻化成我的样子来对付我吧，或者如同齐星老头所说的那样，你本就是我点化风穴之后形成的幻象。既然我已经知道你是幻象了，那就不要过多纠缠，你伤不了我。”

　　我料定眼前的这个和我一模一样的家伙一定是幻象，所以不准备理睬他，可是对方却冷着脸，慢慢伸出手来，同时我看见他的双手手心里冒出了两团黑色的火焰，这火焰怪异的很，可我却并不陌生，五年前我曾经在对付尾狮的时候使用过这种黑色的火焰，那时候多亏了脑海中一个古怪声音的帮忙，也就是到如今依然困扰我的那个神秘高手。

　　“你连这个都能模仿？哈哈，倒是不错。”

　　我大声笑道，对方却猛地一甩手中黑色火焰，却看见这黑色火焰在空中一抖，随后飘飞过来落在了我的身上，仅仅数秒钟时间，我便感觉到有真实的灼烧感传来，皮肤上立刻有痛觉传递，而且身上的衣服也被烧出了一个大洞，皮肤上被烧掉了一大块皮，我立刻慌了神，急急忙忙用自己的手掌去拍，可是这黑色的火焰看起来并不旺盛，可是却非常怪异，如同贴着皮肤的粘液，根本就甩不开，我终于明白过来，这黑色火焰是真的，眼前看见的少年也是真的，这里的一切都不是幻象，而是真正存在的！

　　“我的魔火是无法扑灭的，这是我最好的机会，灭了你的意识，让你的魂魄和你的肉体都成为暂时的无主之物，而我可以取代你，成为新的万林，不，我要恢复我原来的名字，我叫万家林！”

　　听到这话的一刻，我不由得心中一怔，他说他叫万家林，那岂不就是司马天给我看的那些影像里的主人公吗？那个看起来闯了滔天大祸的家伙！也似乎是为什么狮王要杀我的原因！

　　而在此时，齐星看着我渐渐平静下来的身体，却看见我的脸上露出了一丝丝痛苦的神色，手臂上有黑色的斑纹浮现出来，这黑色的斑纹慢慢地向四周扩散，他眉头顿时皱了起来，低声说道：“好像不对劲，这小子怕是在幻象里遇到什么麻烦了，雪牙替我护法，不要让人进来，我来帮这小子一把！”

　　齐星老头并不知道，就是他这一次出手却真的间接救了我一命，也让我慢慢地打开了一扇了解我自己真正过去的大门。

　　三步一跨，四步一横，齐星老头身形飘忽，双手不断地在自己面前挥舞，当他走到我面前之际，低声喊道：“混元，上身，成就我天武之身，驱邪之力，开！”

　　说话间，一道青色光芒在齐星老头四周环绕，最终光芒尽数流入了其眉心处，模样瞬间变化，居然在短短数秒内变的越来越年轻，最后居然让这白发苍苍的齐星老头变成了一个满头黑发的中年人，伸出右手一把抓住了我的脑袋，顿时又暗黄色的光芒化作光圈在我身上流转。很快，我手臂上的黑影就渐渐消失了，而我也慢慢地转醒，微微睁开了眼睛。

　　那是我人生中第一次和万家林见面，他有着和我一样的面容，却有着和我迥然不同的性格，他和我的名字只差了一个字。

　　无论未来我们之间发生过多少事情，也无论未来我和他之间是恩多于仇，还是仇大于恩，至少在那一天在齐星老头的家里，他差一点就灭了我取而代之，黑色的魔火几乎要扩散到我全身的时候，一道暗黄色的光芒震动了我的全身，将我从昏迷中摇醒了过来，我清醒之前，只听见了万家林一声不甘地怒吼：“今日让你躲过一劫，他日我们还会相见，来日方长，你终究要把属于我的东西还给我！”

　　清醒之后的我木讷地坐在椅子上，齐星老头望着我，卸下了命格之后的他又变回了原来的老头模样，望着我，伸手摸了摸我的脸，低声说道：“雪牙，你也过来看看，这小子是不是傻了啊！别脑袋被烧坏了，那苦毒肯定要和我拼命的。”

　　只是就在他的手碰到我脸的一刻，我却浑身一激灵，随后猛地从椅子上站了起来，看了看自己的手臂，又摸了摸自己的脸，最后长叹一口气道：“哈哈，原来我还没死啊，哈哈，太好了……”

　　雪牙瞟了我一眼舔了舔自己的肉垫后说道：“和傻了也差不多了。”

　　“小子，感觉怎么样？点化了风穴之后的感觉有什么不同？你试着召出命格来试试看！”

　　听到齐星老头的话，我立刻点头，脑中念头一动，甚至手都没放在葫芦上，恶鼠之命就立刻上身，那种感觉就像是一气呵成，行云流水一般地畅顺！

　　“还真是不错，不过变化好像不大啊，我换五行阴命试试看。”

　　说话间，我便放出了五行阴命，只是这一次五行阴命上身之后的感觉却一下子变了，当年我降服巨武的时候，就是意识进入了一片奇异的空间内，之后五年中我一直没能降服五行阴命，每一次在权叔的指导下对五行阴命进行降服都以失败告终，但是过去都是我主动用意识和五行阴命交流，可这一回却不同了，因为这一次是五行阴命的意识将我带入了其命格中。

　　风穴点化之后，似乎我还有机会降服这五年来一直不肯臣服于我，但是却和我互相依靠的五行阴命！


第二百四十六章 五行天命的传说

　　五行宗虽然并非是命师界的门派，可是却存有五行阴命和五行阳命两大命格，这听起来奇怪，其实在灵异圈中却并非是什么新鲜事儿。

　　命格因人而生，人不出世，便不会有强大的命格生发，而五行宗的这两个命格，便属于五行宗第二代掌门和其夫人，此二人都是使用五行法术的高人，多年沉浸于五行法术的修炼之中，因此命格也随之而变，沾染了五行气息，久而久之便形成了五行阴命和五行阳命，只是很多灵异人士都不知道的一点，原本阴阳有别，很多灵异人士知道五行命格的来历，却都认为五行阳命属于五行宗第二代掌门，而五行阴命属于第二代掌门的夫人，但实际上却不是这样，所谓阴阳想补，所以五行阴命实际上是五行宗第二代掌门修炼而出，而五行阳命则是他妻子的命格。

　　白光闪过，我看向远处，一声素色长袍，束发背手而立，这已不是我们第一次见面，但却是第一次他邀请我进来。

　　这里是五行阴命的内部，而这五年来，我不止一次败在他的手下，有好几次都差点死在他的手中。

　　“前辈，今天怎么有这么好的雅兴，邀请我进来一叙？”

　　我笑着问道。

　　他缓缓转头，一对星目之中似有五色光华闪烁，嘴角却没有一丝笑容，我站在距离他数十米远的地方，可似乎还能够感觉到来自其身上散发出来的巨大威慑力。

　　“我曾说过，要我臣服于你，必须完成两个要求，第一个要求，自然是打败我。第二个要求，便是找来五行阳命，让我和我妻子相见，我们会化作一体，成为五行天命。”

　　听到这话，我不由地点点头，这五年来我也一直在寻找五行阳命的下落，可惜这两大命格就连五行宗自己都不知道去了哪里，而我又不敢太张扬，就怕五行宗知道阴命在我手中来问我索要。所以一直没有找到阳命，更何况，莫说是第二个要求，第一个条件我都没完成，五行阴命的实力还在巨武之上，而且当年巨武也是在我一番说辞之下被说服的，可是五行阴命却完全不听我的花言巧语，过往大部分时候只要我一进入这里，他都会毫不留情地对我出手，五行法术层出不穷，而且变化无穷，这片意识空间内，堪称他的绝对领地。

　　“今日，你打通了风穴，气血想通，我便给你一个机会，能够走到我面前，我便愿意助你一臂之力，从此以后，五行阴命所施展的五行法术便会再上一层楼！”

　　五行阴命的态度可以说是来了个一百八十度大转变，比起过往严苛的要求，今日就像是网开一面似的。

　　“哦？我能问问理由吗？”

　　我仰起头，笑着问道。

　　“没有理由，也不需要你多问。火海燃，刀阵平！百山立，千水流！万木丛生！开始吧！”

　　我也已经习惯了五行阴命这种高傲的态度，这个家伙虽然我不确定是不是就是古时候五行宗的第二位掌门，但是脾气却真是大的不行。

　　转眼间，一片火海在我面前平铺开，巨大的火苗甚至蹿上了数米高，热浪一波又一波地扑面而来，我不禁连连后退了几步，可是飘出来的火星子依然飞落在了我的衣服上。

　　“巨武！”

　　我伸手一展，灰色的战将在我身后凝立，我看着眼前巨大的阻碍却露出了一丝笑容，伸手一挥，低声喝道：“今日，让我们破开千难万阻，好好会一会这五行阴命！”

　　齐星老头见我又一次入定，看了看我后笑道：“原来这小子身上还有五行阴命啊，这阴命和阳命可不是好相处的，二十年前我曾经有机会见过一次五行阳命，甚至差点成功地降服了它，不过可惜，最后被人所阻，不过这一对命格的意识脾气大的很，而且出手无情，但是实用性却很高，而且若是阴阳双命合一，成为五行天命的话，那便几乎拥有了华夏十大正命相似的实力，不过，还得看这小子自己的本事了。”

　　就在这时候，站在门边上的雪牙全身黑毛微微一抖，随后说道：“齐星，外头好像有些不速之客来了，你不出去打发打发吗？”

　　齐星微微皱了皱眉头，回头向窗户外面看了看，低声说道：“我在我的房子四周布置了两重迷阵，一大一小，大的在外用来对付误入的普通人，小的在内，用来迷惑针对我而来的灵异人士，也能给我提个醒，不过来人居然能够如此轻易地踏过两层迷阵，看来是有点本事的家伙，雪牙你看着这小子，我出去会一会这位朋友。”

　　齐星老头说话间走出了房子。

　　在小巷之中，一个男子背着手，身穿一身白袍正缓步走着，他脸色阴沉，双目如同狼眼一般，审视四周的时候就好像是在搜索猎物一般。

　　“阁下真是不地道啊，东北灵异圈子里都知道这条巷子是我齐星的住所，既然进来了，就应该打声招呼，什么都不说，就这么闯进来是不是有点过份了啊？”

　　齐星老头同样背着手，微微弯着腰，脸上带着淡笑。

　　白袍男子见到齐星出现后，微微一拱手说道：“在下妖脉大命师白羊，听说我们妖脉的一位候补弟子误入了您老的地盘，所以特地赶来准备将其带走，不知道齐星前辈能否将这名候补弟子交给我呢？毕竟，他也算半个我们妖脉的人。”

　　来者竟然是和苦毒婆婆对着干的妖脉大命师白羊，而且这一来就问齐星要人，自然是图谋不轨，而他嘴里说的那个弟子就是我！

　　“苦毒也真是的，自己的车被跟踪了都不知道。不过我今天也只见过苦毒，没有什么弟子，我可不知道你说什么，阁下还是请回吧。”

　　齐星下了逐客令，白羊似乎料到了会遭到齐星老头的拒绝，冷冷一笑道：“前辈，我也不想在这里和您大动干戈，毕竟您是我的前辈，更是我们命师界的传奇，不过这个弟子是我们妖脉的人，您这么窝藏他，岂不就是和我们妖脉抢人？前辈要阻拦的话，怕是有些心虚吧。如果前辈真是坦坦荡荡的话，那就请让开，让我去您房间里查一查。”

　　齐星听到这话，脸色瞬间一变，伸手摸了摸自己嘴唇上的胡须，低声说道：“怎么？你要搜我的住所？哈哈，哈哈……”

　　齐星哈哈大笑起来，这笑声却让白羊微微愣住了，皱着眉头问道：“阁下笑什么？”

　　齐星一通大笑之后，伸手指着白羊道：“我有十来年没在江湖上走动，便有后辈敢踩在我的头上了？你小子算哪根葱敢到我齐星的家里搜查？今天老夫就站在这里，你有本事就从我面前走过去，妖脉大命师？哈哈，真是笑话，你们妖脉四个大命师加起来都不入我的眼界，就算是你们的老宗师寒云道人也要给我几分面子，你这小小的白狼也敢在我面前龇牙，小心老夫心情不好就拔了你的牙，撕烂了你的嘴巴！”

　　此话一出，白羊脸色同样变的难看起来，挥了挥双臂，随后拱手说道：“那后辈白羊就请教了。”

　　说话间，他伸手一展，身上白袍一震，背后有白烟飘荡开来，很快就化作了一头巨大无比的白狼虚影，双目露出凶芒，看着眼前的齐星老头。

　　“哦？万年狼妖的命格，哼，有点意思，露几手吧！”

　　齐星老头说话间对着白羊招了招手。


第二百四十七章 大宗师级别的实力！

　　巷子内，长春的天空灰蒙蒙的，白烟所化作的狼妖虚影来回飘荡，随着白羊的身形而动。

　　在白羊的心中，他对于灵异圈中的老一辈人充满了厌恶，这种厌恶甚至针对妖脉的老宗师寒云道人。他是从妖脉最底层爬上来的，如果不是走了大运，也许这一生都还是在命师界的最底层徘徊。

　　那些年里他受到过的侮辱和咒骂，看见过的白眼多的让他都忘记了自己还有尊严这样东西。

　　无论是妖脉，还是灵异圈中任何大的门派，都并不公平，最好的资源永远都集中在那些天赋最好的人身上，如果是因为自己的天赋问题，白羊不会抱怨太多，可是在这些门派内，那些年轻的天才得势之后却并不会可怜后辈，当年少得志的天才们获得了巨大的权力，那像曾经的白羊这样的人就会成为他们踩在脚下的泥土，永远都翻不了身。

　　当他在五年前听见我名字的一刻，就有一股莫名的恨意涌上心头，五年后，当我站在他面前，听见我天生拥有双命格，听见我年纪轻轻便拥有青龙和魇鹰两大命格的时候，他的心里对我的厌恶就更深了。

　　这样巨大的厌恶其根源却是对我的嫉妒，怒火燃烧着他的理智，以至于敢于闯入齐星老头的住所，而这种鲁莽的行为最终是要付出代价的。

　　“白狼，化形！”

　　白羊伸手一点身后的虚影，巨大的白狼蹿上天空，在空中连连转动最终化作一头巨大的狼妖从空中落下，锋利的爪子狠狠地拍向面前的齐星老头，齐星老头抬起头看着这几乎如同小山一般巨大的狼妖，微微一笑道：“还是别落下的好，不然我这小巷子被压垮了，还是得我自己修。三山之命，开！”

　　齐星左手对着天空轻轻一弹，一道褐色的光芒冲上天空，在空中迅速变大，不出片刻，便化作了三座连在一起的巨大山峰，并排围住了狼妖。

　　“山川类的命格，这三山之命可是很难得的，不过却挡不住我，我倒是要看看是你的山大还是我的狼妖厉害，狼妖，涨涨涨！”

　　白羊双手再一变手诀，狼妖迎风变大，而且越来越巨大，几乎遮蔽住了整个地面，随后狼爪狠狠拍下，三座大山在它的面前就像是三块石头，被轻易地打成碎片。

　　“哼，齐星前辈，名声在外只是这实力也不过如此……”

　　白羊占了便宜立刻出言嘲讽齐星。

　　齐星却摸着下巴，看着天上的狼妖眯缝着眼睛说道：“真是神奇啊，虽然实力不如成熟的十大正命或者是十大恶命，但是也很厉害了，而且似乎带有灵性，应该是因为生前宿主是修炼万年的狼妖吧。不错不错，你倒是得到了一个有趣的命格。”

　　正在他说话的时候，狼妖从空中轰然落下，可就在落下不出数米，却被一层淡黄色的光幕给挡住了，白羊一怔，随后眼睛仔细这么一瞧，却看见齐星全身散发出淡黄色的光芒，在说话的同时不知不觉间竟然已经换上了一个新的命格。

　　“你以为区区一片光幕就能挡住我的白狼？痴人做梦，狼妖，破开光幕！”

　　白羊命令一出，狼妖立刻想要挥动利爪对着光幕狠狠攻击，可是奇怪的一幕发生了，狼妖的身上似乎粘连着一些东西，黏黏糊糊的，无法挣脱开。

　　“怎么回事？”

　　白羊奇怪地自言自语，却听见齐星微微一笑道：“命师战斗的时候，可不仅仅是用蛮力这么简单，还要用脑子，你这白狼之命的确不错，而且你还没能发挥出其全部实力，成长性也不错。可是世间万物，相生相克，你的白狼蛮力是强，连我的三山之命都被其打成粉碎，可是我用一个简单的粘土法阵，它就使不出力气了吧。”

　　白羊眉头皱起，手诀再变，大喝道：“白狼，电光游走！”

　　语毕，天空中的白狼全身有巨大的电弧弹起，旋即扬起脖子，发出一声高亢地怒嚎，身上电光顷刻间爆发，将淡黄色的光芒震成无数碎片。

　　“哦？居然还会放电，哈哈，不错，不错，更有意思了。不过我还有事儿，改日过去找你研究研究，今日嘛，你对我出言不敬，便给你一点教训好了。混元，开！”

　　说话间，齐星老头伸手一点自己的眉心，华夏十大正命之一的混元命格，瞬间上身，白发变黑，眉宇间越来越年轻，白羊看着刚刚还垂垂老矣的齐星老头转眼间变成了一个黑发壮实的中年男子，也是大吃一惊！

　　“你，你怎么会变年轻了？”

　　白羊吃惊地问道，随后却见齐星老头冷冷一笑，左脚狠狠一踏地面，脚下大地顷刻间被踏出一个小坑，整个人直冲天空而去，白狼此刻依然在释放大量电弧，而齐星居然毫不在意地直接冲进了大片大片的电弧内，一跃落在了白狼的鼻尖上。

　　“你这么喜欢放电，怎么不去给发电厂打打工啊？哈哈，你主人对我出言不敬，就只能委屈你了。”

　　说话间，齐星举起右拳，对着白狼狠狠捶下，地面上的白羊冷冷一笑道：“虽然你的命格很神奇，可是我的白狼单论力量是绝对不会输给任何一个命格的，你以为凭你的拳头就能打倒它？”

　　可是白羊这话还没说完，却看见齐星老头的拳头重重地打在了白狼之上，白狼竟然发出一声呜咽，随后身子往后退缩，挥动手臂想要将齐星老头给打下来，但是齐星老头却哈哈大笑，往前一跃，又跳在了白狼的头顶上，双手按在了白狼的头顶上，有一道道黄色的光芒化作彩带在他的手掌上环绕，很快一个巨大的法阵在其双手间形成，白羊惊慌起来，大喊道：“你想干什么？白狼回来！”

　　可已经晚了，正想逃回白羊身体内的白狼却已经被法阵笼罩，无论怎么挣扎都无济于事，齐星双手慢慢打开，平伸之后，冷冷说道：“封你命格一月，以示惩罚！”

　　“啪！”

　　他的双手忽然间一拍，被法阵包围的白狼瞬间消失，化作点点白光从空中飘落而下，如同散碎的玻璃，而地面上的白羊则脸色大变，捂着胸口“哇”的一声喷出一口鲜血，身子连连颤抖，吃惊地看着自己的双手，低声说道：“你，你居然封印了我的命格，不可能，这是只有宗师级别的高手才能做到的，齐星，你居然拥有宗师级别的实力！”

　　齐星从空中落下，落地之后撤去了混元阳命，重新变回了原来的老头模样，笑着说道：“应该是有的吧，不过也没个标准，我也说不好。不过二十年前，我曾经和人脉的闫封如打过一架，那一次也是我不好，发了真火，出了全力，差点没宰了他，哈哈！”

　　听到这话，白羊心中一片冷意，慢慢地往后退了几步，拱了拱手说道：“今日是晚辈冒昧了，不该进犯您的领地，晚辈在这里给您赔不是了，还请前辈大人不记小人过，放我离开。”

　　齐星却掏了掏耳屎，挥了挥手说道：“走吧走吧，下次别来烦我。”

　　白羊捂着重伤的身子，快步退出了巷子……

　　而在此刻，五行阴命的意识世界内，我站在火海之前，却无计可施，正着急的时候，火海忽然一爆，我来不及闪躲却被包裹在了火海之中，正在我焦急逃离以为自己要受伤的一刻，忽然看见了不可思议的一幕，我的手上，在此刻冒出了黑色的火焰……


第二百四十八章 专克五行的魔火

　　黑色的火焰在手中燃烧，这并非是我第一次看见它，也不是我第一次感受火焰在手上流转的触感，并没有一丝一毫的热量，而是带着丝丝冷意。

　　五行之火在我的身体四周环绕，却伤不到我分毫，我看向自己的脚边，在身体的四周那些火焰不敢入侵到我的身体四周，不断地游走于我的脚边，仿佛是在畏惧我手中的黑色火焰，又好像是在顶礼膜拜。

　　见到这一幕，我脸上不由得露出了笑容，看来破这眼前的火焰是有法子了！

　　缓缓抬起脚，随着我的脚抬起，脚下的火焰才慢慢蔓延过来，等我的脚放下后，地面上的火焰却又缓缓退开，这一进一退之间的情景落在我的眼睛里，却是印证了我心中的想法。

　　“哈哈，五行阴命，你这火海，我破了！”

　　说话间，抬起脚向前走去，黑火护我左右，地上汹涌的火海却无一处敢进犯我，四周的火焰环绕着我，却不敢靠近分毫。

　　五行阴命的意识站在层峦叠起的大地之后，望着我，轻轻叹了一声，慢慢举起双手，此时的我已经走到了火海边缘，面前便是五行阴命所设下的第二道难关，所谓金木水火土，火海已被我闯过，眼前巨大的刀山象征的应该就是金行之力！

　　“千刀出，金行流转，刀锋破天，斩！”

　　五行阴命双手连动，随后伸手向前一点，刀山之上无数刀锋挥舞转动起来，能够听见刀锋划过空中后传来的呼啸声，刀光闪烁不断，杀气逼人，我依然站在火海边缘，却知道自己只要踏出那一步，天上无数刀锋便会落下，顷刻间就会将我笼罩在无数刀锋之下。

　　“哈哈，火海之后便是刀山，这岂不是应了那句老话，刀山火海人间炼狱，五行阴命，你这是盼着我下地狱啊，不过，我这小命还没那么容易死。今日，我要让你臣服于我，便不会退缩！”

　　说话间，一步已经迈出，重重地踏出了火海边界之外，双眼都能够观察到天空中的刀锋上闪烁出刺眼的寒芒和亮光，杀意更盛了。

　　我笑着，另一只脚缓缓举起，同时迈出了火海边界，这一刻，天空中所有的长刀一起劈下，千把长刀一把接着一把向我劈来，带着夺命的呼啸声，以及剧烈的杀意。

　　最快的一把长刀几乎是在一息之间便到了我的面前，锋利的刀锋似乎都要刺中我的鼻子了，只是就在这一刻，我却以迅雷之势，双手合十稳稳地接住了面前长刀，如同空手入白刃一般，以自己的双手夹住了面前的长刀。

　　“黑火，我虽不知道你的来历，但你既然能够位列凡火之上，便应该有通天之能，今日，便让我看看你到底有何等本事！”

　　说来奇怪，我这一番话说出之后，双手上的黑火居然像是有灵性一般微微抖了一抖，随后便听见“嗤……”的一声，眼前来势汹汹的长刀，居然在我双手之间被化作了铁水，“铛啷”一声断成两截落在了地上。

　　“居然断了！”

　　五行阴命同样吃了一惊，却在此时，天空中剩下的无数长刀也已经杀到，我心中一横，双手黑色火焰狠狠一扫，化作无数火星飞溅而出，这些金行之力幻化而成的长刀触碰到黑色火星之后立刻断裂，不出片刻之后就被烧出一个个窟窿，上千把长刀，竟然近不了我的身。

　　“凡火为红，仙火为白，鬼火为绿，尸火为青，天下间哪有火焰是黑色的？除非是，魔火……”

　　五行阴命喃喃自语，越说脸上吃惊的表情就越来越剧烈。

　　只是就连我这个使出黑火的人都不明白这黑色的火焰到底是什么来头，但是这黑火却以助我破了五行阴命的两阵，抬脚走过满地的废铁，穿过五行之火行和金行之力，面前便是巨大的高山，环绕大山的数条汹涌江河，已经漫山遍野看不见尽头的森林。

　　这最后一阵却也是五行阴命给我出的最大难题，百山，千水，万木，若是不破了这三行法阵，我要是用自己的脚走的话，却不知道要走到何时才能穿过这么大的区域，这里是五行阴命命格之中的意识所化，莫说是广袤无边，百山层峦也不过只是在它一念之间。

　　“魔火为魔心所化，以魔火之源为引，不入五行，游离于三界之中，即便是我生前也没见过真正的魔火，今日却有机会看见这黑色的魔火，也算是一种幸运吧，不过，为何魔火会在这少年身上？万林到底有何来历？也罢，若是真能破了我的百山千水万木大阵，我便跟了他，就看看他是不是有这个能耐了。”

　　五行阴命说完之后便凝神看了过来，一切就都等着等一下我闯关的结果。

　　我望着眼前的山峰，巨大无边，河水层层流动，却好似都有灵一般，如同刚刚的火海和刀山一般向我施压。

　　这其中之灵应该就是五行阴命之气所化，说白了，借助眼前的大阵向我施压的其实就是五行阴命，要破这百山千水万木大阵，却不是靠一步步走出来的，而是依靠威势，破了五行阴命那最后的傲气，它服了，阵也就破了！

　　“都说，古来山川，草木皆是有灵性之物，天下无一物不能成妖，便是说明华夏大地五行皆有灵性，我双手之上的黑色火焰虽然还不知道是什么东西，不过却是你五行克星，今日，你假借天地大势压我，我便以这黑色火焰反击，看看你强还是我横！”

　　说话间，我高举双手，做托天之势，身上灵力急速流转，此时的我本就是意识体，黑色火焰也并不真实，一切都在一念之间，急速燃烧的黑色火焰在天空中不断升腾，刹那间化作巨大的黑色火龙，这黑色火龙狰狞咆哮，口吐恐怖吐息，发出阵阵龙吟。

　　对面的百山千水万木，同样有三色光芒升起，化作莲叶三瓣之状，这三叶对上了黑色火龙，双方竟然是势均力敌，不让对方半步。

　　我双手一转，黑色火龙低着竟然的咆哮向前飞去，转眼之间撞上了三色莲叶，却看见山峰摇晃，河水崩断翻滚，无数参天大树摇摆不止，而我手中黑色火焰却同样忽明忽暗，碰撞和对抗越发激烈。

　　“吞了它！”

　　我大喊一声，这黑色火龙怒吼起来，巨大的身躯将三色莲叶缠住，张开血盆大口，一下咬住了三色莲叶之上，黑色吐息裹挟着克制五行的力量席卷整个三色莲叶。

　　却在这一刻，眼前层峦叠起的高山，汹涌澎湃的河水，数之不尽的大树忽然在一阵风中消散不见，我也是一怔，收回黑色火龙，却见一片白茫茫中五行阴命踏步而来。

　　这一次，不是我走到了他的面前，而是他走到了我的面前！

　　抬手，拱拳，行礼，平静地说道：“不用再比了，是我输了。你手中黑色火焰为三界之中最为神秘的魔火，虽然不知道你从何得到，但是这魔火专克五行之力，凡火见之需要膜拜，刀剑遇之顷刻间化作铁水，水浇不灭，土掩不息，树木在其之下焚烧殆尽。既然你身怀如此秘法，我想，也许是该认输了。”

　　我一怔，听这意思，眼前的五行阴命是打算认主了不成？

　　此刻，走出小巷子的白羊，跌跌撞撞地钻进了汽车内，身边的跟班一见白羊吐血立刻紧张起来。却听见白羊虚弱但是阴冷地说道：“回家，这一次的妖巫三炼，我要好好设计设计！”


第二百四十九章 老术士

　　白茫茫的世界内，我和他面对面而立，百山千水已经不在，黑火环绕于我的手中，我低声说道：“你这是服了？”

　　五行阴命仰天哈哈一笑，大声说道：“你的造化的确惊人，跟了你或许还有机会见到阳命，既然如此，我便跟你了！”

　　光影消散，话语如同尘埃落定，我从梦中醒来，却感觉到五行阴命已然归位！

　　就在我收服五行阴命之后，黑色魔火却没办法使出，似乎只是出现在意识空间内！

　　对于我在意识空间里翻手就冒出来的黑色魔火，齐星老头觉得可能是某种机缘，但是等我回到了现实世界，无论怎么翻手，怎么念咒，这手里却偏偏连个火苗都没有，当真是奇了怪了。

　　“老头儿，你昨天说的那些所谓观命之法，其实不都是相士的本领吗？可如今这社会，整容，变性，笔笔皆是，哪里能看的那么准？”

　　我跟着齐星老头的身后，在长春的街道上走。

　　“你小子说聪明也聪明，说笨也是忒笨了点，你不会随机应变啊，懂不懂啥事随机应变？咱们命师观命，首先用相士那一套这是基础，如果真遇到那整容的，变性的，那就看气，人的外貌会变，但是身上散发出来沟通天地自然的气是不会变的。如果连气都变了，那就看神，一看眼神，二看心神，三看魂神，这神是肯定不会变的。不过，人的命只是其机缘气运的一部分，命格会有些许调整，这都是可能的，所以观命很有讲究，你小子逮着空自己好好参悟参悟。”

　　老头儿这话没说错，我一知半解地点了点头，接着问道：“那我剩下俩穴你什么时候给破了？不是说阳穴一开，命师道行大涨，天穴一开，命师能迈天阶吗？你本事这么大，给我破了呗。”

　　我这就相当于想要找人代笔考试，是走捷径，没想到齐星老头却摇了摇头，坚决地说道：“虽然你再过十来天就要去参加妖巫三炼，但是这捷径走不得，阳穴和天穴得你自己破了，能不能成为一等一的命师，还得看你自己的努力。好了，我们到了。”

　　说起来，从几天早上天蒙蒙亮开始，我就被眼前这老头儿给拽了起来，原本是以为要晨练或者打坐，可却没想到这老头居然是一大早拖着我出去访客，而且还不让我坐车，全程靠走的。

　　用齐星老头自己的话来说，他不喜欢坐现代的交通工具，特别是不喜欢把自己装在一个铁笼子里。

　　听见他说地方到了，看看手机，已经是上午九点多了，四周还有一些匆匆忙忙的上班族经过，面前是一栋小楼，三层楼房，灰色的墙面，大门口是一个书报亭和几个早餐铺子。

　　“我们来这里见谁啊？”

　　我忍不住问道，怎么看这里都是很普通的居民居住地。

　　“你上去就知道了，到时候别多说话，要见的是个老家伙，他特别不喜欢话多的后辈，不过他能帮你不小的忙。好了，跟我来。”

　　齐星带头，走进了小楼内。

　　小楼很暗，其实今天的长春阳光还是不错的，九点的时候大街上已经亮堂堂的了，可是这栋只有三层的小楼却好像是深藏于黑暗中，又像是刻意避过了天上的阳光，我走进楼梯的一刻，忍不住回头看了一眼，却见到天上洒下的阳光刚好横在了小楼的楼梯口，楼梯和阳光，仅仅只差了一线，这让我不禁有些奇怪，这栋楼是故意设计成这样的，或者仅仅只是一个巧合。

　　水泥的石梯，我一路向上走，却没看见这栋小楼内还有其他的住户，显然，这是属于私人的房子，房子的走廊内没有窗户，建造的风格就如同欧洲的剑塔，几乎就是炮筒式，没有一处地方是透光的，给人一种很不舒服的感觉，甚至我都忍不住抱怨了一句：“前辈，这房子看起来像是个大棺材。”

　　齐星老头却微微一笑，没有多言。

　　一直走到了第三层，踏出石阶之后，我向两边看了看，左边是封死的，右边的尽头有一扇褐色的小门，此时门紧闭着，四周的墙壁上画着一些奇怪的咒文，在门的上方还挂着一面八卦镜，此时我才感觉出一些灵异感，更有几分怪异和阴森。

　　“跟我来。”

　　齐星老头挥了挥手，随后大踏步地向右边的小门走去，我们这一边走，耳边似乎传来了一些古怪的笑声，其中有几个声音听起来竟然很像是我在阴间听到的厉鬼的悲鸣，还不时地有一些细碎的交谈声，空气里也开始变的复杂，阴气到处都是，甚至还混合着一些古怪的鬼气和妖气。

　　“这里怎么这么多奇怪的气息？”

　　我忍不住开口问道。

　　“别多话了。”

　　齐星老头依然不解释，让我闭上嘴的同时我们已经走到了小门之前，齐星老头压根就不开门，而是朗声说道：“倪老头，我齐星登门，你难道连门都不开吗？”

　　我一怔，莫非我们这一路走来已经被这小楼的主人知道了？齐星老头的话刚一说完，这门后面立刻传来了一阵急促的咳嗽声，随后我们面前的小门缓缓打开，里面居然是一片漆黑，只能听见一些不间断的咳嗽声。

　　“早就知道你来了，你身上那么浓的混元气息，才刚进门我就感觉到了。只是你身边带来的这个小子是谁？你应该知道的，我不爱见外人。”

　　他似乎不是很欢迎我，听到这话，我立刻拱手行礼道：“晚辈万林，乃是一名命师。”

　　对方却冷不丁地冒出一句：“哼，我又没问你，你自报家门干什么？我问的是齐星，小子有些多话啊。”

　　被这么一冲，我也是没想到，正想开口之时却被齐星老头拉了一把，他哈哈一笑道：“他是我的后辈，也是苦毒的干儿子，你应该放心了吧，可以让我们进来坐坐了吧。”

　　“咳咳，进来吧，不过别乱碰东西，我这里有好些玩意儿碰了可是会死人的。”

　　听到这话，齐星老头这才拉住我的手，将我带入了黑乎乎的房子内，一进房间，举目望去到处都是黑暗一片，却在此时，房间的四个角落和我们的头顶上同时亮起了绿色的鬼火，这鬼火冒出来的很突兀，吓了我一跳。等回过神来之时，房间内已经稍稍亮堂了一些，转头一看，却见一个老者盘腿坐在我们面前的蒲团上，身上穿着破破烂烂的道袍，头上梳着散乱的发髻，手上握着一根长长的拐杖，弯着腰弓着身子低着头。

　　“好浓的药味儿。”

　　我皱着眉头说了一句，却听见对面地上的老道士冷冷一笑，抬起头来，这一刻，我看见他的双眼竟然全都瞎了，黑乎乎的两团，而其面部更是瘦弱，下巴尖锐，在鬼火的映照之下仿若一个人间厉鬼，着实吓了我一跳。

　　“小子，看见我很害怕吗？”

　　他似乎能够看见我吓了一跳的表情，发问道。

　　“你，看的见？”

　　我疑惑地问了一声。

　　“我虽然眼睛瞎了，不过这心还没瞎。齐星，说吧，带着小子来见我所谓何事？”

　　他转头对着齐星问道。

　　“是这样的，我想让你将元阳之术交给这小子。毕竟，这门本事乃是你们术士一脉的基础功法，如今术士一脉凋零，你若是不传，怕是就要失传了……”

　　只是听见齐星此话之后，眼前坐在地上的瞎子脸色却是惊变，似乎隐约之间有些生气。


第二百五十章 元阳之术

　　“要我教一个外人元阳之术？”

　　很明显这瞎了眼的怪老头有一些不愿意，说话的时候，声音都变了。

　　齐星伸手将我拉到了身后，随后自己慢慢地往前走，站在了瞎眼的老头面前，蹲下来低声说道：“震天，你今年怕是也有一百多岁了吧，其实从百年前术士一脉就开始凋零，如今到了你的手上，你连个子嗣都没有，当年所收的弟子也多半殒命，如今你躲在这小楼之内不见天日，依靠炼制的丹药为生，为了什么？”

　　瞎眼老头却不说话，齐星老头继续说道：“还不是为了等一个能够继承你们术士一脉的人出现？我们这些老家伙都讲究衣钵传承，学了一生的本事，可还是没能跨出那一步，有什么用？普通人活不过百岁，我们也活不过一百五十岁，莫说是你，就连我自己都觉得大限将至。你们术士一脉法术难学难精，且被正统道门所不容。若不是受到苦毒这些年的照顾，你能活到今天？元阳之术乃是你们术士一脉的根基，也是术数的源头。就算是给苦毒一个面子，她的干儿子你能不教？”

　　齐星老头这番话说的也的确在理，我虽不知道眼前这瞎眼老头的来历，可既然对方终日躲在这黑色的小楼内，那就说明其一定有难言之隐。

　　而且，虽然不认识这老家伙，可我对术士一脉还是有些了解，先秦之时，黄老学说被视为主流，儒门不兴，道士那会儿子也分好几类，术士便是其中一脉，也是当时最大的一脉。

　　术士讲究炼丹制药，仿上古仙家之修习方法，道行全在这一炉丹药之中，据说当年替秦始皇东渡求药的徐福那也是术士。

　　只是，随着时代变化，炼丹之法渐渐丢失，加上灵异之事渐渐不显，炼制丹药又需要极高的天赋，所以术士渐渐变少，到了如今，术士一脉几乎在江湖中已经绝迹了。

　　所以齐星老头才会问瞎眼老头，是否希望自己这一脉凋零，衣钵无人接下。

　　而这番话，却好似也说到了瞎眼老头的心里，他深深地叹了口气道：“苦毒的恩情我是要还的，这些年如果不是她的照拂，或许我这一身老骨头已经被道门废了。只是，要想学元阳之术，我可以教给他，不过需要答应我两个要求，完成其中任何一个皆可。”

　　一听老术士松了口，齐星老头立刻笑道：“哈哈，你说。”

　　瞎眼老头用长长的指甲指向了我，低声道：“要么让他拜我为师，正式继承我术士一脉，要么就替我杀一个人！”

　　江湖恩仇，杀人夺命，并不是什么稀奇事情，对于倪震天而言也是如此。他五岁拜师，却不知道自己入的不是正轨道门，而是一位流浪于清末的术士。学了一生的法术，却遭到了正统道门的追杀，这百年来，一直是东躲西藏。过的也是颠沛流离的生活，直到遇到了苦毒之后，才在苦毒夫妇的帮助下，在东北安了家，过上了算是太平的日子。

　　只是，虽然他本事不大，我也不知道这元阳之术是何物，不过齐星老头能看中的法术一定不俗。

　　听见他提出的两个要求，我还没回答，齐星老头就直接开口说道：“他不可能拜你为师，就连我都不敢收他为徒。至于第二个要求，你且说说你要杀谁。”

　　老术士从地上站起来，指着自己的双眼道：“你可知道我这双眼睛是谁刺瞎的？”

　　齐星老头一愣，随后说道：“我知道了，他来长春了？”

　　老术士点点头道：“我心中有感，肯定是来了长春，你若是能带他的头来见我，我便教这小子元阳之术，甚至莫说是元阳之术，如果他不怕死的话，就算是我这一身的术数都教给他也不是问题，不过你也知道这家伙不好杀，你能办到吗？”

　　齐星却一拱手，我见老家伙的脸色一边严正，沉声道：“两日之后，我提他头来见你，你要记住你的承诺，万林，我们走。”

　　我还是莫名其妙，晕晕乎乎地不知发生了什么事情，就这么跟着齐星老头走出了灰色的小楼，走了一段路，找了家馆子吃饭的时候，我实在是没忍住自己心里的疑问，开口问道：“前辈，这到底是怎么回事？这元阳之术很厉害吗？还有，到底要杀谁？”

　　齐星老头脸色有些严肃，看了看四周没什么客人，等吃的都上齐了之后，他才压低了声音说：“你不知道这元阳之术也很正常，我且问问你，你可知道现代道门的基本功法是啥？”

　　我摸了摸脑袋，开口回答：“这说不好，好像都不同吧，龙虎山，茅山，都不一样。”

　　齐星却摇摇头道：“你错了，虽然换了很多皮，可是本质还是一样的，首先修习的一定是上清玄度之法，这是打基础的，虽然传到每个门派就变了样儿，但是本质都不会错，即便是玉清，玄清两脉的道门这基础功法都差不多。可是，先秦之时，术士当道的时候这修炼的基础功法就是元阳之术，可以说，三清的基础功法演化出了日后的道门法术。而元阳之术便是日后演化出术士一脉所有法术的基础功法。”

　　我不由得一惊，但旋即皱了皱眉头问道：“那不就是个基础功法吗？”

　　齐星老头用手拍了一下我的脑袋，低声说道：“笨。说是基础功法，可是这基础功法是谁创的？你光看见道门后续的那些厉害法术，飞天遁地的法术的确是道门不少高手所创，可是这些高手不也都是学习基础功法开始的？那这基础功法又是谁创造的？”

　　我被他这么一问倒是给问懵了，想了想后摇摇头，他却凑近了我低声说道：“这话寻常人听不得，我且告诉你，灵异圈中很早就有所发现，觉得所谓圣人，上仙，那都不是虚构的，都可能是真实存在的。那这基础功法你说是谁所创？三清，真的不存在吗？为何世人相信佛祖是真正存在，却不相信三清是真正存在的呢？”

　　我吃惊地哑口无言，如果按照齐星老头的话来说，那不就等于告诉我，道门三大至尊都是真实存在的，而三清的基础功法实际上是圣人所创。

　　我惊的嘴里的面条往下流都没感觉到，齐星老头抬脚踢了我一下，我才反应过来，赶忙擦了擦嘴巴追问道：“那术士一脉的老祖是谁？”

　　齐星老头却摇摇头说：“这我就不知道了，术士一脉陨落的太快，我想这问题还得震天告诉你，好了，快点吃饭，吃完饭我还要找你家干娘商量商量对策。”

　　可是我的问题还没问完，心中更大的一个疑惑一直没有被解答，急忙问道：“那你们要杀谁？之前那老术士也没说，可你好像已经知道了，是不是一个很厉害的人？这老术士本事应该不弱吧，看他的眼睛还是被刺瞎了，谁有这样的本事？”

　　齐星老头想了想后叹了口气道：“这个人，其实对于我们而言，也曾经是朋友，只是有些事情真应了那句话，命里有时终须有，什么都拗不过一个命字。当年震天刚来东北的时候，我作为老大哥也和他，还有苦毒夫妇特别要好，我这人那时候喜欢玩，所以大家经常聚在一起喝酒。而在那时候，我们这个小团队里还有一个人，他叫柳辉，是柳城的堂弟，也是个猎妖人，不过却是个面善心狠的家伙，对了，他如今可是东北猎妖人中的长老之一……”


第二百五十一章 人面兽心

　　所谓知人知面不知心，画脸画皮难画骨。

　　柳辉便是最好的一个例子，他是苦毒婆婆丈夫柳城的堂弟，从小就展露出了猎妖的天赋，所以跟着柳城的父亲，也就是东北四大猎妖天王之一的柳相如学艺，自小开始表现出来的便是一副善良谦卑的模样，时常跟在柳城的身后，一来是给柳城做护卫，二来也是向这位未来要接下柳相如的位子的新天王示好。

　　所以，当年的他也是齐星他们这一伙人中的一员，和苦毒婆婆，齐星他们的关系都不错。也时常和大家一起喝酒吃肉，但是柳城死后，苦毒婆婆报仇心切，离开东北之后，这情况就有了巨大的变化。

　　柳城死后，一直跟在柳城身边的柳辉成了能够继承柳相如衣钵的唯一传人，所以其在猎妖界的身份从原本的一个无名小卒，柳城的跟班一跃变成了天王接班人，这让本来还懂得伪装自己，学会假装谦卑的柳辉一下子就暴露出了本性。

　　专横跋扈自然不在话下，甚至对过往的老朋友都开始颐指气使起来，齐星本就是高手，而且比他们年长几十岁，觉得柳辉暴露本性不能相处之后，他自然也就放手不管，也断了和柳辉的来往，柳辉好几次来找齐星麻烦，但是最终都铩羽而归，最后也只能不了了之。

　　可是对于比齐星弱上一筹的倪震天，那却是两回事儿了，为了巩固自己在猎妖界的位置，他假装和倪震天和好，利用倪震天想要扩大术士影响力的心情，设计了倪震天，让倪震天一度沦为了他的杀手，替他背了不少黑锅，最后得罪了大门大派，却没想到柳辉居然将所有罪责都推到了倪震天的身上，害的倪震天在被追杀之时，被人刺瞎了双目，若不是齐星当时出手相救，或许倪震天就已经死了。

　　之后苦毒婆婆报仇无果回到东北，利用自己的影响力保下了倪震天，可却也动不了当时已经成了猎妖界大人物的柳辉。

　　加上柳相如当时行踪飘忽，柳辉无人能治，苦毒婆婆也无计可施，双方断了来往，这一晃眼便是几十年过去了。

　　如今，倪震天提出要杀的人就是当年陷害他的柳辉，只是听了齐星的解释，我却好奇地问道：“前辈，照你这么说的话，那这柳辉岂不是大人物？这么多年没杀了他，你现在怎么答应倪震天起来？我们真杀的了这老家伙？”

　　齐星却只是开口道：“所以要找你干娘商量，别废话了，快点吃饭，吃完饭去见苦毒。”

　　苦毒婆婆的大楼中，他俩蒙在里面说话已经快半个时辰了，却不让我听，百无聊赖之下，我只能在四周瞎转悠，在长春市的市中心，苦毒婆婆名下有饭店，有大楼，甚至还有夜总会，当然投资理财不是她管的事情，我在大楼的走廊内瞎转悠，对于四周来回走动的上班族而言，看见我这么一个少年还是很好奇的。

　　望着窗户外面的天空，忽然觉得自己的人生有那么点不可思议，我从天津到北京，又从北京到上海，我去过吉林，还去过楼兰古城，我走过华夏大地不少地方，可最后却发现竟然没有一个地方能容下我。

　　手上握着的手机里SIM卡已经换了，所以过去学校里的朋友肯定找不到我，说来还有一点抱歉，竟然来不及说一声再见。

　　“嘿，小朋友，你在这里干什么？是谁的孩子啊？”

　　正在我发呆的时候，身后不知不觉走过来好几个职员，我一怔，摇了摇头道：“就是瞎转转。”

　　见我不爱多说话，这群吃饱了饭没事干的职员正想追问，却在此时，我看见大楼底下停下一辆黑色的轿车，车门打开之后里面走出来一个身穿貂绒，梳着大背头的男人，戴着墨镜，看起来应该是上了年纪的，只是穿着打扮都很夸张。

　　有好几个随从跟着，正往楼上走。

　　没一会儿，电梯停在了我们这一层，电梯门打开之后，走出来的那个男子正是我刚刚看见的老头儿，脸上的皮肤都是褶皱的，可是身材很魁梧，看的出来年轻的时候身材一定很不错。走出电梯之后却笑着嚷嚷起来！

　　“嫂子啊，嫂子呢？弟弟我来看你了，哈哈！”

　　他声音很粗犷，而且嗓门特别大，手上戴着数枚戒指，脸上的胡子很茂密但是修剪的很不错。只是我注意到的却是他身后带着的随从，绝不是一般的保镖或者秘书，有男有女，一共是四人，全部都穿着制式的黑色皮衣和皮裤，皮衣是有下摆的那种长款式，手上戴着皮手套，脸色一个比一个冷，看着就像是电视里演的那种双手。但是最让我吃惊的是他们身后背着的黑色重弩，腰间微微凸出，肯定是插着类似匕首之类的玩意儿。

　　重弩的样式我看着有些熟悉，片刻后想了起来，这些重弩的模样不就和凤姐之前用过的猎妖弩一样吗？

　　四个人，几乎是全副武装，脸色冰冷，还带着这么精美的猎妖弩，加上一个声势浩大的浮夸老头，难道是猎妖界的人？

　　老头嚷嚷了半天也没见苦毒婆婆出来，他立刻如同孩子一般吼道：“什么玩意儿，本大爷来见你你居然敢不出来，你们快告诉我，苦毒的办公室在哪里？说，你过来，说！”

　　他伸手指着一个小白领喝道，这小白领吓了一跳，摇了摇手说道：“别，别，我不知道啊。您别动手，别动手啊……”

　　说话间，老头身后一个黑衣人立刻快步走了上来，一把抓住了这小白领的衣服，对方吓了一大跳，连连挥手表示自己不知道。

　　这也没办法，苦毒婆婆这个名字寻常员工怎么会知道？他们甚至都不知道苦毒婆婆就是他们的大老板，苦毒婆婆来的也少，办公室常年空关着。

　　“不说是吧？剁了他的手。”

　　这老头果然嚣张，见小白领说不知道，立刻吼了起来，抓着小白领衣服的黑衣人二话不说猛地从腰间拔出了一把雪亮的匕首，眼睛都不眨地就要剁了这小白领的手，吓的四周的人全都惊慌失措，危急关头，我皱着眉头喊道：“停手！”

　　黑衣人却置若罔闻，匕首狠狠切了下去，还好我一抬手，飞出一张暴天符，飞刃破空落下阻止了这黑衣人下手。

　　小白领摸着自己的手，瘫软在地上，剩下一片湿漉漉的，俨然已经被吓的魂不附体，大小便失禁了。

　　“你是什么人？敢阻拦我的人动手！”

　　这老头一声大喝，看的出因为我出手救人而显得非常不满。

　　我往前走了几步，冷着脸说道：“我是苦毒婆婆的干儿子，你又是谁？”

　　一听这话，老头哈哈大笑起来，随后挥手道：“干儿子？苦毒那老婊子的干儿子？哈哈，她也真想的出来。你还问我是谁？我是她你的叔叔，是她的小叔子。”

　　我一怔，正在此时，走廊尽头传来了苦毒婆婆地声音，喝道：“柳辉，你少在这里给我撒野！”

　　这时候我才知道，眼前这个骄狂的几乎无法无天，让手下随便伤人的老头就是柳辉，也就是如今猎妖人联盟的长老之一，更是倪震天的仇人。

　　“哦？这不是嫂子吗？哈哈，你看弟弟我多想的到你，抽空来看看你是不是死了，见你活的好好的，弟弟我就放心了，不过你收这么个小玩意儿做干儿子也太扯了吧，我怕我一不小心就弄死他了。哈哈！”

　　他伸手指着我，又是一通大笑。


第二百五十二章 各怀鬼胎

　　“你来这里干什么？我的地方不欢迎你。”

　　苦毒婆婆说话间挥了挥手，四周的职员全都退了出去，走廊上转眼就被清空了，我快步走到了她的身后，双眼警惕地盯着眼前的老头儿。

　　“我刚刚说过了，是来看看我亲爱的嫂子，毕竟我们这么多年都没见了。当然，你毕竟还是我的家人，所以我想找你来分享一下我人生中最伟大也是最光荣的时刻。”

　　柳辉话锋一转，果然是有神秘来意。

　　“什么光荣的时刻？”

　　苦毒婆婆皱着眉头问道。

　　“根据猎妖联盟的规定，猎妖联盟四大天王，任何一位死去，或者是失踪超过十年，那就会自动任命他指定的最后一位继承人成为新的天王。距离柳相如这老家伙失踪已经整整十年了。而我，就是他指定的最后一位继承人，所以，明日在仙云山庄，猎妖联盟将为我举行一次盛大的加冕仪式，而我也将成为新的猎妖界四大天王，这么伟大而光荣的时刻，我还是希望作为家人的你能够参加，一起见证属于我的光辉。”

　　柳辉说完之后，挥了挥手，一个跟在他身后的黑衣猎妖人快步走了上来，手上拿着一个小木盒，打开之后里面是一封邀请函，邀请函上刻着两条盘踞飞旋的苍龙。

　　“这本应该是属于我夫君的地位！”

　　苦毒婆婆大会喝道。

　　柳辉听后哈哈大笑道：“可是你的夫君已经死了啊，不是吗？当年你们冲撞火鬼，结果不敌，最终被火鬼追杀，你自己都是死里逃生。这就是天意，上天要让柳城死，而我则命中注定要成为猎妖天王。把请柬给她放下，我们走。”

　　说完之后，柳辉一阵张狂的大笑，带着四个猎妖人缓缓走出了大楼内，苦毒婆婆看着地上的木盒，脸色冰冷，狠狠一脚踩下，将木盒直接踏碎。

　　“婆婆，你别生气。”

　　我急忙开口，苦毒婆婆却长长地叹了口气，无奈地摇了摇头道：“他其实也说的没错，当年如果不是我们命不好，遇上了火鬼那厮，如今成为新天王的就是我丈夫了。”

　　可是站在一边的我却微微皱了皱眉头说道：“婆婆，有一点我没想通，当年之事真的就是一个意外吗？”

　　我这么一问，苦毒婆婆一怔，低声问道：“什么意思？”

　　我摸着下巴，想了想后说道：“虽然头绪不是很多，而且过去了很多年，但是您还记得当年你们做的是什么任务吗？而这个任务是谁给你们的还记得吗？”

　　苦毒婆婆听我这么一说，细细想了想后低声说道：“当年的事情我怎么会忘记呢？当时我和儿子在家里，我丈夫回家之后就拿着他们猎妖联盟特有的任务卡，这种卡片上会详细地记录关于新任务的内容，和要做的事情。当年的任务是让我们进林子里猎杀妖兽，却没想到遇到了火鬼，最终引发惨案。至于过程，我记得当年阿城提过一句，说去任务部门的时候刚好遇上柳辉，两个人打了个招呼，任务卡也是柳辉帮忙拿给他的。还说任务部门那一天漏水，到处都是一片狼藉。你的意思是……”

　　我立刻一拍手说道：“婆婆，或许是我想多了，但如果当年之事就是这个柳辉捣的鬼，他先是和火鬼串通好，然后故意将任务卡给了您丈夫，如果你们遇到火鬼并不是意外，而是故意安排好的阴谋呢？”

　　说着说着我自己都在吃惊，好似说出了一个惊人的大阴谋，苦毒婆婆却摇了摇头道：“你这个想法我也有过，特别是在柳辉得势露出真面目之后，可是我派人去调查过猎妖联盟当时派发任务的那个人，他明确地告诉我，当时看见柳辉是随便从架子上拿了一张任务卡下来，而且那一天任务部门的房子也的确漏水，到处都很乱……”

　　苦毒婆婆的话还没说完，我却一拍手道：“婆婆，您少想了一步，你调查的那个人的确是看见柳辉随便取了一张任务卡，可当时他给您丈夫的任务卡就不会作假吗？就算不做假，这任务卡难道就不可能是他趁着当时漏水而巧妙放上去，等被人看见的时候再故意装出随便取任务卡的样子拿下来的吗？”

　　苦毒婆婆听后一下子怔在了当场，吃惊地望着我，我却微微摆了摆手道：“婆婆，这只是一个我的猜想，不一定就是事实。可我觉得很有可能，如果您能派人再调查一下，虽然过去了那么多年，很多线索都没了。但是，我相信，您丈夫的死和柳辉脱不了干系，杀了您丈夫，他就是天王的唯一继承人，这样的戏码在现实生活中可不少见。”

　　有时候，只需要一个小小的提示，或者是一次不经意地推敲，一切就都会变的不可思议起来，苦毒婆婆这么多年来从来就没有想到过这么深的地方，也许是因为当局者迷，亦或者是她还没有想到柳辉真的会杀死自己的哥哥，但是当我所说的话顺理成章地连续起来之后，她却发现，我说的似乎就是事实……

　　“不，不可能，他们毕竟是兄弟，他们身体里流淌着一样的血液，为什么会互相杀戮？这不可能，这绝不可能！”

　　苦毒婆婆摇着头，不断地后退，就在此时，她身后的齐星老头忽然冷着脸走了出来，站在苦毒婆婆身边之后，他冷冷说道：“到底是不是，问一问不就知道了吗？”

　　苦毒婆婆一怔，我也是一愣，齐星脸色冰冷地说道：“柳城的魂魄被火鬼所灭，已经无法招回，但是他的生平，死因，却并非无人知晓，有一个家伙一定知道。”

　　苦毒婆婆脸色一变，抓着齐星的手说道：“你是说，判官……”

　　齐星点了点头，双眼慢慢眯了起来，声音也不似过去那般带着戏耍之情，而是一片冰冷，缓缓开口道：“正是判官，今晚，我们招一个判官上来问问话！”

　　轿车内，柳辉慢慢地摘下了眼镜，身边的保镖立刻低声说道：“已经派人通知了火鬼大人，明日在仙云山庄之中已经布下了绝强杀阵，有火鬼大人压阵，配合我们二十多个好手，就算是齐星老头也让他有来无回。”

　　柳辉点点头道：“你们一定要做到万无一失，不要让任何人知道柳相如这老家伙是被我偷袭后封印了起来，另外，听说妖脉命师有人要见我？”

　　那黑衣保镖立刻点头道：“是的，妖脉大命师白羊素来和苦毒不合，这一次又被齐星打伤心中愤愤不平，所以想和我们联手，在明日的仙云山庄杀阵之中联手杀了苦毒和齐星。不过，这事情我没敢直接答应，还需要您同意。”

　　柳辉点了点头，随后直接说道：“那就去见见吧，听听这小崽子有什么说法。多个人帮忙，总是好的。”

　　妖脉寒云庄重华殿中，风妖老头身子轻轻地飘进重华殿中，站在寒云道人面前，拱手作揖，随后说道：“宗师，已经查明白羊暗中私会猎妖联盟的柳辉，并且商谈如何对付苦毒的事情，是否要下追杀令？”

　　寒云道人却微微摇头道：“明日你选几个好手，让洪峰带着，就在仙云山庄外围不要动手，保住苦毒安全，这件事情终要有个了结，而且还能测试一下万林这后辈的深浅和命数。他的命，我看不穿，变化太多。你就这么办吧，明日仙云山庄之内自有分晓……”


第二百五十三章 判官

　　有很多人有疑问，到底阴间是不是真的存在判官，是不是真的存在那本传说中关乎一个人生死的生死薄。即便是我见到过厉鬼之后，入过阴间之后也会时常想，要是吴承恩也曾经是一位灵异人士呢？或是认识一位灵异人士，告诉了他阴间是什么样子的，也告诉了他有判官和生死簿的存在。

　　只是，这一切如今都已无从知晓，但是，我所看见的阴间虽然和西游记中有所出入，但却一样有判官，也一样有这生死簿，只是判官并非能管辖人之生死，而这生死薄也并非控人生死。

　　判官为一方鬼差之头领，主锁魂，理阴阳。而生死薄上能看这一方死者之死因，人命却不是其可控，阳寿虽有定数，却并非判官而定，为天定。

　　但是，判官毕竟为一方鬼差之头领，却不是孤魂野鬼，招之即来，挥之即去，所以齐星说要招判官到阳间来，这话却是吓住了我和苦毒婆婆。

　　深夜，我们站在苦毒婆婆为柳城所立的陵墓边上，夜风有一点冷，墓地里的气氛阴森森的，即便是白天来，人少的时候便会感觉心中惊颤，更何况是夜里。

　　只不过，今夜出现在这里的却是三个见惯了厉鬼，看多了亡魂的人。

　　三根白蜡烛，一方案桌，四面令旗，齐星老头身穿白色大氅，手中握着一把桃木剑，面前的案桌上摆放着牛头，猪头，羊头各一个，当然是少不了符纸，朱砂笔之类的道具。

　　“判官怎么说也是阴间一方的头领，身份斐然自然不必说，我也不是每一次都能招来，而且判官法力高强，道行更是深不可测，你们莫要和其起了冲突，万事小心。”

　　听见齐星的话，我和苦毒婆婆都点了点头，她拉着我的手，一步步往后退。

　　“三根白烛祭群鬼，猪羊牛头请判官。黄符满天阴间开，莫问前路知生死。”

　　齐星嘴里念念有词，脚下步子连续晃动，身子在地面上不断移动，手上木剑前后挥动，桃木剑尖划过白色蜡烛上的烛火，烛火明灭不定，却未看见青烟冒出。

　　齐星轻轻一跺脚，案桌上的黄符尽数飞起，他手中桃木剑轻轻一挥，却看见三根白蜡烛上的烛火舞了起来，在空中来回飘动，不出片刻，火星子就都落在了符纸上，符纸瞬间燃烧起来，飘洒在天空中斑斑点点，只是当所有黄符化作飞灰的一刻，我明显感觉到有一股阴风吹来，案台上的白蜡烛一瞬间全都灭了，片刻之后，烛火再燃起，化作了绿色的鬼火。

　　案桌之后，墓碑之间，有绿光忽闪忽闪地亮个不停，仿若是有一扇大门慢慢打开，我瞧见一个身穿白衣的男子从这绿光中走了出来，只是空气里却并没有鬼气，倒是阴风更盛了。

　　“干儿子，站到干娘后面，判官来了。”

　　苦毒婆婆急忙将我拉到了身后，我站在苦毒婆婆背后，探头看去，却见一个满头白发，脸色异常苍白，身穿一套白衣，左手执笔，右手握着一本四四方方的黑皮书的男人出现在了我们的面前。

　　“阳间下民，为何施展法术强开引魂路，请我上来所为何事？”

　　判官沉声问道，声音浑厚，话语之中带着一股子怪腔。

　　“在下齐星，却不知道阁下是哪一方判官，还请赐教高姓大名。”

　　齐星老头倒是很客气，伸手还做了个揖。

　　判官模样傲慢，沉声说道：“我乃是阴间三十六部，主东北的灰齿判官。”

　　齐星还没说话，苦毒婆婆却已经忍不住，高声说道：“还请灰齿判官替我查一查，我夫君柳城到底是怎么死的？还老妇心中一个疑问！”

　　判官一听这话，却眉头微微皱了皱，低声说道：“哼，人之生死，磨难劫数皆是天定，你们知道了又如何？人都已经死了，再说，死因虽然记录在这生死簿内，可却不能随便告之凡人，今后天数，命中定理，都会受到影响。”

　　这判官说来说去就是不想告诉我们柳城的死因，不过话倒是不错，如果每个灵异人士请了判官上来，一通盘问判官什么都说的话，那也不需要警察和侦探了。

　　只是苦毒婆婆心中急切，柳城之死已经困扰了她几十年，如同梦魇一般，如今终于能够让这个梦清醒，她如何不急？如何不紧张？

　　快步往前走去，苦毒婆婆双手抱拳，对着面前的判官深深一拜，随后沉声说道：“若是判官愿意告之我夫君之死因，我老婆子愿奉上钱财无数，牛羊千匹，还请判官开恩，圆了我老婆子的这个心愿。”

　　苦毒婆婆是一个何等要强之人，如今却肯如此屈尊，已经是做到了极限，只是判官却摇摇头道：“凡人多妄言，我又岂会要你这点钱财，莫要再说，本尊回去了……”

　　说话间判官就要离开，苦毒婆婆慢慢直起腰来，一言不发，只是她的眼睛里多了一层疯狂之色。

　　江湖中为何都叫她苦毒婆婆，而不叫她的本名，这个难听的称号却不是外人给她取的，而是她自己说出，特别是在柳城死后，她对众人说她这一生苦已经吃尽，那便要毒，只有毒了才不会再吃苦，所以虽然在我面前的苦毒婆婆是个和蔼可亲的老婆婆，但她毕竟还是那个让人闻风丧胆的苦毒婆婆。

　　无论是对人，还是对鬼，都是一般……

　　“判官留步。”

　　苦毒婆婆忽然低声说道，面前的判官微微一怔，皱着眉头转过头来问道：“凡人还有什么事？一而再再而三地留下本尊，你们这是要戏弄本尊吗？”

　　苦毒婆婆双手缓缓垂下，随后看了齐星老头一眼，开口问道：“齐星大哥，今天如果我硬要留下这判官，会惹出多大的祸事？”

　　齐星老头却哈哈一笑道：“区区一个判官，我齐星扛的下来！”

　　苦毒婆婆听罢，又对着齐星老头一拱手，随后猛地转头，银发在寒风之中狂舞，喝道：“你这小小判官也敢称自己为尊？我敬你便拜你，我不敬你便灭了你。今日，我要知道我夫君柳城的死因，你若不说，我便留下你，让你暴晒在太阳之下，看看你受不受的住！”

　　说话间，苦毒婆婆一挥手，妖爪浮现出来，猛地朝着对面的判官袭去，判官急忙躲避，这鬼爪却击在了它的退路上，一片绿光被打碎，暂时封闭了判官的去路。

　　“大胆凡人！居然敢对本尊出手，真是不自量力，今日便收了你们的魂魄，投入炼狱之中折磨！”

　　说话间，它身上刹那间冒出大量鬼气，之前我就觉得奇怪，这判官怎么也是个厉鬼，可是身上却没有一丝一毫的鬼气，尽是阴风阵阵。原来是这判官道行比较高深，将身上的鬼气收了起来，难怪我没感觉到。

　　此时鬼气外涌，这判官苍白的脸上瞬间一片泛青，嘴中利齿外露，头上顶冠冒出鬼脸无数，转动手中的判官笔，笔上有绿光闪烁！

　　此时妖爪在苦毒婆婆的操控之下猛地向判官攻了过去，判官用手中笔轻轻一点，妖爪刹那间被击退，苦毒婆婆亦往后退了一步，收回妖爪正要放出其他命格，我却一把抓住了苦毒婆婆的手，她奇怪地看着我说道：“干儿子你躲开点……”

　　她还没说完却听见我笑着说道：“干娘，您歇着，这厮我来对付。”

　　苦毒婆婆愣住了，齐星老头也是一愣……


第二百五十四章 实力提高！

　　“干儿子，你别瞎说，躲开点。”

　　听见我的话后，苦毒婆婆先是一愣，随后立刻拒绝了我的要求，只是我却笑了笑，抬脚往前走了几步，回头望着苦毒婆婆道：“我虽不是你亲生儿子，但你对我有恩，知恩图报的道理我还是懂的，今日一战我替您出手。”

　　说话间，我双手展开，眼中寒芒毕露，望着面前的判官道：“我一直很喜欢看西游记，因为里面神神怪怪特别有意思，所以对里面的情节我记得特别牢，我还记得那时候西游记中孙悟空下到阴间，见了阴曹地府里的判官，便是一通棍棒，判官也是落荒而逃。虽然我知道这不过是小说里的情节，但是心中却很好奇，你们判官到底是什么样的人物，真的很厉害吗？如今，算是圆了我一个心愿。”

　　伸手拍了拍腰间的葫芦，五行阴命瞬间上身，只是和过去不同的是，这一次五行阴命取的是哪一行之力并非是五行阴命来定，而是我来定！

　　“金行，开！”

　　我双手一展，双手之间有金色的光芒闪烁，片刻之后双手之间有金色的大剑飘浮，长剑无比凝实，越来越清晰，最终化作巨大的金色长剑，我双手往前一推，金色长剑划破长空，直取对面的判官而去，判官手中判官笔一挥，洒下一片鬼气，这片鬼气落在了金色的长剑上，转眼间便碰撞在了一起。

　　“哼，区区雕虫小技也敢在我面前放肆，你这金行之力若是再强一倍或许还能用用，现在自我面前不过只是摆设。”

　　说话间，对面的判官双手狠狠一撕，一对鬼爪将金行之力整个撕开，巨大的冲击力震在我的身上，让我连续往后退了好几步。

　　“干儿子！”“万林！”

　　苦毒婆婆和齐星老头一起冲我喊了起来，看起来很紧张的样子，我却挥了挥手道：“我没事。”

　　随后仰起头看着面前天空中飘浮着的判官，冷冷一笑道：“果然和西游记里不一样，不过话说回来，我也不是那孙猴子。既然金行之力对你没用，那这又如何！”

　　说话间我双手往上一举，四周地面隆起，片刻后我手指一点地面，定魂锥从地下猛地冲出，直刺判官而去，却看见定魂锥明明已经刺中了判官，可是判官全身却没有一点事儿，身子微微一转，魂体竟然安然无恙。

　　“五行宗，定魂锥，这一招倒是不错，不过也只是不错罢了，对我没用，对付一般的厉鬼用用还行。好了，小子，我也不和你玩了，四方厉鬼，起！万鬼噬魂，你们三个都跟着我回阴间去吧！”

　　说话间，判官慢慢地将双手抬了起来，声音里带着冷漠的杀意，四周本来就是陵墓，此刻一个个厉鬼亡魂从陵墓中飞了出来，飘荡在天空中。

　　我站在满天厉鬼之下，却从容镇定，说实话见过了通天会和鬼王之间的战争，再看这四周的几十头厉鬼便如同小儿科一般。

　　“杀！”

　　判官伸手一点我，四周的几十头厉鬼全都向我飞了过来，我站在原地却没有动，几十头厉鬼围绕着我来回飞舞，发出悲鸣之声，有的厉鬼甚至已经对我露出了鬼爪獠牙，想要冲杀上来攻击我，可就在这时候，我却脸上露出了笑容。

　　“干儿子，快回来！”

　　苦毒婆婆对我大喊道，我却笑了笑，举起左手，也不知道什么原因，我从刚刚开始就觉得手心里微微泛起暖意，这种暖意渐渐变强，等这几十头厉鬼围绕着我的时候我已经能够感觉到手心里有什么东西在燃烧，此刻当我举起手来的这一刹那，苦毒婆婆和齐星老头都能够看见我的手心里居然冒出了大量的黑色火焰，这黑色的火焰还是如同火苗一般的状态，可它刚一出现，四周的厉鬼居然都惊慌失措地往后退，看起来像是不敢靠近一般。

　　“这，这是魔火！”

　　判官都吓了一跳，但也是识货的家伙，还是一口就说出了魔火的来历。

　　“这就是万林这小子嘴里所说在收服五行阴命的时候燃烧起来的黑色火焰，果然不凡。我也是第一次看见魔火。”

　　齐星老头也是第一次看见魔火，更何况是苦毒婆婆了，她吃惊地望着我，半天了竟然也没能说出话来。

　　“既然燃烧起来了，那眼前这些厉鬼，也自然不在话下，统统给我灭了！”

　　挥动手臂，手心里的黑色魔火在我的面前狠狠拉开，刹那间化作了一片火炼，四周没有来得及逃开的厉鬼们只要触碰到这火炼立刻就被烧成灰烬。

　　“不，不，该死的，人间居然又出现了魔火，我一定要禀告上去，派鬼将来捉拿你这小小的人类……”

　　说话间判官就要逃走，身后绿光被它身上鬼气打开，引魂路眼看就要形成，却在此时我右手之上有水行之力凝聚，这水行之力不出片刻变化作了一块坚冰，这坚冰一头尖锐无比，我用左手握住坚冰，在坚冰上覆盖了一层黑色魔火。

　　“你，逃不掉，去！”

　　在坚冰熔化之前，我伸手一指前方，黑色魔火裹挟下的坚冰直飞出去，化作一枚箭矢一下子就刺进了判官的背后，判官全身巨震，魔火一下子就遍布它的身体，快要完成的引魂路也因为鬼气不足而消失不见。

　　我收起五行阴命，快步走到了判官面前，它正趴在地上，抬起头看着我大喊道：“还请收走魔火，我自然会告诉你们想知道的事情，快收走这魔火，生死簿只有我能读懂，你们凡人看去只是一片空白！”

　　我看了苦毒婆婆一眼，婆婆向我点点头，我这才伸手拍了拍判官身上的魔火，其身上的魔火很快就被我收入了手心内，消失不见。

　　魂体上冒着黑烟，它趴在地上长长地叹了口气后说道：“真是想不到今日栽在了你的魔火之下，你们要知道谁的死因，告诉我他的名字，还有生辰八字，我帮你们查查。”

　　苦毒婆婆急忙走上前去，将柳城的生辰八字报出，在判官查询生死簿之时，我走到一边，翻了翻手，又奇怪了，这刚刚明明莫名其妙冒出来的黑色魔火，现在又失灵了，我怎么搓手，怎么胡乱念咒都没用。

　　齐星老头走到我身边，看了看我的手心和手背之后，忽然说道：“你刚刚手心里冒出火来的时候，是不是四周被厉鬼包围的时候？”

　　我一怔，立刻点了点头，说话间齐星从四周拘来一头厉鬼，这厉鬼刚刚被我的魔火吓的不轻，此刻全身发抖，只是它一靠近我，尤其是身上的鬼气触碰到我后，我手心里的黑色魔火立刻冒出了火苗，这下子我双眼顿时发亮，想了想后说道：“莫不是因为鬼气的缘故？”

　　齐星老头微微一笑道：“我想应该就是因为鬼气的缘故，这魔火你还控制不了，如何得来的都是问题，可是毕竟是在你身体内存在，所以和你一体，鬼气为外面入侵之物，一旦刺激到了这黑色魔火，它立刻就会燃起，想来应该是这个原因了。”

　　知道了如何让魔火燃烧的方法，我顿时大喜过望，脑子里连连转动，日后只要在封鬼葫芦内多收几只厉鬼，定然能够帮我施展魔火！这可是一大助力啊！

　　就在我俩说话的时候，身后的判官忽然喊道：“有了有了，我查到这个叫做柳城之人的死因了！”

　　听到这话，我和齐星老头立刻围了过去……


第二百五十五章 情殇

　　“找到了？快告诉我死因！”

　　苦毒婆婆喊了起来，声音里满是焦急。

　　“柳城，柳相如之子，为猎妖联盟天王之继承人。阳寿本该有130，但是却于37岁之时死于火鬼之手。火鬼与其弟柳辉私通，杀人夺位……”

　　判官之后的话已经不重要了，苦毒婆婆听到这里的时候就已经慢慢低下头来，花白的头发散落在她的额前，遮住了那一张已经有些苍老的脸。

　　“婆婆……”

　　我轻轻唤了她一声，却看见有泪水从苦毒婆婆的眼睛里流出来，只是传来的却是淡淡的笑声，带着深深的悲凉。

　　“他本来能够活130岁，他本该和我一起携手走完这一生，我们本来有一个幸福的家庭，哈哈，现在却什么都没了，没了……”

　　苦毒婆婆低声说道，呢喃声中透出那一份哀伤。

　　“柳辉，你真是好样的，骗了我这么多年，你当我苦毒是傻子吗？哈哈，好，好，好！”

　　苦毒婆婆连连说好，判官在此时却悄悄打开引魂路，溜回了阴间。

　　墓碑之内，苦毒婆婆一步一顿地走到柳城的墓前，伸出手轻轻地擦拭柳城的墓碑，擦的皮都破了，斑斑血迹染在墓碑上。

　　我不忍心看婆婆这样，正想上前拉住婆婆，却被齐星老头一把抱住，他在我耳边低声说道：“有时候你不知道怎么安慰一个人，那就索性不要安慰，时间才是最好的药……”

　　我懵懵懂懂地点了点头，听见苦毒婆婆一边哭却又一边笑着说道：“夫君，我有点累了，追了火鬼这么多年，我累了，却不知道真正该杀千刀的人却在我的身边。你也没想到吧，那个柳辉会暗中害了你，走奈何桥的时候是不是心里很恨？我也很恨，明天我就去杀了柳辉，用他的头来祭你。”

　　她的额头点在墓碑上，双手抱住墓碑就好像是在抱着自己的丈夫，我站在齐星的身边，即便那一年的我还不懂得什么是情爱，更不明白什么是婚姻，可我却知道，也许这才叫爱吧。

　　为了自己的夫君苦守了几十年，过去这么久了依然怀抱着他的墓碑如同怀抱着他的身体，如今的时代又有几个人做到呢？

　　我记得李世昌对我说过这样一句话。

　　“科学家说爱情不过是荷尔蒙的分泌，二十一世纪的年轻人们说爱情不过就是性的延续。我却觉得很可笑，他们不曾看过孟姜女哭倒长城，更不知道虞姬霸王共赴火海的慷慨。如果荷尔蒙能够强大到让人忘记生死，如果爱情只是身体的欢愉，那爱情岂不成了毒品吗？真是可笑，可笑……”

　　我和齐星老头默默地陪着苦毒婆婆，她哭了很久，很久……

　　翌日，仙云山庄门口，一辆黑色的轿车缓缓停下，轿车上走下来两个人，正是苦毒婆婆和我，随着轿车之后到来的是数量面包车，拉开车门，从里面走下来总共不少于三十人的队伍，这些人全都是命师，而且全都是苦毒婆婆手下的妖脉命师。

　　“干儿子，你可以不上去，这是我们老一批人的恩怨，和你无关。今日进去了也许就出不来了，你还是在车里等我吧。”

　　她看着我语重心长地说道。

　　我却微笑了起来，拍了拍苦毒婆婆满是褶皱的手，笑着说道：“婆婆，你这么说岂不是折煞我了？我叫你一声干娘，你便是我一辈子的干娘，哪有干娘闯难关，干儿子不陪着的道理？就算是死，我们娘俩死在一起。”

　　苦毒婆婆一怔，随后抱住了我的头，低声说道：“好，好，好一个就算是死，我们娘俩死在一起。你放心，今天死的一定是柳辉这王八蛋。走，我们进仙云山庄！”

　　说话间，苦毒婆婆带着一众妖脉命师大踏步地走进了仙云山庄内，一只手握着拐杖，另一只手拉着我的手，门口没有人迎接，更没有一点册封仪式的喜庆打扮，这是柳辉布下的一个杀阵，就连他自己都已经懒得伪装。

　　仙云山庄地处长春远郊，甚至可以说是完全脱离了长春的地界，在东北有这样一个说法，城市之内归妖脉，城市之外尽归猎妖人。

　　这说法虽然夸张了点，但是却能很形象地表示出猎妖人势力之大。

　　我们拾阶而上，三十多人的队伍浩浩荡荡，一路上却很安静，竟然连一个人影都没见到，更没有听见一声鸟虫鸣叫之音。

　　“婆婆，四周没有一点声音，我让兄弟们先散开，步步为营可好？”

　　一个妖脉的命师走上来低声说道，苦毒婆婆点了点头，拐杖微微一举，我看见身后的妖脉命师瞬间全部散开，仅仅数秒钟时间我身后的石阶上所有人都消失了。

　　苦毒婆婆依然拉着我的手，等了几分钟后，有妖脉命师回来报告，整个仙云山庄内居然一个人都没有，偌大的仙云山庄居然全部都是空的。

　　“你们说仙云山庄是空的？我知道了。”

　　苦毒婆婆点了点头，却在此时，一阵大风吹来，天空中慢慢飘下了一张黄色的灵符，落下之后我们才看清楚，这黄色的灵符分明就是顺风耳符。

　　接过顺风耳符，里面传来了柳辉的声音，低声说道：“苦毒，没料到这仙云山庄其实是空的吧，这是为了引你上钩而布置的一个大陷阱。哈哈，我的人已经将整个仙云山庄彻底包围，在仙云山庄的地下我让人埋了几百张烈焰符，等一下让你好好烧一烧，哈哈！”

　　在柳辉的大笑声中，苦毒婆婆将手中的顺风耳符捏成了一团，回头说道：“所有妖脉命师听令，全部撤离，一刻都不要留！”

　　只是苦毒婆婆这话说出之后，我却急忙喊道：“诸位等一等。”

　　正要离开的众命师都愣住了，苦毒婆婆疑惑而又焦急地问道：“干儿子这是怎么了？现在可耽搁不起。”

　　我却狡猾地一笑，点了点头道：“我有一计，你们听我的！”

　　数分钟后，仙云山庄轰然爆炸，数百张烈焰符一起爆开的效果非常惊人，火柱直冲天空，在空中疯狂搅动，地面一处又一处接连开裂，假山，草木，房屋都在一瞬间被烧成灰烬。

　　躲在暗处的柳辉哈哈大笑起来，一边笑一边喝了口酒喊道：“这帮傻子，肯定没逃出去，就算不死也肯定蜕了一层皮，走，跟着我进去宰了苦毒这老婊子！”

　　柳辉说话间带着人往仙云山庄的废墟中走去，此时废墟内还冒着浓浓的黑烟。柳辉往里面看了看，大声笑了起来，喊道：“苦毒你这老婊子，当年本来我想让火鬼连你一起杀了，没想到你居然躲过了一难。当年你和我那死大哥都是一副臭德行，真以为自己是人中龙凤了？哈哈，柳城那傻子天赋不及我的一半，我能杀精怪的时候他看见老鼠都害怕，就那样子还能继承天王之位？岂不是断送了整个猎妖联盟？如今你也死了，我再无后患，明日我便举行天王继承仪式，到时候我就是真正的猎妖联盟天王，谁都动不了我，谁敢动我就是和猎妖联盟对抗，哈哈！”

　　他一边大喊一边大笑，可就在这时候，从废墟内却飘出来一片片冰晶，落在了柳辉的脸上，他一愣，奇怪地往里面看了进去，浓烟之后，他定睛一望却是脸色大变，因为这老家伙居然看见在浓烟之中有一个巨大的冰球，这冰球足有十来米长，数米高，此时冰球开始破碎，缝隙内传来了一声怒吼！

　　“柳辉，我今日必杀你！”


第二百五十六章 混战开始

　　冰晶的凉意传过柳辉的脸，随后更多晶莹的冰雪不断地从不远处飘来，他看见冰球在碎裂，而且裂缝越来越大，最终这个直径十多米的巨大冰球彻底化作了碎冰块，而站在他的面前的却是三十多个妖脉命师，加上苦毒婆婆和我。

　　“哪里来的冰球？这冰球是谁做出来的？”

　　柳辉冲着我们咆哮，我淡淡一笑，伸出手来，淡蓝色的水行之力不断地在我的手上环绕，当然是我的五行阴命制造出来的。

　　当然几分钟的时间，我们也许能够勉强逃出仙云山庄，可是即便逃出来了狼狈的队伍还要面对柳辉的猎妖人队伍，此消彼长，我们肯定要吃亏。

　　所以，我拼尽全部灵力做了这个巨大的冰球，为的就是打柳辉一个措手不及！

　　“臭小子，我一定宰了你，所有人都听好了，给我冲上去，一个不留，全部都杀了！”

　　柳辉大喊道，他带来的猎妖人足有上百，在他一声令下之后全部行动起来，整齐划一地冲了过去，将我们所有人团团围住。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　就在此时，苦毒婆婆忽然笑了起来，这一笑反而让柳辉有些心虚，厉声问道：“你笑什么？该死的，老婊子别笑了！”

　　苦毒婆婆看了看四周的猎妖人，最后目光落在了柳辉身上，沉声说道：“我笑你的胆小怕事，我笑你不敢身先士卒，我笑你不过只是一个懦夫！”

　　柳辉被这么一激，一下子冒出火来，吼道：“老婊子你说什么！我是懦夫？放屁，我可是猎妖联盟的天王！你敢说我是懦夫。”

　　苦毒婆婆却故意激之，喝道：“你若不是懦夫，便和我一对一比上一比，若是你有本事杀了我，那我自然无话可说，不过就怕你没这胆量！”

　　苦毒婆婆的激将法柳辉可没这么快理睬，冷笑一声喝道：“和你一对一？别做梦了，我们这里的人数是你们的三倍，为什么要和你一对一？所有人听我号令，一轮齐射之后将他们全部杀死！”

　　所有妖脉命师全都紧张地看向四周，苦毒婆婆冷眼环顾四野，气氛安静的诡异，就在这紧要关头，却看见一个人影从天而降，一下子落在了柳辉的身后，柳辉大惊回过身去见到的却是一脸盛怒的齐星！

　　“齐星！你怎么会在这里！”

　　他吃惊地大声问道。

　　“我等这个机会已经多时了！你这人面兽心的家伙，今日便取了你的狗命！”

　　说话间齐星已经出手，手中灵光闪烁，可是其手指还没碰到柳辉，又有异变突发，一道鬼火从空中轰然砸下，齐星抬手相迎，却看见一个手握长长拐杖的老者从不远处走来，身上穿着长袍，脸上带着冷漠。

　　“火鬼！”

　　苦毒婆婆和我同时喊了起来，五年前在须臾山中这家伙和苦毒婆婆打了个两败俱伤，最后被我吓走，只是没料到如今居然又见面了，而且还是在这关键的时候，苦毒婆婆的愤怒更加狂暴地燃烧起来，也因为这一出意外发生，妖脉命师此刻开始反击，三十多个妖脉命师各自放出自己的命格，原本猎妖人的包围圈被轻易撕开，歼灭战变成了混战，齐星暂时被火鬼拖住，虽然火鬼落败是肯定的，但是这个时间差里足以让柳辉逃走。

　　苦毒婆婆径直朝着柳辉杀了过去，剩下我灵力正在缓慢恢复，此时身心都感觉有些疲惫，却感觉暗处好似有人在看着我。

　　就在这时候，一丝警兆在心间亮起，猛然间回头却看见一个身穿黑衣的男子向我走来，看不清脸，但是身上的杀气却是锁定住我的。

　　这乱军之中居然还有人是专门冲着我来的，我却是没料到。在今日之前柳辉这老家伙可还不知道我是谁，我这样的小人物也入不了他的眼界。而一般的猎妖人虽然都是身穿黑色皮衣，可是这却都没有戴帽子，而且也不会遮住自己的面目，但是眼前的这个家伙却不是这样，我看不清他的脸，加上他身后虽然背着猎妖弩，但是明显不是猎妖人，因为他走的步伐不对，猎妖人的步伐是变化的，大部分猎妖人的步伐很轻很灵巧，少部分的猎妖人的步伐很沉，前者走的是技巧，后者靠的是身体。

　　但是眼前这个人的步伐却透出一点点道门的意思，踩的是莲花九转的步伐，每踏出一步，脚还没落地，后一步就已经跟上了，周而复始，身子恍若在莲花瓣上行走，却不是走的直线，而是圆圈。

　　“你是谁？你不是猎妖人！”

　　我质问道。

　　“哼，我是谁你不用管，不过是有人派我来要了你的命！”

　　手中一转，却看见一道黑光落入地下，很快就潜入了地下，在泥土中穿行一会儿就没影了，我凭着感觉快速往后退了几步，却看见黑光猛地从地下蹿了出来，划破了我的面容。

　　我伸手摸了摸自己的脸，伤口并不深，但是刚刚那东西的速度很快，竟然一下子就穿过了我的侧脸，我甚至都没看清那到底是什么东西。

　　“哦？反应倒是不错，居然避过了我的法术，哼，不过下一次我绝对不会让你避过去的，去！”

　　却看见他双手手诀一转，只看见数道黑色的光芒潜入了地下，我急速后退，同时五行阴命控制五行之力，这黑色的东西既然潜入了地下，那我就将它们逼出来，地面发出隆隆之声，很快就出现了一道道裂缝，就在此时，我看见在裂缝之中挤出了一小节黑乎乎的玩意儿，我定睛一看，这才发现，这冒出头来的东西居然是一片黑色的木头！

　　“居然是木头！”

　　我吃了一惊，正要继续发动土行之力，可是手诀打到一半心口却是一空，身体更是一阵虚弱，差一点就跪倒在地，心下道了一声：不好！

　　之前我发动水行之力过度，灵气透支，此时可怕的后遗症来了，土行之力刚刚催动，我身体内的灵气立刻告急，再发动土行之力的灵气明显不足。

　　这可是正在和对方生死对决的关口，简直就是要了我的半条命！

　　“嗯？哈哈，原来你灵气不足了，真是天助我也，夺命木游走于地下，杀了这小子！”

　　他手指在面前来回挥动，地面下有黑色的木头不断地游走，我不断后退，心中紧张的不行，就在此刻，前后左右，四面的土地同时爆开，地面下有黑色的木片猛地冲了出来，化作四道恐怖的暗影向我冲了过来，我被包围在中间，勉强躲避，最终黑色的木片重重地插进了我的手臂上。

　　“哈哈，你躲不掉了！我这夺命木，取的乃是南海一处无人岛上生长的古怪木头，木头对普通人来说是无毒的但是对于灵异人士来说却是剧毒之物！因为这夺命木能够封印灵异人士身上的经络，让中招之人灵气无法顺畅游走。”

　　听见他的话后，我不由得皱起了眉头，伸手轻轻按了按自己的手臂，果然身体内本来还在缓慢运转的灵气此刻居然全部都被封住了，原本就消耗一空的灵气此刻得不到补充，这让我的情况更加危急。

　　用余光看了看，四周的妖脉命师已经处于劣势，猎妖人的人数毕竟还是太多了，而齐星老头那边虽然占据绝对上风，可是火鬼却总是不和齐星正面对抗，游走和防守这让他能够拖延的时间更长。

　　苦毒婆婆则追杀柳辉，此时此刻能帮我的人，居然一个都没有！


第二百五十七章 最原始的笨办法

　　我将手臂上的夺命木拔了出来，带出了几滴鲜血，扎的不深，可是这夺命木离开我身体后我的经络依然被封着，居然还是无法通畅。

　　“哼，你以为拔出夺命木就行了吗？原本夺命木拔出之后的确是可以恢复经脉，但是经过我的祭炼之后，夺命木不仅变成了法器，而且其上的毒素会被我逼出，刺入你身体内的一刻，其实已经将其内的毒素射入了你的身体内。所以你的经络已经不可能恢复了！纳命来！”

　　说话间，他伸手一挥，又有数张木片在地下穿行，没一会儿便射向我的身体，然而，这一回，我却没有躲避。

　　任凭这些夺命木一块接着一块插入我的身体中，转眼间我身体内所有的经络几乎都被封了起来，鲜血染红了衣服，伸手一块接着一块将这些夺命木拔出来，全部都擒在手上。

　　“你居然没躲？”

　　对面的黑衣人奇怪地问道，旋即却笑了起来喊道：“说到底你还是个孩子，果然是慌了神，吓傻了吧，连躲避都不会了是吗？哼，放心，看在你这么配合的前提下，我就给你个痛快，不会有太多的痛觉。暴天符，起！”

　　说话间，他伸手抛出一张暴天符，灵符幻化出十多把飞刃，正对着我，手臂一挥，天空中的飞刃快速落下，轰然向我劈来，这十几把飞刃若是放在平时的确不是事儿！可是此时此刻我全身经脉都被封印了起来，灵气全无，自然成了我的杀劫。

　　面前的黑衣人满心期待我被杀死的一刻，随后便可趁着混乱逃走，而且因为没有露脸，所以四周没有人知道他的真实身份。

　　然而，真的能杀死我吗？自然是不可能的，灵符幻化出的十多把飞刃冲到我面前的一刻，却被一层铁壁符轻易给挡了下来。

　　只听见一阵“叮叮当当”的响声之后，所有的飞刃居然都被挡了下来，无一例外竟然都没伤到我。

　　“怎么可能？这是怎么回事？为什么你还能发动铁壁符？你的经脉不是已经被我封住了吗？你身体内不是没有一丝灵气吗？”

　　他吃惊地喊道。

　　我却冷冷一笑说道：“的确我的丹田内已经没有了任何灵气，可是你别忘了，我的血液内还有灵气存在，发动灵符最原始的方法就是使用血液！”

　　大部分灵异人士都已经忘记了这种原始的方法，可是我还记得，而今天我用这种笨办法又救了自己一命！

　　“哼，我看你有多少血液可以流，暴天符，起！烈焰符，开！”

　　他同时洒出数张灵符，我却冷冷一笑，慢慢地从口袋里摸出了几张做工看起来特别精美的灵符，这些灵符看起来就比一般的灵符要更加强大，对面也挺识货，看见我手中的这一叠灵符，立刻喊道：“风山王家的灵符！你，你从哪里弄来的？而且还是这么多，这是在通灵坊市内都不常看见的上等货！”

　　我当然不会告诉他这是之前我和王伟光在通天会比试的时候赢来的，故弄玄虚了一下，我冷冷地说道：“你刚刚不是要用灵符弄死我吗？正好，我也不缺灵符，我们可以比比谁的灵符更厉害，暴天符是吗？我用风山王家的暴天符来对付你！”

　　说话间我抽出一张暴天符直接按在了我的伤口上，鲜血沾染在灵符上立刻发动了灵符，刹那间上百把飞刃悬浮在了我的头顶上，虽然看不见对面的脸，不过我已经能够猜到对面肯定已经脸色大变。

　　“哼，算你命大，我改日再取你性命！”

　　说话间这家伙就想逃走，可是往后才退了几步，却看见天空中一大片黑压压的飞刃投射了过来，轰然落地，将这想要逃跑的家伙钉在了地上，他惨叫一声摔倒在地。

　　“别杀我，我也是收了别人的好处，别杀我……”

　　我听见他的求饶声，正准备走过去好好盘问一番，可就在这时候，远处的树林里有一道银针疾驰而来，以迅雷之势瞬间刺进了我面前的男子身体内，只听见一声惨哼，眼前被飞刃钉在地上的家伙抽搐挣扎了几下，口中吐出黑血，死了……

　　我跑过去将银针小心地拔了下来一看，果然这银针上沾着剧毒，很显然是有人为了杀人灭口而故意涂毒。

　　伸手拉下了这黑衣人的面容，却没见过，不过搜了搜他的身子还是有所发现，我在他的裤子口袋里发现了一张皱巴巴的名片，上面写着某某按摩会所的电话。

　　收起名片，我回头一看，火鬼和齐星老头的战斗终于要分出高下了！本来火鬼就不是齐星老头的对手，俩人根本就不在一个水平线上。

　　之前交手火鬼老头不敢和他正面对抗，所以一直且战且退的拖延时间，但是这种拖延也终究到了极限，齐星老头号称命圣，这名头绝不是白叫的，混元阳命乃是华夏十大正命之一，此时打出混元气息，逼得火鬼老头退无可退，被包围在了中间。

　　“混元三成，群山压下！”

　　齐星老头伸手一点面前的火鬼，四周包围着火鬼的混元气息在顷刻间压下，如同群山一般沉重立刻将火鬼给打倒在地，动弹不得。

　　“让你丫的逃，给老夫逃！让你是了柳城兄弟，一会儿把你交给苦毒，你死定了！”

　　压住火鬼之后，齐星老头走上前去，对着火鬼老头狠狠踹了两脚。

　　我再将目光落在了苦毒婆婆那边，她和柳辉之间的战斗可就没那么容易分出胜负来了，柳辉虽然看起来骄狂可是有一点不得不承认，他本身也是一流的猎妖人，从小便有猎妖的天赋，即便如今一把年纪了可是身手依然强悍，苦毒婆婆和他相斗居然还落了下风。

　　“哼，小子啊，你看着火鬼，我去帮苦毒的忙。”

　　齐星老头对我招了招手，我急忙跑了过去，站在了火鬼身边，他看了看我，趴在地上冷冷一笑道：“原来是你小子，五年前等我反应过来是有人在讹我的时候，你已经带着苦毒跑了，我真是后悔啊，当年就应该宰了你！”

　　我却冷哼一声道：“晚了！等一下苦毒婆婆来了，你就死定了。”

　　他却哈哈一笑喊道：“你真以为苦毒能杀的了我？你真以为我们就这么点实力？”

　　听到他这话，我不禁一愣，听他的话里意思似乎还有援军，不由得问道：“你什么意思？什么就这么点实力？你们还有底牌没出？”

　　火鬼冷冷一笑道：“你等一下就知道了，而且不怕告诉你，我不过也只是一个棋子，真正的幕后大人物今天可是会登场的。”

　　我一愣，正说话间，苦毒婆婆那边已经有了分晓，齐星老头出手之后柳辉自然不是对手，情况急转直下，不出片刻就露出了败象，十几招一过，他就已经被齐星老头压在了地上。

　　“看我杀了你！”

　　苦毒婆婆正要下杀手却听见柳辉大声吼道：“你不能杀我，你有绝对不能杀我的理由！”

　　苦毒婆婆一愣，四周的猎妖人和妖脉命师此刻也都停下手来，看着柳辉，他被齐星老头压在地上，但是却依然气焰嚣张地喊道：“我已经是猎妖联盟的天王，你敢杀我就是对抗整个猎妖联盟，你知道这样的后果吗？你要是今天敢动我，就是妖脉对猎妖人宣战，你能做这个千古罪人？苦毒，我已经是猎妖联盟的天王了，这就是我的保命符，知道吗？哈哈！”


第二百五十八章 天边黑棺！

　　猎妖联盟只有四位天王，整个东北猎妖联盟代表的是猎妖人最大的组织，四位天王代表的是猎妖联盟最高的领导层，对其中任何一个出手，都代表了直接对抗整个猎妖联盟。

　　上一代的柳相如行踪飘忽，已经失踪了十年，原本的继承人柳城死亡，而剩下的继承人就只有柳辉，他说的没错，如果无法证明柳相如还尚在人间，那么我们面前的柳辉就已经是新的猎妖联盟天王，对他出手，莫说是杀了他，就算是伤了他，都算是挑衅整个猎妖联盟。

　　“哈哈，不动手了吗？是不是怕了？知道怕就对了，你们不能杀我，我是猎妖联盟的天王，哈哈，齐星老头还不快给我松开，我是天王，我是……”

　　可就在这时候，远处的路上一辆黑色的轿车开了过来，停稳之后车门慢慢打开，我依稀间能够看到一个身穿黑色皮衣的男子从车子里走了下来，很苍老的样子，头发都白了，身子颤颤巍巍地在两个猎妖人的搀扶下走了过来。

　　“有人来了？谁啊！”“看样子好像是个老家伙。”

　　四周议论纷纷，可就在此时我却听见身后被齐星老头压住的柳辉吃惊地低语了一声：“怎么可能？”

　　能够让这个刚刚还非常张狂的柳辉瞬间露出如此吃惊的表情，而且看起来这个来人的身份很不一般，模样更是苍老的如同快要腐朽的树皮，他到底是谁？

　　越走越近，我能够看出眼前的老头至少有两米的身高，虽然年纪大了弯着腰，可依然显示出了非常霸道的气魄，特别是那一双眼睛，就好似是寒风中的冷芒，能够透视人的心灵。

　　“爹！”

　　这一刻，我听见苦毒婆婆喊了这么一声，要知道苦毒婆婆自己的亲生父亲早已死去，但是能够让她这么喊的人只剩下了另一位，也就是柳城的父亲，猎妖联盟四大天王之一的柳相如！

　　“诸位，在下猎妖联盟天王，柳相如，所有猎妖人听令，放下手中武器！”

　　他看起来虚弱，可是声音依然中气十足，从怀里掏出了一块黑色的令牌，这令牌是金丝边，黒木底子，其上刻着两个金灿灿的大字：天王！

　　“柳天王！”“是柳天王，猎妖联盟四大天王之一，号称气概无双的柳天王！”

　　四周的人们纷纷议论起来，而在场的所有猎妖人也在他一声号令之后统统放下了手中的武器，跪拜在地。

　　“不可能，你怎么会在这里？”

　　柳辉大喊了起来，双眼内满是不可思议的神情，呼喊声中带着绝望。

　　“你这大逆不道的东西，十年前趁我不备偷袭我，将我囚禁于黑牢之中，若不是老朋友相救，我怕是就要烂死在那黑暗牢房之内，今日你还敢继承我的天王之位，当真是大逆不道到了极点！”

　　他怒视被齐星老头压在地上的柳辉，这一段话传开之后，所有人都露出了震惊之色，原本都以为柳相如是失踪了十年，可没想到居然是被柳辉囚禁了整整十载！

　　“不，这不公平，你的位子本来就应该是我的，我苦等了十年，我精心谋划了这么多年，不可能一朝失败，所有猎妖人听着，我才是真正的猎妖天王，他已经被我替代了，所有人都举起武器，杀光所有人，杀光所有人！”

　　只是此时此刻他的大吼却显得毫无意义，已经没有一个人会再听从他的命令。

　　柳相如缓步走来，站在了苦毒婆婆面前，伸手拍了拍苦毒婆婆的头，叹了一声道：“这恶徒就交给你处置了，我以猎妖联盟天王的身份将柳辉这恶徒逐出猎妖联盟！”

　　天王下令，莫敢不从，柳辉双眼瞬间呆滞，喃喃道：“不，别这样，这对我不公平。过去就不公平，你专宠自己的孩子，柳城本就不是有天赋的人，他甚至无法对妖兽下杀手，可我不一样，我是天生的猎手，我才是能够成为猎妖天王的人，你偏心，柳相如你这老不死的偏心！”

　　然而，这却成了他最后说的话，因为就在他这一声大喊的余音还未平息，苦毒婆婆已经拧断了他的脑袋，柳辉彻底死了！

　　“当年你设计杀死我夫君，让其魂飞魄散，今日我便收了你的魂魄，让你永世不得超生。”

　　说话间她伸手一拍，从柳辉的尸体内轻轻一拉，我看见一道灰色的魂魄还处在懵懵懂懂的状态下却已经被苦毒婆婆拉了出来，擒在了手中，封印了起来。

　　收拾了柳辉，下一个便是火鬼，只是和柳辉快死之前癫狂的状态相比，我们眼前的火鬼却淡定了太多，甚至如同看戏一般地旁观我们杀死柳辉却无动于衷。

　　“火鬼，这些年来我一直追杀你，五年前在须臾山上差点就和你同归于尽，但是今日要死的人是你！”

　　说话间，苦毒婆婆就要出手，可就在这一刻，忽然间头顶天空一片漆黑，大风狂袭而来，天际之上突然爆发出道道惊雷，轰鸣声响彻整个苍天。

　　“哈哈，我家主人来了，我家主人来救我了！”

　　火鬼忽然抬起头大喊道，神色间露出欣喜之情。

　　他已经是江湖中的老一辈人物了，居然还会拜别人为主，那他口中的主人到底是什么来历？我们所有人都疑惑地看向天空，却在此时有一个猎妖人喊道：“天边，天边好像有什么东西飞过来了！”

　　众人都是一惊，急忙凝神望去，我同样看了过去却见到从远处天空中密密麻麻的乌云之中有一个长条形的物件飘了下来，距离远的时候还看不清楚到底是什么，可是等到距离近了我这一看清楚之后顿时大吃一惊，不仅是我，四周之人也都看清楚了这黑乎乎的长条形之物到底是什么！

　　那分明就是一口棺材！

　　“天空，天空中有一口棺材落下来了！这棺材怎么会飞到天上去了？太奇怪了！”

　　人们大喊了起来，阴风阵阵，四下里哀嚎声此起彼伏，我站在人群之中，明明身边高手众多可心里还是觉得有些不安全。

　　“哈哈，主人我在这里，老火鬼在这里，您快来救我啊！”

　　火鬼对着天空大喊，那棺材很快就飘到了我们众人的头顶上，悬浮在了空中，其上散发出丝丝怪异的气息，却也不再动弹。

　　“哼，装神弄鬼，看我把你打下来！”

　　有妖脉的命师出手攻击头顶上的棺材，可他放出的命格才刚到棺材附近一米之处就立刻被棺材上释放出来的绿色气息包裹，数息之后，这命格消失不见而攻击棺材的这个命师更是重伤吐血，脸色一片苍白。

　　“大家不要随便出手攻击这口棺材，有古怪！”

　　齐星老头大声喊道，同时召出了混元阳命，这混元阳命上身之后齐星老头刹那间恢复成中年人的模样，黑发狂舞，面对头顶上的棺材一抱拳喊道：“在下命师齐星，不知道是哪位高手躺在棺材之中？或者是哪路大妖鬼王，可否现身一见？”

　　却没想到这一次棺材内终于有了回音，一个阴沉沉的声音回答道：“火鬼是我的人，你们放了他，今日之事我可以当做没发生，若是不从，便让你们横尸在这旷野之上！”

　　好大的口气，这里的高手无论是齐星老头还是苦毒婆婆，都是在江湖中有头有脸的大人物，可这棺材里的家伙居然还敢放出如此豪言，要么就是缺心眼要么就是真有大本事。


第二百五十九章 尸虫

　　仙云山庄之外，天空中飘浮着巨大的乌云，雷电交加之中能够看见一口黑色的棺材飘浮在空中，谁都不知道这棺材里装着什么，但是气氛已经开始变的不对劲起来。

　　火鬼兴奋地望着天空中的黑色棺材，能够看见他苍老的脸上却涌现出巨大而狂热的崇拜，棺材里那阴沉沉的声音回荡在天空中，却又仿佛传递在每个人的耳边。

　　“阁下究竟是谁？如此藏头匿尾，恐怕并非正人君子所为吧！哪门哪派便报上名来！”

　　齐星老头是此刻我们一群人中战斗力最强的，也自然成了此时我们的代表，伸手一指天空，低声喝道。

　　黑棺之内却是一片安静，片刻后棺材盖慢慢打开一条缝，惊雷之下，我模模糊糊地仿佛看见一只青色的爪子从黑棺内伸了出来，紧紧地抓住了棺材的边缘！

　　就像是被泡皱的凤爪，这青色的爪子皮肤褶皱的非常厉害，尖锐的利爪却是一片黑色，没有毛发，但是却有六根爪子！

　　青色利爪微微一转，从棺材内飞出密密麻麻一片黑色的雾气，这雾气也很奇怪，洋洋洒洒地飞出来后却不散开，而是化作一大团就飞舞在黑色棺材上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　有奇怪的震动声传来，听起来就好像是翅膀扇动的声音，很快便有人指着天上的黑色雾气喊道：“那不是雾气，那是虫子，是很多很多的虫子！”

　　听见有人这么喊了起来，我立刻抬起头定睛看去，果然能够看到在这片黑色的雾气中有光芒微微闪烁，更有甲壳不断撞击发出的清脆响声，黑色甲虫在空中飞旋，苦毒婆婆见势不妙便立刻回头大声喊道：“大家不要留在这里，快退，找地方躲起来！有烈焰符的全部将烈焰符准备好，快！”

　　苦毒婆婆尚且惊慌成这样，那就更别说其他人了，一听见苦毒婆婆的喊声我四周所有人就都向后狂奔，不过片刻时间，便冲进了仙云山庄的废墟内，一个个从口袋里摸出了烈焰符，小心翼翼地望着四周。

　　“苦毒婆婆，这天上的到底是什么东西？若是一般的虫子，烈焰符烧了就算了！”

　　我站在苦毒婆婆身边，她拽着我的手，将我往后拉，我好奇地开口问道。

　　“那棺材有问题，其内没有鬼气更没有妖气，但是却散发出绿光，你知道这绿光代表的是什么吗？”

　　听她这一反问，我立刻摇了摇头。

　　“那是尸气！”

　　苦毒婆婆低声说道，却让我一惊，居然是尸气！那也就是说，这躺在棺材里不肯以真面目示人的家伙居然是头僵尸！

　　我一路被苦毒婆婆拉到了一大块烧焦的黑色木桩后方，接着我便听见她低声说道：“这些飘荡在天空中的也不是一般的虫子，而是孕育在僵尸身体内的尸虫。说老实话，我也很多年没见到过如此厉害的僵尸了，居然能够操控黑棺还能以自己的腐肉饲养尸虫，这僵尸一定有不浅的道行。”

　　我还是有一些一知半解，但是对于尸虫我还是了解的，李世昌那里书很多也很杂，其中有一本书叫做《中华邪物》的怪谈，是民国时期一位落寞的灵异人士所编写，其中很多内容都是瞎扯淡，比如这个作者说鬼脉命师能够随意剥离活人命格，还说其实妖怪混迹在人类之中，有三分之一的人类其实是妖怪，只是和平相处惯了，老百姓自己不知道。这些当然都是假的，可这书里也不全是假的，其中尸虫的记录就很详尽。

　　说的是这个作者曾经去过一次滇南，也就是如今的云南南部，在密林之中见过目击过一头僵尸，根据书中的记载，他说看不清楚这僵尸的模样，但是绝对比普通人要高出很多，身上飘荡着黑色雾气，距离他大约有一里地左右，用的是军用望眼镜观察，所过之处，树木立刻腐败倒塌，地面寸草不生，蛇虫鼠蚁尸骸遍地，甚至连泥土都发绿变的有毒，可以说是脚踏下的土地都会变成一片焦土。

　　随后他看见有一小团黑色雾气飘了出来，缓缓落在了他身前不远处，围绕著了一条伸长五六米的大蟒蛇，却没想到这黑雾很快就将大蟒蛇团团围住，不出一分钟，这大蟒蛇就被吞噬的连骨头都残缺不全，也就是因为距离被拉进，让他观察到了这团黑雾的真正模样，根本就不是一般人认为僵尸会喷出的毒雾，而是黑色虫子，这些虫子非常小，甚至个头只有蚂蚁的一半，所以组合在一起便看起来好像是雾气一般，平日里躲藏在僵尸身体内，食僵尸的腐肉为生，受僵尸操控，可以说是和僵尸一体同生，是一种类似僵尸身上寄生虫的怪物。

　　然而，之后这个作者又去过湘西，却发现寻常赶尸人家族或者是赶尸门派内的僵尸却没有任何的尸虫迹象，问了几个老前辈之后才知道了原因，能够身上孕育出尸虫的僵尸，有两个特征，第一个特征便是道行不浅，身体内尸气强悍的僵尸才有可能孕育出尸虫，第二个特征便是杀人无数，吞食血食不断，只是从清末开始，中国中原地区爆发的战争越来越频繁，死人越来越多，很多尸骨到如今都没有找到，因此才会蕴化出了这类可怕的怪物。

　　如果我看的这本书上写的关于尸虫的记录没有错的话，那这一次我们眼前黑棺里的一定就是一头有不弱道行，并且嗜杀成性的可怕邪物！

　　黑色的雾气飘散开，尸虫开始疯狂地飞舞起来，“嗡嗡……”的震动声越来越响，有几个没有听从苦毒婆婆劝告的猎妖人还站在原地，此时苦毒婆婆大声喊道：“都傻站着干什么？快点逃啊！”

　　这几个人也许是被杀死的柳辉的亲信，此时恶狠狠地瞪了苦毒婆婆一眼，对着天上的黑色棺材弯腰行礼，大声说道：“我等乃是柳辉大人的亲信，柳辉大人被苦毒这贱妇害死，还请黑棺之内的大人一定为我们做主！杀了这贱妇！”

　　我趴在黑色的木头后方，望着远处这几个正在跪拜黑色棺材的猎妖人，心中却流露出一丝怜悯，淡淡地说道：“他们却不知道，自己祈求的不是神明而是怪物，他们更不明白，在这个江湖之中，在灵异世界里连神明都不复存在……”

　　我的声音很低，苦毒婆婆听见之后却很吃惊地望了我一眼，而就在这时候，天上的尸虫有了行动！

　　能够看见那只伸出棺材外的青色利爪微微一挥，片刻之后，黑色的雾气从空中俯冲下来，一个眨眼的时间便将这几个还停留在原地的猎妖人团团围住，猎妖人们有些惊慌，大喊道：“还请大人饶命，我们并非是您的敌人，还请大人饶命……”

　　然而一切的申辩在此刻都显得苍白无力，黑色的尸虫终于发动了进攻，我听见被包裹在黑雾中的人发出了一声惨叫，随后能够看到一丝鲜血从黑雾内喷溅了出来，接着被攻击的几个猎妖人在惊慌失措下纷纷散开，向着四周狂奔而去。

　　其中有人不断地挥动手掌，想要拍掉已经咬住自己身体和手臂的黑色尸虫，可这些可怕的小恶魔一旦触碰到人的身体就立刻发动可怕的进攻，钻入人的皮肤内，就好像是在挖掘土壤，撕开人的皮肤就像是撕碎一块破布。

　　其中有一个猎妖人向着我们的方向跑了过来，一小团黑色的尸虫包裹着他的身体，他大喊大叫着，我能够依稀见到他那张恐惧和痛苦的脸。

　　已经嘶哑的喉咙渐渐说不出话来，就在此刻，苦毒婆婆毫不留情地飞出一张烈焰符，贴在他身上之后立刻燃烧起来，我吃惊地回头看着苦毒婆婆，问道：“婆婆，为什么不救他？他还没死……”

　　我却听见苦毒婆婆冷冷说道：“他和我并非朋友而是敌人，我之前已经警告过他们，但是他们却不听我的话，死了也是活该。而且此人已经被尸虫包围，肯定必死无疑，若是让他接近我们，尸虫会害了更多的人，我必须要杀他！”


第二百六十章 水火难侵

　　江湖是残酷的，并不是说江湖没有情，而是因为江湖没有过多的感情去浪费在不认识的人身上。

　　苦毒婆婆在江湖中混迹了这么久，她深深地明白这个道理，在面对危险的时候，我们能够做的只是保护好自己身边的人。

　　尸体倒在地上，带着他的无助和恐惧，火焰不断地燃烧，死去的猎妖人身上衣服很快就发出了黑烟，这些黑烟和尸虫几乎一模一样，但是火焰却越烧越旺，我听见火焰中传来“噼里啪啦”的响声，应该是尸虫被火焰烧死后，甲壳碎裂的声音，清脆中带着毁灭的感觉。

　　“烈焰符对这些尸虫有用，大家将烈焰符都丢出去，在我们的面前组成一面火墙，快！”

　　看见火焰对尸虫有用后，苦毒婆婆立刻指挥起来，所有人都将手上的烈焰符扔了出去，我同时换上了五行阴命，用我还未恢复太多的火行之力在不远处组成了一片火焰。

　　“阿力，你过来！”

　　苦毒婆婆回头喊了一声，一个妖脉的命师快步走了过来，是个光头，大约四十岁左右，他叫阿力是苦毒婆婆的心腹之一，也是得力干将。

　　“婆婆，您说。”

　　他表情严肃地问道。

　　“带着万林立刻离开这里，有多远跑多远。”

　　苦毒婆婆此话一出，我顿时一怔，吃惊地看着苦毒婆婆问道：“婆婆，为什么让我先走？大家一起走啊！”

　　苦毒婆婆却摇摇头道：“你先走，我们还能拖延一段时间，吸引一下火力，我注意到这黑棺里的僵尸真不简单，我们乘坐的轿车已经都报废了，你看见了吗？轿车的轮胎都已经被尸虫咬穿。我们要是一起行动，肯定一个都走不了，尸虫数量太多，我们的烈焰符有限。所以你先走，我让阿力护送你，你们目标小，跑的掉。”

　　我这时候才注意到，左前方我们的轿车都已经遭到了破坏，都说僵尸乃是不入三界，不在五行中的怪物，生来就只知道吃人喝血，可是如今看来这头躺在黑棺材里的僵尸智商可一点都不低，居然在暗地里先阴了我们一把。

　　“不，婆婆，要走一起走。再说了，有你在，还有齐星前辈在，就算真是什么厉害的僵尸，你们肯定都能对付的了！”

　　我紧张地说道，心中是一百个不愿意离开。

　　苦毒婆婆却在此刻第一次对我喝道：“你小子犯什么混！现在是讲义气的时候吗？阿力，带着小子走，立刻马上！”

　　阿力点了点头，拽着我往后退，我被阿力拉着，身上灵气虚弱，力气更是比不过阿力，无奈之下只能看着苦毒婆婆一点点远离我。

　　“你把那小子送走了啊。我刚刚也已经护送柳相如离开了，哎，他要是不受伤的话以他天王的实力收拾我们头顶上的这头僵尸还不是信手拈来。”

　　齐星老头走到苦毒婆婆身边，这个厉害的老鬼此时表情也是一样的严肃。

　　“这僵尸很不简单，我心里总有一些不安，怕是还会有什么意外发生……”

　　然而苦毒婆婆的话还没说完，却看见原本被烈焰符所阻挡的尸虫此时有了变化，它们不再疯狂地冲击火墙，而是重新凝聚成了一团飘上了天空，重新环绕在了黑色棺材的四周。

　　众人盯着头顶上的黑色棺材，却说不出什么所以然来，一个个脸上都露出了奇怪的表情。却看见青色的大手慢慢地举起，指甲在空中看似随意地挥了挥，但是在其指尖却有青色的光芒流动，不出片刻时间这些青色的光芒便洒落在了尸虫的身上，如同磷光粉末般洋洋洒洒地飘落。

　　“这是怎么回事？天上这些尸虫怎么回事？”

　　人们交头接耳起来，就在这时候，齐星老头忽然回头大喊道：“所有人都快跑，听到我的话了吗？所有人都快跑啊！”

　　他这么一喊，四周的人更加莫名起来，就连苦毒婆婆也奇怪地望着齐星老头问道：“怎么了？我们还有火墙做掩护啊……”

　　齐星老头却着急地说道：“没用了，火墙肯定挡不住尸虫！这僵尸果然不简单，它已经修炼到能操控尸气，这些尸气覆盖在黑色的尸虫身上，尸气不入五行水火难侵，这些尸虫此刻已经不怕火墙了，快点带着大家逃走，别在这里停留，晚一步就要出事了！”

　　苦毒婆婆也是大惊，立刻招呼众人往后退，却看见齐星老头转身向着尸虫所组成的黑雾走了过去，苦毒婆婆脸上露出了震惊之色，一把拽住了齐星老头的手问道：“你干什么去？”

　　齐星老头回过头来，苍老的脸上却带着一丝淡然的笑容，乌云，黑雾，火光，无数纷乱的喊叫声中齐星老头轻轻地推开了苦毒婆婆的手，低声说道：“人太多了，如果没有人阻止这些尸虫和那头僵尸，那你们谁都走不了，我是这里道行最深本事最高的，也只有我出手才能保护大家。”

　　苦毒婆婆浑浊的双眼内慢慢睁大，急切地说道：“那僵尸本事我们都不知到底有多厉害，光是这些尸虫就让人胆战心惊，你这么回去岂不是送死，不行，你跟我一起走……”

　　说话间她又伸手去拉齐星老头的手，但是齐星却故意往后退了一步，笑着说道：“其实这些年来我一直很后悔，当年柳城和你认识我的时候，都喜欢叫我老大哥。我这个老大哥没能保护好他，更没能保住你们的孩子。这些年来，我故意不见你们，更不在灵异圈中走动，躲在我那设下三重迷阵的小巷子里，其实不过只是因为我害怕面对你。这么多年过去了，有些债我得还。大哥当年没能保护好你们，今日，却不能让你受伤。我意已决，你应该知道我决定的事情无论是过去还是现在，都没人能改变。”

　　说完此话之后，齐星老头伸手一点眉心，混元阳命上身，全身变做中年模样，他对着苦毒婆婆一抱拳，纵身一跃直接跨过了火墙之外，而此时傻眼的苦毒婆婆站在原地，两个手下拉着她往后退……

　　“尸虫，僵尸，我年轻时候也去过湘西，见过不少僵尸，却没见过你这一号的。只是，毕竟这里是长春，不是你这怪物的栖身之所，今日我便教教你如何学乖！混元天地，千山万峰，压碎一起！”

　　说话间，齐星老头双手打开，手中有混元气息流动，不出片刻，这些混元气息就向外散开，和正面飞来的尸虫撞在了一起，这些尸虫果然如同齐星老头所说的一般，身上覆盖了尸气后一点都不害怕火焰，穿过火焰的时候更是毫发不上！

　　此刻的我被阿力抓着往远处走，阿力的命格为一头鸟妖，虽然命格上身之后却不能带着他飞行，可是却能控制四周风的流向，让我们如同学会了那武侠小说里的轻功一般在地面上踏步疾行，不出几分钟时间已经跑出了好几百米，若是阿力自己逃走不带上我的话恐怕速度还要快。

　　阿力向两边看了看，随后拉着我走进了一片黑色的树林内，停下脚步后我看着四下里无人，奇怪而又警惕地问道：“你带我来这里干什么？”

　　阿力冷冷说道：“抱歉，这里就是你的葬身之地了。”

　　我一怔，不过却没有露出太多的惊讶，往后退了几步，警惕地问道：“你乃是婆婆的心腹，为何要背叛她？你到底是什么人？”


第二百六十一章 苍鸟殒命

　　小树林里很黑，四周光线并不好，而且加上头顶上乌云盖顶，所以这里就好像是大半夜一般，阿力站在我的面前，显然，将我带到这里来，并且已经说出了反叛的话语，这都说明一点，他已经背叛了苦毒婆婆，而且显然要对我下手。

　　“你对于苦毒婆婆和我们整个妖脉都不是什么好人，苦毒婆婆将你看做干儿子，但是在我们眼中，你不过就是一个寄生虫。自从你来了之后，妖脉内部一直纷争不断，原本好不容易能过上的好日子，如今又要因为你而和白羊一脉争斗不断。所以，我们都不欢迎你。”

　　这家伙话里有话，我却冷冷一笑，心中盘算着自己如何在这么不利的情况下脱身。

　　“白羊大人前段日子找到了我，说让我找机会除掉你，而且他答应一旦杀了你，立刻就停止和我们这一派系命师的争斗。这件事情，我并没有向苦毒婆婆报告，为的就是等待一个好机会，除掉你！今天看来就是这个好机会，这片黑树林就是你的葬身之地。”

　　阿力厉声喝道，我却冷笑着开口道：“人前人后两张嘴，阿力，你的确不愧是婆婆身边的得力助手，真会替她分担忧虑。”

　　我半带着嘲讽的话语让他略略有些不适，皱着眉头问道：“你什么意思？”

　　我双手背在身后，故意开口道：“你到底是为了妖脉和苦毒婆婆要杀我，还是为了你自己要杀我，我想你心里和明镜似的吧。你脖子上的金项链怕是有几十来克重吧，你的钱当然也不少，不过谁又会闲钱少呢？恐怕，汽车，房子，都换了吧？白羊应该许诺你事成之后，只要我死了，你立刻就能投靠到他的名下，比起在一个老婆子手下干活，还不如到一个真正的大命师手下当差，对你来说，也许那样会更有前途，我没说错吧？”

　　仿佛是被我戳中了软肋，阿力脸色一下子沉了下来，随后喝道：“不管你怎么说，今晚你都死定了！苍鸟，上身！”

　　说话间，一道青白色的影子一下子就钻入了阿力的身体内，片刻后阿力身上同样散发出了青白之色，这光芒看起来古怪，实际上却是他的命格上身，而且还透出一股淡淡的杀意和冰冷的寒气。

　　“哼，这里的黑暗正好成了我的掩护，你等死吧，小子。”

　　说话间，阿力的身子一点点退入了黑暗中，转眼间便消失不见。

　　苍鸟乃是东北的一种飞鸟成妖，这本是一种非常耐寒的鸟类，翅膀为淡青色，身上却是白色，有两个巴掌这么大，飞起来很快，且有一种能够迎着寒风飞行的本事，成妖之后便更善于飞行，速度很快同时也擅长躲避和运用气流。

　　阿力的本事并不大，但是这里的环境非常适合他的战斗方式，而且对我最不利的一点是我身体内的灵气恢复特别缓慢。

　　此时的我，左手轻轻放在葫芦口，刚刚在和他对话的同时我的脑子里就不断地想着各种各样的脱身方法，但是最后的结果都是死路一条，苍鸟速度一定比我快，就算我换上了巨武命格和其对战，也不过只能坚持片刻，到头来还是要输，而且消耗了我身体内仅存的灵气之后，面对眼前的阿力，我便无计可施。

　　“小子，别挣扎了，越是挣扎就越是痛苦，你难道没听过这句话吗？与其受苦，倒不如乖乖受死，不过你的全尸和魂魄我都不能留下，免得苦毒婆婆怪到我的头上来。不过可以让你少受些痛苦。”

　　他一边说着一边又从一旁迂回过来，青白影子一闪而逝，速度快到了极点，转眼间就到了我的身后，手中利器重重地插向我的脑袋，我闪身避过，他尖啸着消失在了黑暗内。

　　“躲过了这一次，我看你是不是还能躲过下一次。”

　　青白影子又一次在空中闪烁出来，随后化作一只白燕从空中俯冲而下，明明是一个大男人可是因为速度太快，加上其身上青白之光格外刺眼，所以看起来就像是一只展开双翅的飞燕。转瞬间便到了我的面前，俯冲而来，呼啸声随风而动。

　　“哼，这一次我看你怎么躲，去死！”

　　随着吼声传递到我的耳朵的同时他的人也已经到了我的面前，右手化刀，带着巨大的冲击力一下子就刺进了我的肩头，狂暴的贯穿气劲逼着我往后退，一下子就将我钉在了树上，树木狠狠一震，大片大片的树叶子从上面飘落下来，大树的正中间被劈断，他压着我的身子，将我重重地按在了地上。

　　阿力的小半个手掌都插进了我的肩头，同时，鲜血顺着他的手掌往下流，我能够感觉到这家伙的手指正在撩拨我的经络，肌肉和骨头，疼痛感席卷我的整个脑海，我差一点就昏了过去。

　　“你跑不了了，哈哈！”

　　阿力双眼内闪烁出兴奋，大喊了起来，看着我就像是看见了白羊能够给他的钱财，权势，仿佛一夜间就能够成为命师界的大人物。

　　“哼，是你跑不了了……”

　　我的话就像是一把猎枪在他的耳边打响，他猛地清醒过来，吃惊地看着我，低声说道：“小子，你在胡说什么？”

　　只是下一秒，我的手却仅仅我握住了他的手腕，他反而想要将手拔出来却无法做到，以至于其不断地捶打我的头部，挣扎着想要将自己的手收回来，惊慌的神色浮现在了阿力的表情上，就在这时候，我握住他手腕的那只手上冒出了一丝黑色的火苗！

　　“黑色的火焰，好热，好烫，我的手，我的手，你快松开，快松开啊！”

　　阿力感受到了来自魔火的灼烧感，整个插入我皮肤里的手腕此时在魔火之下被烧成了焦黑色，他痛苦地嚎叫起来，声音很快就在整个树林里传开，手腕被烧断之后，我往后爬了几米，可是此时的阿力已经沾上了我的黑色魔火，手腕烧断的地方亦有火苗燃烧起来，他急急忙忙地想要从腰间拔出刀来砍断自己的手臂，可已经来不及了，魔火在顷刻间覆盖住他的整个身子，他大喊大叫着在树林里奔走，可是即便在地上打滚也无法消灭魔火。

　　“不，痛啊，魔火，这是魔火，该死的，万林你这该死的小子……”

　　在魔火之中，这是阿力最后的话语，当魂魄和肉体一起被魔火烧尽，剩下的只有那一句诅咒在风中传递，世上已经没有了阿力这个人，他伴随着自己的贪婪葬身于那一丝微弱的火苗之中。

　　我靠在数上，收起了地面上的魔火，同时耗尽的还有我的灵气，疲惫地擦了擦脸上的汗水，我长长地吐气，回过头来虚弱地向着仙云山庄的方向走了过去。

　　待我好不容易走到了仙云山庄的废墟附近，却看见这里一个人都没有，刚刚的人群都已经逃离，只是大战还在继续，黑色的尸虫漫天飞舞，我不敢露面只是能够依稀间看见一个人站在满天尸虫之下，身上包裹着淡黄色的气流，正在抗击满天尸虫。

　　“混元阳命果然厉害，不愧是华夏十大正命之一，不过要想从我的尸虫群中突破，光是出这点力怕是不够的。齐星，你若是没有后手高招，今天你一定会成为我尸虫的一顿丰盛美餐。”

　　听见黑棺之中的僵尸此话，我才发现，站在尸虫群中的正是齐星老头！他竟然独自留下了……


第二百六十二章 齐星对僵尸（1）

　　总有人问，为什么世界上会有僵尸这种东西的存在？无论是西方还是东方，无论是只有几百年历史的国家还是已经有了接近六千年历史的中国古文明，都会出现这种怪物。

　　答案却无从知晓，可是唯一知道的一点，便是虽然无论是西方还是东方，僵尸都代表邪恶和不死，可是至少在东方，这群该死的怪物是拥有智慧的。

　　站在尸虫之中，齐星老头的身影模模糊糊，我躲在远处，四周的风刮的很强烈，天上雷暴不断，天地一片昏暗，那种感觉就像是世界末日一般。

　　“中国有句老话，擒贼先擒王，你的尸虫固然厉害，但是如果它们失去了你的指挥和帮助，那一样不过只是一群虫子！”

　　齐星老头战斗经验丰富，自然知道和这一大群虫子打再久也没用，最大的敌人还是头顶上黑棺材里的僵尸。

　　说话间，混元气息一爆，我瞧见巨大的爆炸是以齐星老头自己为中心向四面八方扩散，虫群不断地后退，同时即便有尸气护体，这些虫子还是难逃被混元气息震碎的命运，尤其是距离齐星老头最近的一批尸虫，在混元气息这一爆之下立刻碎裂成了粉末。

　　但是，齐星老头的目的却不仅仅只是一爆！他的目的是为了让四周的空间清场，如同上一次对付白羊的白狼一般，这一回齐星老头再次利用爆炸的力量让自己高高跃起，速度加上震荡的力量直接冲开了头顶上的虫群，我的头跟着一起抬起，却看见他稳稳地站在了黑色的棺材盖上！

　　“果然，你的目的还是我！”

　　棺材内的僵尸冷冷说道。

　　齐星老头脸色冰冷，站在棺材上的他同样冰冷地开口道：“哼，让我来看看你的庐山真面目！”

　　说话间，齐星老头脚下发力，重重一踏，整个黑色的棺材盖立刻被震碎，我当时站的位置不好，看不清棺材内的是什么东西却能够看见齐星老头当时的表情，脸上带着深深的惊讶，吃惊地说道：“居然是你这怪物！”

　　这样的一句话，听起来像是他知道僵尸的来历，可就在这时候，僵尸青色的利爪狠狠挥动，一把抓向了面前的齐星老头，而齐星老头同样右拳挥出，利爪对拳头，僵尸对命圣，这一次碰撞引发了巨大的震动，当时包抄上来的尸虫虫群被气劲又一次震退，齐星老头身子往后高高跃起，而黑色棺材也被震的差一点碎裂。

　　可是，交锋却还没有结束！

　　人在空中，齐星老头一个翻身，在身子下落之前抬起手捏了个法决，随后手心一转，混元气息在其手中化作巨大的金钟，他单手托起金钟，迎风喝道：“阳气化金钟，降妖可除魔！”

　　说话间，手心一转，却看见金钟扬扬飞起，伴随着旋转后钟声不断地在空中回荡，只听见“铛，铛，铛……”的响声在风中回荡，首先受到影响的是四周的尸虫虫群，这些尸虫虽然也算不上是纯粹的鬼怪，可其本身是依靠僵尸而生，同样算是邪物，听见这金钟内回荡的浑厚钟声立刻纷乱起来，原本既然有序的团结成黑雾的形态此刻也保不住了，不断地向四面八方逃窜。

　　黑棺材内的僵尸眼见这金钟厉害，又知道自己的尸虫虫群陷入混乱，也明显急了起来，大吼道：“你有金钟降妖伏魔，我有尸吼，撼天动地，嗷……”

　　以声音对声音，以吼声对钟声，满含着僵尸嘴里可怕邪气的吼声放出，即便是隔着这么远的我都立刻心神一震，原本就和阿力交手而留下的伤势也明显更加严重，在吼声之中，我竟然一张嘴喷出一口血来。

　　连忙用手捂住了自己的耳朵，可这尸吼就像是会钻入人心一般不断地在我心间回荡，要不是还能听见金钟的敲打声，也许现在的我就已经昏迷过去了。

　　狂风大作，一道惊雷从天而降，像是老天爷都在为这两种声音的碰撞而心烦，这一道惊雷落下之后，一声特别响亮的天雷轰然间炸响，我全身一个激灵，同时看见在惊雷过后，天空中的金钟破碎，而僵尸的吼声也随之停下。

　　在刚刚纷乱的吵闹和巨响过后，天地间竟然诡异地安静了下来！

　　这一前一后的对比甚至明显，却又让人心生不安，齐星老头从空中落下，站在了地面上，仰起头看着黑色的棺材，而黑色棺材却也收回了尸虫虫群，让这些黑色的怪物围绕在其四周。

　　“滴答，滴答……”

　　一直阴霾的天空终于落下雨来，雨水顷刻间下大，仙云山庄的废墟四周一片安静，我站在树后面，头发和衣服很快就被打湿了，脚下的泥土开始松散，树叶因为雨水而互相碰撞，发出“嗒嗒嗒……”的响声。

　　齐星老头伸手梳理了一下自己的头发，混元气息包裹在他的四周，雨水一滴都沾不到他的衣服，天空中黑色的棺材被尸虫虫群包围，僵尸却一直没有开口说话。

　　依然安静，除了雨声，除了树声……

　　“你本是天地奇物，却奈何堕落成尸，如今回头尚有可能，何必为祸人间？”

　　打破沉默的还是齐星老头，我听他的意思，似乎这棺材里的僵尸来历还真不一般，能让他如此逼问，恐怕还真有可能是什么天才地宝不小心堕落成尸！

　　“呵呵……”棺材内的僵尸冷笑了起来，只是声音变的非常沙哑，听起来像是刚刚一道惊雷将这僵尸的喉咙给伤了，异常难听如同磁带卡壳一般的声音继续说道：“堕落？何来堕落这一说？你眼中的正就真的是正吗？你眼中的邪物就真的代表了邪吗？人世间的一切不过都只是实力罢了。你说我还有回头的机会，真是笑话，我何必回头？再修炼几百年我便能够化身神僵，到时候莫说是你这小小的命师，就算是茅山龙虎山这样的大门大派又能奈我何？只要我足够强大，谁又敢说我是邪物？”

　　齐星老头微微摇头，叹道：“看来是执迷不悔，你已没有了回头路，我便送你上路，今日也替天下除了你这大害！混元成剑，劈天裂地，起！”

　　他双手平展，慢慢地在起手心之下凝聚出了一把淡黄色的长剑，这长剑很细看这像是只有一指来粗，不过其上的花纹我却看不清楚，大雨让我的视线变的越来越模糊，雨水顺着头发不断地往下流，身上的衣服湿漉漉的贴在背上非常难受。

　　但是这剑上的淡黄色光芒却能看的清楚，齐星老头一个翻身，混元气息全部凝聚在这把长剑之上，以至于身上的防御护罩已经消失，雨水同样将他的身子打湿。

　　“去！”

　　他伸手一点天上的黑色棺材，淡黄色的飞剑冲天而起，而就在此刻，黑色棺材内的僵尸也有了动作，我看见一股墨绿色的尸气从黑色棺材内飘出，其中似乎裹挟着一个绿色的圆珠子，四周的天空仿若都在这绿色的圆珠子映照下化作了绿光。

　　“尸丹！”

　　齐星老头吃惊地喊道，一个僵尸的尸丹对于僵尸就像是妖丹对于妖怪一样，乃是其修炼的根本，也是其身上最大的法宝，这僵尸祭出尸丹对付齐星老头手中混元气息所化的飞剑，显然表明它也开始拼命了。

　　这一刻，只见混元长剑和尸丹凌空对视，一边黄光灿灿，一边绿芒闪闪，就像是一副天地印证下的正邪对抗！


第二百六十三章 齐星对僵尸（2）

　　自古正邪不两立，这句话本身就是一个笑话。

　　这个世界，这个江湖，这个灵异圈，谁能说自己绝对是正？人有了欲望，就会变的疯狂，而当欲望越来越强烈，疯狂越来越无法克制的时候，那么人就会踏入禁区。

　　我不知道僵尸的来历，但是如果它真的曾经是齐星嘴里所谓的天下奇物，那么它曾经也应该是正，但是如今却已经没了回头路。

　　尸丹对上混元长剑，这一次的碰撞，为两者之间的对决划上了句号！

　　淡黄色光芒下的混元飞剑先行发动攻击，猛地刺中了尸丹，整颗尸丹重重一抖，随后所有的尸气爆开，光芒照亮了天地，也刺痛了我的眼睛，我赶忙将自己的双目蒙上，低下了头躲在了树木后面。

　　人的眼睛是有感光功能的，所谓的感光功能就是在你闭上眼睛之后，用一颗灯泡在自己的眼睛前晃动，你依然能够感觉到模模糊糊的颜色和光影变化。

　　此时的我，全力用手捂住眼睛，可是依然还是被刺的满脸泪水，过了很长时间眼睛的疼痛才缓和了一些，我慢慢张开眼睛，甩了甩头道：“该死的，真是太刺眼了。”

　　眼泪模糊，加上从天而降的大雨，我费力地用手揉搓眼睛，眯缝着眼皮向后看了过去，此时的天空中似乎已经不见了黑棺材的踪迹，但是齐星老头还站在地面上，这么看来，应该是齐星老头赢了！

　　我顿时露出笑容，捂着自己的伤口却微笑着走了出来，向着齐星老头快步走去，一边走一边喊道：“前辈，我是万林，我在这里，你赢了吧？”

　　他却一直没有说话，低着头似乎在看什么东西，听到我的声音之后他才抬起头来望着我，混元命格已经收起，他重新变回了白发苍苍的模样，对我笑了笑说道：“是你小子啊，居然躲在树后面，挺机灵的，哈哈！”

　　他笑了起来，我急忙问道：“您没事吧？那僵尸是不是被您消灭了？”

　　他却摇摇头道：“我没事儿，就是没杀了那僵尸，那僵尸来历有些特殊，还需要我之后查证一下，嗯？你怎么受伤了？谁伤了你？”

　　听到他的问题，我赶忙将阿力的事情一说，齐星老头点了点头道：“日防夜防家贼难防，苦毒身边的亲信居然都能被白羊收买了。等一下这件事情你告诉苦毒，之后就跟着我回家，快要妖巫三炼了，你还有很多东西没学呢。”

　　说完之后他双手插在口袋里，缓步往前走，混元气息并没有护在他的头顶上，老头儿的全身都被雨水淋湿了，双脚踩在已经有些泥泞的土地上，走过水洼的时候也毫不在意，我望着他的背影忽然高声问道：“前辈，别淋雨了……”

　　他却哈哈大笑道：“大男人，要是连这点风雨都害怕那岂不是和个娘们似的？哈哈……”

　　天地之下，旷野之上，仙云山庄的废墟之外，我看着他在雨中前行，听见他的笑声，第一次心中充满了对其的敬佩，大丈夫这个词真的不是那么容易就能做到的！

　　苦毒婆婆知道阿力伤我的事情后立刻震怒，带着人就去找白羊理论了，而我则被齐星老头带回了小巷子内，老头儿的命术真是海纳百川，距离妖巫三炼的日子越来越近，我是白天学晚上练，除了睡觉吃饭去茅房，几乎每时每刻都在操练命术。

　　夜很深了，我躺在床上已然熟睡，桌上的灯光有点昏黄，齐星老头坐在房子外面看天，雪牙轻巧无声地落在了他的身边，头搁在了齐星老头的大腿上，打了个哈欠之后说道：“你不打算告诉那小子实话？”

　　齐星老头望着天上的星星，笑着说道：“小时候，我走南闯北的时候，又一次偶然间在一所破庙遇见了一个和尚，我便和他攀谈起来。那时候我也不过十五六岁，年少轻狂，认为自己一定能够扬名立万，跨过那一道境界，成为江湖中的绝世强者。只是那和尚却问我，最后我准备去哪里？我笑着说不知道。他却指着天上的星辰说，我们最终都会去天上。无论多厉害，无论变的多强大，最终也不过还是会尘归尘土归土，灵魂说的好听点叫归天，说的难听点就是投胎轮回。我便强词夺理地问他，那跨过那道境界的高手不是能够活上百岁千岁的吗？那和尚却对我说，世上没有一个人能够永远存在，此为真理。当年我觉得他是词穷，但是如今想来，也许他是对的，跨过了没跨过，活着还是死了，又有什么区别？人终有离开之时……”

　　雪牙瞄了他一眼道：“哼，说了白天没有一句我听的懂的。不过你手心上中了尸毒，以你的道行虽然不至于变成僵尸，但是这尸毒中蕴含着古怪的咒法，天下间能解之人少之又少，你自己心里清楚如何能解吗？”

　　齐星老头翻过手来，月光下能够清晰地看见在他的手心正中间有一道绿色的伤口，他摇摇头道：“谁人能解我不知道，但是如果我有幸能够跨过那道境界，或许就能消去这道伤痕里的咒法和尸毒。不过我已经冲击很多年了，大限也快到了，怕是没机会了。如果不治的话，最多五年，这道伤口就会要了我的命，哈哈！”

　　他居然还在笑，雪牙站起身来，缓缓转身往屋子里走，一边走一边说道：“你还能笑的出来，也是怪了。我要去睡觉了，对了，当年告诉你那番话的和尚是谁？有名吗？”

　　齐星老头重新将手心握紧，笑着说道：“那日他走的时候告诉过我，他叫邓然。”

　　雪牙却冷哼一声道：“连个法号都没告诉你，算了，我睡觉去了。”

　　夜很安静，我在浅梦中游弋，却不知身边之人已然看淡生死……

　　妖巫三炼终于还是来了，作为妖脉十年一次的盛世，妖巫三炼每一届的优胜者都是命师界中的佼佼者，同时也会受到妖脉的重用，当然来观礼的人也远远不止命师界中之人，这一次据说妖脉邀请了茅山的前辈前来，也不知道是哪方高人会到场？

　　当然四脉命师自然都会前来，国字号第五组也借了个名头派了人来盯着我。

　　一大早，我居然还睡过了头，急急忙忙从床上爬起来，床上衣服后背上装备就往外跑，齐星老头对我哈哈大笑道：“你小子就是毛手毛脚的，自己注意点，妖巫三炼内容年年都在变，今年的主考官还是你的仇敌，自己当心点。苦毒已经到门口了，去吧。”

　　我点了点头，走到巷子口的时候回头对着齐星老头深深一拜，随后高声说道：“等我回来，继续向您学法！”

　　说完之后我快步冲了出去，巷子口一辆轿车开着门，苦毒婆婆微笑着对我招了招手，坐上轿车之后，车门关上，汽车出发的一刻，我紧了紧拳头，今天便是我在妖脉打响的第一战，苦学两周虽然时间很短，但也并非什么都没学会！

　　“妖巫三炼所在地乃是妖脉最重要的古殿之一，位于万金塔古城附近，是老县城了，地方也足够大。但是已经出了长春，我的势力在那里并不强。你万事要小心，还有记住一点，千万不要和任何人组队或者是相信任何人的话，妖巫三炼最后获胜者只有一个，其余的人都是对手，听见了吗？”

　　苦毒婆婆耐心地说道，我点了点头，心中一片战意昂然！


第二百六十四章 椅子

　　万金塔古城其实应该算是吉林的地界，当然作为吉林省内农业重地之一，万金塔古城其实算不上是什么旅游景点，平时外人也比较少，但这里却是妖脉举行十年一次的妖巫三炼的重要场所。

　　妖物三炼从名字就看的出来，一共比的是三场，虽然比试的内容年年都在变化，但是大体的比试大类是不会变的。

　　第一场比的是取命，自然不是从人的身上取命，而是从妖的身上取命，这妖怪或强或弱，或奸或滑都是未知数。

　　第二场比的是走水，所谓走水肯定普通人听不懂。走水从字面意思上来说是指失火，但是用在我们妖脉的比试中却是另一层含义，表示的是将狂暴失控的命格镇压。这是比取命更加难以严峻的考验，因为相比会面对的妖怪，命格的种类更多，若是遇到一个实力惊人的怪命，那就算是运气不好了。

　　第三场比的就是拳脚了，只是每一次如何比斗的方式都有所不同，却不知道今年到底怎么比了。

　　妖巫三炼，每一届都只有一个胜利者，而这个胜利者将会成为妖脉之中的佼佼者，受到最好的栽培，甚至有可能接受寒云道人的馈赠，打开玄妖库，赐予上古妖族之命格！

　　“这一次白羊是主考官，妖巫三炼这三项水分太大，我担心白羊会专门给你安排一些厉害的命格或者是妖兽让你在前两轮就败退，不过还好老婆子我上头也有一些人，应该会照顾一下你。只是最后一项，我的人打听到这一次可能会采用大山淘汰制度。”

　　听到苦毒婆婆这么一说，我奇怪地皱了皱眉头问道：“什么是大山淘汰制度？”

　　苦毒婆婆立刻解释道：“所谓的大山淘汰制度是古时候我们妖脉举行比试的时候所使用的一种制度，将所有参加的妖脉命师丢入大山之内，限时三日，大山之中妖兽横行怪物无数，每个命师猎杀这些妖怪，最后一日统计幸存者所收集的妖丹，最多的人就算是冠军。”

　　听到这里，我一顿，奇怪地问道：“这是在古代，现在怎么做？北方的山都炸空了，而且也没这么大的地界啊？而且照您所说，那不仅仅杀妖怪，杀人岂不是也可以？从别人手中夺取妖丹，不是也可以算是一种积累妖丹的方式吗？”

　　听见我这一番话，苦毒婆婆微微点头，表情严肃地解释道：“白羊这一次找了蜀中唐门的好几个朋友，布置了须臾纳芥子的大阵，虽然没有须臾山那么夸张，可是也的确非常厉害，扩容了附近好几百亩地，再和猎妖人合作，弄了不少妖兽过来，都是大手笔。你刚刚所说从别人手中夺取妖丹，这是每一次妖巫三炼都会发生的，所以，我才对你说过，绝对不要相信任何人。”

　　正说话呢，车子已经到达了目的地，万金塔古城本身的县城肯定我们是不进的，而是在附近的旷野上搭建了一大块场地，我们到的时候已经很热闹了，能够看见不少从四面八方来凑热闹的灵异人士，说是一场全国范围内的巨大盛世也一点都不为过。

　　大门口，竖着一大块石碑，刻着的是“妖巫三炼”四个大字，门口站着两队妖脉的命师，应该是来维持安全和保护现场的。

　　我们从车子上下来之后，很快就有妖脉的命师走了上来，看见苦毒婆婆之后赶忙行礼，其中一人低声说道：“婆婆，这一次参加妖巫三炼的一共有二十五名妖脉命师，不过有三分之一左右的人都是白羊手下的家伙。”

　　苦毒婆婆点了点头，回头对我开口道：“参加试炼的命师是从左边通道一直走到底，你先去，放心吧有婆婆在，你肯定没事儿。”

　　我紧了紧腰包的搭扣，点了点头转身向着左边通道走去，参赛选手的通道都是有专人把守的，我过了检查关卡，正要往里面走的时候，却忽然间听见身后传来了一个喊声。

　　“万林，万林……”

　　我皱了皱眉头，因为我是苦读婆婆干儿子这件事情已经在妖脉内部传开了，所以认识我的人自然不少，回头望去，却见一个小个子留着八字胡的男人露着笑脸快步走来，站在我身边后对我一个劲地点头开口道：“你就是万林公子啊，真是英明神武，高大威猛，一看就是人中之龙，全身都是贵气……”

　　我都还不知道眼前这个男人是谁就被他一通溜须拍马弄的有些晕头转向，摇了摇头道：“你是谁？”

　　他笑着从自己的口袋里摸出一张名片递给了我，我低头一看，上面写着：妖脉洪峰大命师座下命师：王三山。

　　“你是洪峰的人啊，找我干什么？”

　　我将名片随手放进了口袋里，他立刻笑着说道：“我也是这一次参加妖巫三炼比试的选手，不过我也自知肯定没戏，所以就想进来结识一下朋友，您如今可是我们妖脉的大名人，苦毒婆婆的干儿子，以后绝对就是我们妖脉的未来之星，如果能够跟在您的身后，我想这肯定比我现在要强的多了。”

　　妖脉之中也有这样的人，参加妖巫三炼并非是为了要获胜，而是为了能够认识更多的高手，攀附一下权贵。我没多说话，只是微微点了点头，便抬脚往选手的休息区走，王三山立刻跟在后面，进了休息区，大门一开里面挺安静的，几乎没有说话声，当我打开门后立刻引起了不少人的注意，十多双眼睛向我看了过来，我同样审视了一下四周的情况，有男有女，有老有少，妖巫三炼本就不是一场绝对的公平的比试，所以参加的选手根本就没有严格的要求限制。

　　我旁若无人的走了进去，休息室不大，我来的又比较晚，所以这地方几乎所有的椅子都被坐了，只剩下角落里一把黑色的木椅还空着，我便径直走了过去，一屁股坐了下来！

　　却没想到，这一坐却引来了更多人的震动，王三山急忙走到我身边低声说道：“万林公子，这椅子坐不得啊！”

　　我一怔，奇怪地抬起头问道：“不就是把椅子吗？怎么就坐不得了？”

　　此时我自己也能感觉到来自四周众人的眼神开始发生了变化，有的是冷漠，有的是幸灾乐祸，更多的则是一副看好戏的模样。

　　王三山似乎很急切，低声说道：“这休息室每一届都没变过，一直在这里，所以休息室内的椅子都有讲究，只有参加过两届以上的并且幸存下来的老选手才能够坐椅子，你现在坐的这把是十年前那届的第二名坐的椅子。你快起来，他还没来，要是被他看见了肯定要对你出手的。妖脉不禁止选手在休息室内打架，裁判都是睁一只眼闭一只眼！”

　　原来还有这种规矩，我原本都是不知道的，此刻却微微一笑道：“我坐都坐了就没想过要起来，再说了，我本来就是要来拿第一名的，既然不禁止选手在休息室里混战，那他来了大不了打一场就是了。”

　　我的口气在外人听起来有些狂妄，可这却是必须的，在这休息室内，从这一刻开始，所有的尊重都必须用自己的双手来争取，如果你一味的忍让和迁就，那只会变成其他人眼中的笑柄。

　　所有和妖带上关系的人和事物，都是残酷的，妖脉内部也不例外！

　　正在此时，休息室外面传来了沉重的脚步声……


第二百六十五章 大齐哥

　　脚步声很沉，感觉就像是有一个机器人正从外面的通道走进来，休息室内的欺负显得有些不对劲，除了此时此刻坐在椅子上的这几个命师之外的所有人都在往后退，很显然正要从走廊内走进来的这个人，应该是个狠角色。

　　“来了来了，万林公子你自己多留心了。”

　　王三山说完这番话，立刻转头混入了其他人群中，没一会儿，休息室的大门便被人打开了，一个男子慢慢地从房子外面探头走了进来。

　　正如我所想象中的一样，这是一个身高一米九甚至有两米的东北大汉，光头，穿着黑色的皮衣，脚上是一双看起来有些年份的军靴，身上有些酒气，应该是喝了酒走进来的。

　　“是大齐哥，果然是他。”“快躲开点，一会儿肯定要打的。”“听说十年前他参加的那一届本来他是可以拿优胜的，结果没想到洪峰异军突起，洪峰后来做了妖脉的大命师，原本应该是大齐哥做的。”

　　大汉晃晃悠悠地从外面走了进来，看了看四周的人后打了个酒嗝，似乎神智有些不清醒，眼睛往四周瞟了瞟，最后落在了我的身上。

　　“哦？我的位子都被坐了？真是没想到啊，你是哪里来的小毛崽子，连我的位子都敢坐！”

　　他嚷嚷了起来，而我却没有一点要站起来的意思，冷着脸开口道：“这位子上也没写你的名字，我现在也坐了，你要是想找座位，可以抢别人的。”

　　我的笃定和从容此时在其他人看来就像是自寻死路一般，大齐哥摸了摸自己的光头，从怀里拿出一瓶酒来，灌了一口后喊道：“真是没想到，上一次我参加妖巫三炼，被洪峰这小子给阴了，这一次我参加妖巫三炼居然还有小兔崽子敢坐我的椅子。行，看来不给你点教训还真不行。”

　　说话间，他往前迈了一步，脚尖轻轻点在地上，随后脚后跟重重落地，这一踏之下，整个地面居然微微摇了一摇，就好像是面前这个大汉的脚下有千斤之重。

　　“轰隆！”

　　一声闷响，我看见自己四周的地面下猛地伸出数只泥土形成的利爪向着我的腿狠狠抓了过来，我坐在椅子上没有动，五行阴命已经上身，这些刚形成的利爪还没彻底伸出，围绕着我四周的地面就彻底塌陷了下来，那些正想攻击我的利爪一个个沉入地下，消失不见。

　　这一幕看似只是我们两个人隔空对了一招，实际上却非常凶险，对方出招之迅速，招式之怪异都出乎我的意料，而我虽然看起来安然无恙，但若不是我已经征服了五行阴命，放在数月之前，恐怕此时就没这么好糊弄过去了。

　　对面的大齐哥看见我没事，眼角微微跳了跳，摸了摸自己的光头，嘀咕道：“有意思，没想到还有新人本事不错。”

　　说话间他又要出手，就在这时候，休息室的大门被打开了，一个妖脉的命师走了进来打断了我们之间对决的节奏，这命师扬声说道：“会场的嘉宾基本上已经到齐了，诸位参加妖巫三炼的选手都可以入场了。”

　　大齐哥冷冷一笑，回头瞟了我一眼说道：“算你小子走运，不过我们有的是机会交手，你可别被其他人宰了哦。”

　　说完之后，他拎着酒瓶子晃晃悠悠地走了出去，他一动，四周的人也都跟着往外走，而每个人此刻看我的眼神也都发现了些变化，大部分都露出了敬畏之色，只有少数几个人看我的眼神里似乎有些敌意。

　　王三山小步走到了我身边，竖着大拇指道：“万林公子真是好身手，没想到居然能够和大齐哥一较高下，看来今年的妖巫三炼优胜非您莫属了。”

　　我没搭理他，跟着人群走了出去，整个妖巫三炼大比的会场非常开阔，中央坐满了来自各门各派的好手，外围还站着很多来看热闹的灵异人士，其中坐在最前面的几个人引起了我的注意。除了妖脉的高层，包括苦毒婆婆和白羊在内，风妖老头和鬼竹也都到了，只是未见到洪峰和寒云道人的身影。

　　而在他们的两侧还坐着几个人，一个身穿红黑两色练功服的短发男子眼睛一直盯在我的身上，似乎很有敌意的样子，而在他的身边坐着一个白发白须身穿道袍的老道士，这俩人气质和四周的人完全不同，一个阴冷一个飘逸，一个似乎满身邪气，另一个却似乎光明正大。

　　当然，还有猎妖联盟的人也在场，自然还有其他几脉的人在场。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　鞭炮声响起，随后白羊缓步走上台去，身穿一身黑色西装的白羊完全看不出一丝异样，可我的心里明白的很，这家伙的命格还被齐星老头封着呢。

　　“感谢各位江湖前辈，同仁的光临，这一次我们妖脉十年一届的妖巫三炼大会即将开始……”

　　白羊正在台上说着话，我身边的王三山却小声地对我嘀咕道：“万林公子，你一定不认识那几个嘉宾吧，我给你说说。那个身穿红黑两色练功服的人叫唐理化，他是唐门的人，也是白羊的朋友更是这一次布置须臾纳芥子的主办人，唐门的好手都是他带来的。他身边那个老道士叫五华真人，是茅山的一位老前辈。茅山可是我们灵异圈子里的大门派，更是道门第一，这五华真人虽然不是茅山五老这种地位的大人物，可也是茅山上能说的上话的老前辈，地位很高的。其他人……”

　　就在四周声音纷乱，不断地有乱糟糟的响声钻入我耳朵里的时候，忽然间有一个声音在我耳边响起，我不知道是谁发出的，但是我能够清晰地听见这个声音对我说道：“选第二个笼子。”

　　突然冒出的这句话，突然传来的怪声，我猛地回头却未看见任何一个人的嘴巴在动，就在此时，白羊的发言终于结束了，他就举起手中鼓棒狠狠一敲铜锣，整个铜锣震了一震之后，四周发生了变化！

　　有二十几辆卡车从外面开了进来，这些卡车上面似乎都放着大箱子，但是却因为盖着黑布而看不真切。箱子内似乎有些响动，还能够听见锁链搅动的声音，白羊伸手指着这二十几辆卡车开口喊道：“这便是我安排的第一项比试，也就是取名，每一个卡车上装着的都是一个集装箱，集装箱内是我请唐门的高手布置的须臾纳芥子之阵，其内是一片巨大的空间，猎妖联盟提供了二十多头妖兽，这些妖兽每一头都不相同，你们自己选择要进入的箱子，取出其中妖兽的命格便算通过。”

　　看着简单，实际上却是明摆着的暗箱操作，这里有不少人都是白羊的手下，肯定都已经知道自己要选择什么箱子，到时候肯定都会晋级。而我这个被蒙在鼓里的人却摸不着头脑，如果晚了一步，怕是就要面对什么可怕的妖兽。

　　虽然看起来公平，可实际上却是白羊对我的第一次刁难。

　　“我选三号。”“我选一号……”

　　果然，白羊话音刚落四周就有人开始喊了起来，我皱着眉头，脑子里回忆起刚刚那个突然响起的声音，他让我选二号，我皱了皱眉头后举起手喊道：“我选二号。”

　　此话一出，四周的人全都安静了下来，一个个纷纷看向了我，我却一愣听见大齐哥一边喝酒一边笑道：“小子，真没看出来你胆子倒是挺大的啊。”

　　我皱着眉头还不知道到底发生了什么事儿，却听见身边的王三山急切地说道：“万林公子，根据过去的经验，第一轮的二号一般都是最难对付的妖兽！”


第二百六十六章 白蜘蛛

　　我怎么可能会知道这样的规矩！而且也不知道是哪个王八羔子在我的耳边说了这么一句，简直就是诱导我犯错。

　　微微苦笑了一下，只能在心里安慰自己既来之，则安之。

　　“诸位既然已经选好了要对付的号码，那在十分钟后就请进入铁箱子内，取命的时间为十二个时辰，超时者，弃权者，失败者全部淘汰！”

　　白羊宣布了简单易懂的规则之后，众人便各自为阵，此时苦毒婆婆小步向我走了过来，将我拉到了角落里低声问道：“干儿子，怎么回事？你怎么选了第二个笼子？我派过去偷偷通知你的人没告诉你吗？”

　　我一愣，奇怪地问道：“之前我听见有人说让我选二号，婆婆，你也派了人？你派的人呢？”

　　苦毒婆婆听见我的反问，也愣住了，皱着眉头说道：“这个等一下我会查清楚，你先听好了，每一届妖巫三炼，第一轮的二号笼子一定是最难对付的，这已经成了规律，你既然选了二号，那没办法我们只能硬着头皮上了。一般来说，无论形式怎么变化，二号妖兽都属于攻击性最强的妖兽，须臾纳芥子在铁笼子内制造的空间应该有一个足球场这么大，你一定要利用好空间，千万不要和妖兽正面对抗。记住了吗？”

　　我点了点头，此时白羊在擂台上狠狠一敲铜锣，朗声说道：“请选手进入铁笼子前，最后询问一次，有人愿意放弃吗？”

　　过了片刻见没人说话，白羊挥手说道：“开黑布，开铁门，放人进去！”

　　我对苦毒婆婆点了点头，回头向着二号笼子的方向走了过去，黑布被掀开了一小块，我钻进了黑布中，迈入铁笼内，一阵强光迎面照了过来，光线刺痛我的眼睛，我用手背挡了一挡，随后缓缓睁开眼睛，看见果然是别有洞天，内部巨大的和一处足球场一般，头顶上似乎悬挂着强光，所以能够看清里面的一切。

　　我往四周看了看，却没见到任何一个人，更没看见半只妖兽的踪影，奇怪地东张西望，连一丝妖气都没看见。

　　四周特别安静，我放出巨武在身边环绕，同时向前走去，不可能给我一个空箱子，白羊没这么好心，就在这时候，有声音在偌大的球场上响了起来，又似在我的耳边环绕，低声说道：“你果然很听话，选了二号……”

　　我一怔，这个声音就和之前在选择笼子前突然冲入我耳朵里的声音是一样的，可是为什么会出现在这里？就在此刻，我的耳朵上有细小的感觉传来，伸手一摸居然是一团白色的丝绒一般的东西，随后越来越多白色的丝绒从空中落了下来，缠绕在我的头上。

　　猛地抬起头，除了白色的灯光我什么都看不清楚，微微闭上眼睛，再睁开的时候定睛看去，终于看出了一些细小的影子，那是一根根连接在一起的古怪丝线，这些古怪的丝线缠绕在一起，如同结成了一张覆盖在我头顶上巨大的白色大网，而在这白色的大网上，似乎有一个白色的身影，有着巨大但是却近乎透明的身体，甚至连眼睛都是白色的。

　　我惊讶地往后爆退，看这一刻才真正看清楚了这个从白色的大网上下来的怪物，这是一头蜘蛛，一头全身泛着白光，身体几乎透明化的巨大蜘蛛，个头至少有两个我这么大。

　　“你果然选了二号，真是我的幸运啊。”

　　它低声说道，声音和之前我听见的声音一模一样。

　　“是你之前在我耳边低语，让我选二号的！可是你被封在箱子里怎么可能和我对话？”

　　我警惕地问道，既然已经找到了对手的本体，我便更加小心起来。

　　“呵呵，你真是天真，如果没有妖脉命师的帮忙我又怎么可能和你交流？白羊找到我，要和我做一笔交易，他故意将我安排在这第二号箱子里，然后并不封印我，我的蛛丝能够透过箱子伸出去，挂在你耳朵上后就能够直接将声音传递到你的耳朵里，所以你能那么清晰地听见我的声音，并不是有人在帮你，而是因为你听见的是我的声音！”

　　这蜘蛛精说着说着竟然笑了起来，果然是白羊搞得鬼，只是我没料到这家伙会这么煞费苦心地算计我。

　　“哼，既然已经进来了，我便取了你的命格！”

　　我镇定了自己的心神，低声说道。

　　“哈哈，取我的命格？你可知道我有多少年的道行？足足五百年，而且我已经在四周布满了蜘蛛丝，从你进来的一刻开始，就如同进入了我的巢穴，我不会让你离开的，你注定只是我的一顿晚餐，哈哈！”

　　它冷冷地笑着，身子一跃跳到了空中，我手上五行阴命瞬间化作火行之力，巨大的火焰喷射出去，可是落在这些蜘蛛丝上却并没有将蜘蛛丝点燃，能够听见蜘蛛精哈哈大笑道：“你真以为这点凡火就能够烧着我的蜘蛛丝？真是笑话！我的蜘蛛丝被我炼制五百年，水火不侵，你这点火焰更是难伤其分毫。”

　　说话间，它快速地在蜘蛛丝上来回爬动，速度非常快，就好像是在蜘蛛丝上滑行一般，我急忙多看，可是刚一转身，这蜘蛛立刻喷出一道蛛丝缠住了我的手臂，将我拉倒在地。

　　“哈哈，你跑不了了，我的蜘蛛丝上具有麻痹毒素，只要你身上哪怕只有一点小伤口，毒素就会流入你的身体内，瞬间就会麻痹你所有的感官，让你陷入昏迷，哈哈！”

　　这蜘蛛丝缠在我的手上，我急忙想要将蛛丝撕碎，可是越来越多的蜘蛛丝从空中落下，缠绕在我的身上，将我团团包裹在了其中。

　　此时在外面，苦毒婆婆带着人在不远处的一栋房子厕所里找到了已经被杀死的她的手下，她脸色阴沉，此时一个手下快步走了过来，对着苦毒婆婆低声说道：“婆婆，已经查到了，这一次二号箱子里的是白蜘蛛。”

　　苦毒婆婆脸色微变，转身往外走却看见白羊带着人走了过来，两边人马在走廊上相会，苦毒婆婆冷冷地说道：“你真是好算计啊。”

　　白羊耸了耸肩道：“不是我算计的好，而是那小子太单纯。再说了，我也没做什么啊，你有证据吗？哈哈！”

　　苦毒婆婆脸色越来越难看，低声说道：“白羊，要是我的干儿子出了什么事，我一定把你碎尸万段。”

　　白羊却同样不客气地回敬道：“连你身边的人都是我的卧底，苦毒，你的势力已经远远不如过去了，这样威胁的话还是说点吧，也不怕风大闪了你的舌头！”

　　正在两边对峙的时候，外面的铜锣却被敲响了，这一刻所有人都是一愣，铜锣敲响说明有人已经走出了箱子并且完成了取命，可是从比试开始到现在只不过一个时辰多，什么人速度居然这么快？

　　白羊作为主考官立刻带人往外走，苦毒婆婆跟在其身后，走到会场中白羊抬头一看，脸色瞬间大变，吃惊地说道：“万林，你居然已经出来了！”

　　不错，此时此刻，站在会场上第一个从箱子内走出来的人正是我，手上我着鼓棒，我慢慢地举起左手，此时左手手心里用黑布包裹着一样东西，我将黑布掀开，里面露出了一只正昏迷者的白色小蜘蛛，这小蜘蛛通体白色，看起来就像是白玉做成的一般，非常漂亮但是在场的人都知道，这正是一个妖兽命格！


第二百六十七章 茅山结盟

　　“这是头妖兽的命格，这么快，会不会作弊了？”“天啊，这才多少时间？过去刚半个时辰不到吧，他就成功取了妖兽的命格？”

　　我站在会场的红台子上，手中握着鼓棒，看着不远处台下的白羊，猛地挥动鼓棒当着他的面狠狠地又捶了几下铜锣，刺耳尖锐的声音在整个会场中回荡，“铛，铛，铛！”白羊的脸色非常难看，回头看着裁判团问道：“告诉我，二号箱子内的妖兽是什么？是否已经死亡？”

　　裁判团一阵窃窃私语，随后便有一个老叟从椅子上站了起来，高声说道：“二号箱子中装着的是一头五百年道行的白蜘蛛精，刚刚下面的手下已经进去查看过了，箱子内有明显搏斗的痕迹，地上有一具白蜘蛛的尸体，命格也已经被取走了。而且，而且……”

　　这老叟似乎看出了白羊脸色越来越不好看，说到一半开始吞吞吐吐起来，白羊怒火攻心根本就顾不上风度，大吼道：“快说，别吞吞吐吐的，而且什么！”

　　我却在此时笑着喊道：“还是我替他说吧，也别难为他老人家了，那箱子里的白蜘蛛精的确难缠，可惜我身具魔火，它吐出的蛛丝串联这火苗最终成了它的坟场。而且，我还发现剩下的蛛丝烧了几个大字出来，也是真挺神奇的。”

　　就在这时候，一个白羊手下的命师快步走了过来，在白羊耳边低声说了几句话，他双眼圆睁，大吼一声：“万林，你小子敢骂我！”

　　众人都是一愣，此时老叟低声说道：“这正是老朽要报告的事情，而且箱子内有明显焚烧的痕迹，多出了几个黑色大字，写着：白羊，我艹你妈……”

　　这老头也实在是实诚人，居然想也不想地就原话复述了出来，顿时引起了哄堂大笑，四周来的宾客都如同看热闹一般望着白羊，白羊则满脸盛怒地望着我吼道：“小子，你可知道以下犯上在妖脉之中是什么罪责？今日我就以主考官的身份剥夺了你继续参加妖巫三炼的资格！”

　　可他才刚说完，苦毒婆婆却冷冷一笑说道：“你有证据证明那几个字就是我干儿子烧的？也许只是巧合，或者是那白蜘蛛精死前对你的怨恨也说不定。你凭什么赖到我干儿子的身上？”

　　她这么一挑拨，白羊顿时脸色发青却说不出一个字来，箱子内没有摄像头，根本就不知道这几个字到底是谁写的。

　　我哈哈一笑，甩手将白蜘蛛精的命格扔给了我身后的妖脉命师，拍拍屁股走下了红台子。

　　半个时辰就取出妖兽命格的事情在一夜之间就传遍了整个东北灵异圈，我的名声随着这一次妖巫三炼的召开一起飞涨，坊间开始传说，妖脉之中出了个天才命师，是这一次妖巫三炼的夺冠大热。

　　当然，一天时间内，陆陆续续的其他选手也都从箱子内走了出来，不出我预料，大齐哥肯定是轻松过关，不过当他听说我半个时辰就过关的事情后也相当吃惊，看我的眼神里多出了忌惮和警惕。白羊故意安排的命师全部晋级，甚至好几个人看起来都没有太多搏斗的痕迹，可见给他们安排的妖兽是多么轻松能够搞定的。

　　倒是有一个人的晋级出乎了我的意料，便是王三山，他也夺取了妖兽命格，虽然离开箱子的时候已经是第二天的上午了，而且看起来非常狼狈，不过能过关就说明这小子手上还是有点真本事的。

　　第二轮走水的比试放在了两天后，在这段时间内，有一个人的来访出乎了我的意料，茅山的五华真人亲自来了我所下榻的酒店。

　　对于茅山，我的概念是很宽泛而且朦胧，首先茅山是天下道门第一，这是毋庸置疑，茅山五老各个身怀绝技而且神秘莫测，数千弟子，遍布整个华夏大地的分部，加上那到底藏了多少秘密无人能看穿的九霄万福宫，天下没有一个人敢对茅山不敬，那里可以说是天下道士的圣土。

　　“小友，在下茅山五华真人，虽然在第一轮比试中我们没照过面，不过互相也应该认识了吧。”

　　他笑着坐在我的对面，近距离细看这位茅山的高人，我却有一种奇怪的感觉，仿佛看的不是一个人，而是一副皮囊，就好像是他的魂儿不在这个身体里似的，但是很快我就打消了自己这种奇怪的念头，人没了魂魄不就死了吗？身躯不就变成空壳了吗？怎么可能还和我正常对话呢？

　　“前辈，晚辈上次没有给您行礼是失了礼数，还请前辈莫要怪罪。”

　　我急忙行礼说道。

　　他却笑着挥了挥手道：“贫道这一次来找你，其实是为了奇山大会之事而来，奇山大会的日子已经屈指可数，到时候天下各门各派，各大组织都会派人前来，而这一次是由狮群这个邪门组织承办，我却心中觉得有些不妥。恰闻小友和通天三魔已经联络好了要在奇山大会上互相倚重，贫道便想，可否加入我们茅山呢？”

　　这不是送上门来的好事儿吗？我本来还在考虑只有通天会帮忙会不会还是不安全，毕竟通天会刚刚和鬼王们干了一架，这元气怕是还没恢复，要是通天三魔爽了我的约怎么办？没想到，五华真人这就送上门来了，要是有茅山给我撑腰，在奇山大会上我自然能横着走。

　　不过天上不会掉馅饼，好事也不会白来，我笑了笑表面平静地说道：“前辈，茅山愿意照拂我自然是好的，但是可有要求？晚辈也打开天窗说亮话，毕竟区区一个狮群，小小一个奇山大会，茅山这样的千年大派自然不放在眼里，却要和我这个后辈联盟，是不是有什么难言之隐？”

　　五华真人却微微一笑，讳莫如深地只道了一句：“到时候你就知道了，天色也不早了，贫道还有事情就不打扰你了。”

　　他什么都没解释，这就要走，我立刻起身相送，送到门口的时候我忍不住问道：“前辈和我结盟的前提是我这一次安全通过妖巫三炼，可是今日的情形您也看见了，您就这么有信心我能够在妖巫三炼之中活下来？”

　　五华真人却哈哈一笑道：“老夫本事不大，但是眼力还是有一些的，这区区一个妖巫三炼挡不住你，你未来是要做大事的人。”

　　说完之后，他便抱拳离开，我站在房间门口望着他离开，心中却对这个看似普通的老道士有了几分忌惮。

　　第二轮走水的比试终于开始了，如果说第一轮遇到的妖兽已经算是很难缠的话，那么第二轮走水的危险性就要比第一轮取命高出数倍，依然是每人一个箱子，但是这一次箱子内的防御法阵加强了数倍，妖兽一旦被按入了狂暴的命格，那战斗力可就不是提升一点点了。

　　号码延续前一轮的，我依然是二号，只是有了前一轮的失败这一次白羊绝对不会派出孱弱的妖兽，我站在箱子口，听见白羊高声喊道：“走水比试开始，时间为十二个时辰，弃权投降者全部淘汰。目的是安抚或者镇压狂暴的妖兽，却不能杀死妖兽，明白了吗？”

　　果然是提升了难度，杀妖兽容易，可是安抚或者是镇压却难了不止一点点，这更考验一个命师对命格的把握。

　　一声铜锣响起，我正要往里面走，站在箱子口的妖脉命师却低声说道：“我是婆婆的人，里面是三千年道行的霸猿幼崽，多加小心。”


第二百六十八章 霸猿

　　霸猿，猿猴成妖的其中一类，猿猴本就是接近人类的灵长类生物，中国神话里有混世四猴，分别是赤尻马猴、通臂猿猴、六耳猕猴，灵明石猴。吴承恩笔下的孙悟空便是灵明石猴，当然，这四类乃是神话故事中的存在，不过真实的猿猴成妖却同样厉害，首先是智力惊人，接着是灵气充沛，所以在灵异圈子里有这样的一句话，宁惹一头虎，不闯猴子山。

　　猿猴成精之后分类也不少，霸猿便是其中很厉害的一支，五千年以下的霸猿都算是幼崽，五千年以上的便算是成年了，力大无穷，生来便能操控树木百草，擅长钻地而行，发怒之时全身黑毛会变成一片赤红，此时莫说是普通刀剑，就算是枪支大炮也伤不了它分毫。

　　三千年的霸猿的确还不能算成熟体，可是毕竟有三千年的道行在，幻化成人，口吐人言肯定都能办到了，这将会是我的一个绝强敌人！

　　我点了点头，表情严肃地走进了箱子内，又是一阵强光闪过我的眼睛，适应之后我朝四周看了看，这一次我一眼便看见了站在距离我大约四十米地方的一个男子，这男子个子不高，估计也就一米六左右，身上穿着白色的布衣，听见声音后转过头来，我这一看顿时吃了一惊。

　　虽然背影看起来是个人，可是正面这么一望却还是一个猢狲，毛发茂盛，整张脸上都是黑色的毛，身子微微弓着，双手在面前来回划拉，但从他的眼神里便能看出他并非是个普通猴子，因为他的眼睛里有神！

　　“哦？你便是我的对手啊。”

　　它微微一笑开口说道。我点了点头，巨武已经站在了我的身后，眼前这头霸猿看起来很平静，不像是会发火的样子，我皱了皱眉头问道：“你难道没有狂暴？”

　　霸猿哈哈一笑，伸出手来，却看见它的手上有一个盒子，这盒子不断地在它的手心中抖动，看起来非常不平静，我警惕地问道：“他们没有将你的命格换掉？这是怎么回事？”

　　霸猿却笑道：“你们这群命师也真是幼稚，以为只有你们人类能够取命换命吗？偏偏我也会取命换命，你们想换我的命，却不料，我提前在身上藏了一个命格，待你们换了我的命后，我偷偷将命格拿出，自己给自己换了命。”

　　这还真是大大出乎了我的意料，不过这对我来说却是一个好消息，毕竟如果这霸猿没有狂暴的话我也不用费那么大的力气去安抚他了，正想转身往外走，却看见面前的出口被一团猛地生长出来的杂草和树干给挡住了。

　　“什么意思？”

　　我回头望着霸猿。

　　“我在老林子里住的好好的，既没有伤人也没有攻击你们的村庄，偏偏你们非要将我给带出来，怎么说我也算是一头妖怪，这脸面还是要的，而且我要从这箱子里出去怎么也要一个人质吧，你正好给我出出气，顺便做了我的人质。”

　　霸猿说话间，脸上露出一丝不善的表情，我眯缝着眼睛开口道：“我给你个忠告，最好别没事找事，不然最后可是要吃苦头的。”

　　霸猿拍着自己的胸，一边大笑一边上蹿下跳，双手挥舞之间在这空间内竟然又长出了几棵大树，它一跃跳到了树上，遥遥对我一指喝道：“少说废话，我今日就是要抓你，万树丛生，给我把他绑起来！”

　　它拍了拍树干，我立刻看见面前的地上裂开了一道道缝隙，随后一条条犹如绳索一般的藤蔓从地下蹿了出来，在一瞬间缠住了我的身体，包裹住了我的全身后，将我捆成了一个大粽子。

　　“哈哈，别弄死了啊，我还要拿他做人质的，哈哈……”

　　霸猿在树上不断地笑道，却看见一丝火苗猛地在藤蔓上燃烧起来，很快藤蔓大段大段地落了下来，在地面上转眼就变成了黑色的灰烬。

　　“哦？好像还有些本事，有趣有趣。”

　　霸猿指着我又笑了起来，我踏着一地的灰烬走了出来，冷着脸说道：“猢狲，我没空和你打架，你也别纠缠不清，要是再来我可就不客气了。”

　　这霸猿已经修炼了三千年，到了这份道行智力只会比人类高绝不会比人类低，但是天性却改不了，果不其然我才刚说完，它一跃就跳下了树梢，落地之首，在地面上来回跳了几下，很快四周的地面开始隆隆地升起，地下的石块和泥土升起来之后却化作了一头头可怖的猛兽，石头变化的豺狼虎豹数十头围绕在霸猿身边，它笑着拍了拍手，这几十头石头制成的怪物飞快地向我冲了过来。

　　“哼，别以为只有你会操控土行之力，土墙，起来！”

　　我两边双手往上一抬，两面巨大的土墙在我身边拔地而起，我双手合十，刹那间这两面土墙全部挡在了我的面前，就在此刻几十头石头化作的野兽疯狂地撞击在了土墙上，发出“砰砰”的巨响，同时还传来虎豹怒吼的声音。

　　霸猿在此时爬上树顶，站在高处看着我，摸了摸下巴，一双贼呼呼的眼珠子转了转，随后打了个响指，正在撞击土墙的石头野兽全部都停止了攻击，我正奇怪到底这霸猿又要干什么的时候，却看见所有的石头全部累加在了一起，一块叠上一块，转眼间居然变成了一头巨大的石头怪。

　　我过去也对付过石头怪，所以并不紧张，正准备出魔火，却在此时，这霸猿奸笑着拍了拍手，石头怪就在我的面前轰然间炸裂，碎裂的一刻我面前的土墙根本就挡不住这么巨大的冲击力，立刻被打成了碎片，余下的碎石冲着我的面门就飞了过来，我急忙后退，一连甩出数张铁壁符护在了身前，才将碎石挡住。

　　“哈哈，不是要给我好看吗？怎么现在自己却如此狼狈？好笑，好笑啊！”

　　霸猿吊在树上指着我大笑了起来。

　　我脸色渐渐沉了下来，人被猴子戏耍本就不是什么光彩的事情，现在这猴子还要抓我做人质，这更是气上加气，我原本不打算好好和它动手，能走就走，不过此时看来这霸猿我是非收拾不可了！

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，好，小爷我就和你玩玩。”

　　我猛地走出铁壁符，五行阴命和巨武已然待命。

　　“水行，冰晶浮空！”

　　我捏了个“山”字诀，手中五行阴命开始发动，四周的气温开始变低，我的手指上覆盖着一层蓝色的光芒，这层蓝色的光芒看起来充满寒意，伸手点在了地面上的碎石上，碎石立刻变成了冰块，不仅如此，四周一圈的碎石头全都被寒气包裹，很快就彻底化作了冰块。

　　“哦？搞什么花招？”

　　霸猿遥遥望着我，就在这时候，巨武走到我的面前，一跺脚四周的碎石全都从地上弹了起来，随后它手中朴刀砍出，这些冰块立刻冲着霸猿飞去，霸猿在树上看见这一幕立刻喊道：“有趣有趣！”

　　说话间它伸出手却接这些冰块，就在这一刻我手诀往前一推，喝道：“爆！”

　　冰块在一瞬间碎成无数的冰晶，这些冰晶边缘锋利，速度极快，立刻刺中了霸猿的身体，霸猿吃痛之下从树上掉了下来，身上血迹斑斑，脸色顿时大变冲着我发出兽吼，浑身一抖，将冰晶抖落在地上后大吼道：“小子，你刚伤我，看我不撕碎了你！”

　　此时，我见受伤的霸猿身上黑毛缓缓开始泛起红光！


第二百六十九章 搬起石头砸自己的脚

　　毛发变的一片火红，它站在大树底下，并不高的身材看起来却仿佛已经具备了绝世妖魔的身姿。

　　霸猿的愤怒正在慢慢爆发。

　　霸猿愤怒后最明显的表现便是其身上的毛发从黑色变成红色，虽然眼前这头霸猿并没有显露出自己的真身，可是我能清晰地看见它脸上和手背上裸露在外面的毛发已经渐渐变成了红色，眉宇间露出了一丝警惕，低声说道：“我本无意和你一战，但是你多次挑衅，如果真要打的话也别怪我！”

　　说话间，我飞出一张暴天符，飞刃在空中凝聚而成，随着我的手臂落下所有的飞刃一起飞出，划破长空从高空中直刺而下。

　　霸猿愤怒地一声大吼，一直压抑着的妖气此刻彻底爆发，飞刃劈在其身上的时候发出清脆的响声，霸猿的毛发居然如同钢铁一般丝毫不能被撼动。

　　我皱了皱眉头，果然和传闻中一般，霸猿愤怒之后身体的防御力会比平时强上好几倍，如同暴天符之类的普通攻击灵符果然奈何不了它。

　　“咚咚咚……”

　　霸猿不断地捶打自己的胸口，双脚狠狠地踏着地面，露出尖锐的牙齿，双脚一蹬地面我只看见一道快若闪电的光影在自己面前闪过，明明有四十多米的距离，可是霸猿的速度却快到极点，几乎是转眼就到了我的面前，一巴掌狠狠地招呼在了我的身上，巨武眼明手快在霸猿这一击落下的同时用朴刀挡在了我的身侧，坚硬的朴刀和霸猿的巴掌结结实实地撞击在了一起，朴刀当场断裂，巴掌上巨大的余劲继续往前冲，轰然间落在了我的身上，将我打飞出去。

　　“轰隆……”

　　我在地面上连续滚动了好几圈，身子重重地撞在了墙壁上，比起两天前和我交手的白蜘蛛，眼前的霸猿却强大太多了。

　　“轰，轰，轰……”

　　霸猿双手不断地捶打地面，愤怒已经开始慢慢地研磨它的意识和理智，兽性占据了上风，原本只有一米六身高的霸猿此时居然开始不断地变大，身体一点点长高，手臂越来越粗壮，一身红色的毛发如同燃烧着的烈火，怒吼的声音在整个芥子空间内回荡。

　　须臾纳芥子法阵所创造的空间并非是完全无限的，只是将有限但是巨大的空间压缩在了小空间的内部，芥子空间的范围多大这要看布阵之人的道行和手段，打个不恰当的比喻，弥勒佛手中有三千佛国，这三千佛国可小到如同一粒黄沙一般大小，但是内部却辽阔无边，这是因为弥勒佛的本事够大。可我们现在所处的空间不过只有一个足球场大小，三千年的霸猿道行已经是非常深厚，虽然还未成年可若是幻化出本体，必然身高数十米，力量惊人，我见它身体不断变化心中已经隐隐担心起来，这霸猿会不会毁了芥子空间。

　　果不其然，随着它的身体长高，妖气纵横冲出，四周的空间开始变的不稳定，甚至有很多地方已经露出了大块大块的裂缝。

　　我往后退了几米，走到了芥子空间的角落里，霸猿已经彻底失去了理智，狂吼之中双手不断地挥打四周的石壁，石壁上发出剧烈的碰撞声，裂缝外透进光来，显然整个须臾纳芥子法阵已经到达了极限！

　　在箱子外，原本祥和的会场渐渐出现了骚乱，人们都能够听见二号箱子内传来的震动声，白羊皱着眉头他可是很清楚二号箱子内装着的是他故意挑选的霸猿，按照一般的妖巫三炼规定，在第二轮是不允许放入类似这种三千年道行的霸猿，但他为了弄死我，做了一次违规操作，可万万没有想到，这霸猿会疯狂到这种地步连须臾那芥子的法阵也快要被破坏，要是被四周的灵异同仁发现箱子里装着的是三千年的霸猿，那他这个主考官的身份也是岌岌可危。

　　想到这里，他皱了皱眉头，随后身子一闪走进了人群之中，随后悄无声息地绕到了二号箱子的后方，趁人不注意的时候走入了箱子内。

　　一进入箱子中他立刻脸色一变，因为眼睛所看见的地方都已经是劣迹斑斑，一头全身火红色毛发的霸猿正挥舞着双拳狠狠地捶打四周的墙壁，而我则站在角落里一副看好戏的样子。

　　“万林，你为什么不阻止它？”

　　白羊大声质问道。

　　我摊了摊手道：“阻止它？我可没这么大能耐，霸猿本来就是妖兽中强大的存在，如今道行又这么深，我可不想和一头比我祖宗岁数还大的妖兽血拼，要不你来吧？不过我倒是有些疑问，难道别的箱子里放着的也都是这么厉害的妖兽？那这试炼也别叫妖巫三炼了，直接叫杀人试炼算了。”

　　我也不傻，虽然不知道妖巫三炼里面的门道，可还是能够看出白羊此时脸上的紧张，他这个主考官会偷偷溜进箱子里来，这就说明一点，他很紧张，紧张的当然不是我的安慰而是眼前这头霸猿，想来这头霸猿的存在是不能被其他的人发现的，因此，我大胆猜测这家伙又想对我暗箱操作，不过可惜弄巧成拙，第一他精心准备能够控制这霸猿的狂暴命格没有落在这霸猿身上，第二，他更没料到这霸猿自己会被我激怒，第三，须臾纳芥子法阵会被破坏更是在他的意料之外。

　　如今，这个烂摊子我可不会帮白羊收拾，还得他自己扛着！

　　“哼！”

　　这家伙冷哼了一声，却没有再和我斗嘴，双手在身前环绕，却见其身上有白光飘动，没一会儿便有一头白狼的虚影渐渐在他的身后凝聚出来，我看见这一幕顿时一愣，嘴上虽然没说但是心里却多了一个问号，他的命格不是被齐星老头封印了吗？至少封印一个月，可这白狼现在又出现在我面前，这是怎么回事？

　　难道是他自己破了齐星老头的封印？还是齐星老头的封印并没有他说的时间那么长？亦或者是有人帮白羊破了封印？可是在命师界里能够帮白羊破开封印的人怕是屈指可数，齐星老头的实力还在闫封如之上，能帮白羊的至少是大宗师水平的命师，莫非是寒云道人？

　　正在我脑子里一片胡思乱想之际，白狼已经冲了出去，巨大的虚影在空中化作白雾随后罩在了霸猿的身上，霸猿全身颤抖了一下，片刻后一头白狼从白雾之中冲出，这可是有着万年道行的狼妖，三千年的霸猿在他面前那就是个小崽子，原本愤怒的霸猿被狼妖扑倒后全身一哆嗦，正要反抗，却听见狼妖对着霸猿发出一声怒吼，双爪力量狠狠按下，重重地压在了霸猿的身上，原本被兽性占据头脑的霸猿此刻全身一激灵，渐渐地清醒过来，身子也在妖气的环绕之下慢慢地变回了原来的样子，蜷缩在了地面上。

　　“回来！”

　　狼妖正要对霸猿下杀手之际，白羊却喊了一声，狼妖回头恶狠狠地瞪了白羊一眼，这一幕也被我看了个正着，命格对自己的主人怒目而视，这只能说明一点，白羊根本就没有收服这狼妖命格。

　　白狼被白羊强行收回，我则快步走到了霸猿身边，在白羊开口之前伸手一抱拳，笑着说道：“多谢白羊大命师相助，这一轮，我算过了吧。”

　　白羊眼角微微抽动，一声不吭地转身走出了箱子内。

　　他走后不久，我便笑眯眯地从箱子内走了出来，站上红台子敲响了铜锣！


第二百七十章 不太平的夜

　　霸猿自然是不会被放出来的，至于怎么处理的那却是白羊的事情，只是这家伙两次暗算我都没成功，可想而知在仅剩下的第三轮混战之内他会如同财狼猛虎一般凶猛。

　　第二轮的结果几乎和第一轮相似，至少白羊的人一个都没少，大齐哥也顺利晋级，依然出乎我意料的还是王三山这家伙，居然顺利地通过了第二轮，而起看起来比第一轮的时候还要轻松。

　　“第三轮在两天后举行，到时候我们会有专车送你们过去。”

　　白羊草草说了几句便离开了。

　　依然是宾馆，只不过我故意换了一个房间，也许是冥冥之中有一点感觉，这两天一定不会太平。

　　我所换的房间就在原本的房间斜对面，中间隔着一条走廊，其实这宾馆也不能算是宾馆，而应该叫做招待所，外面看起来有一点破破烂烂的样子，内部装修倒是还不错，因为要举行妖巫三炼，所以整栋在招待所住的都是灵异人士，当然最上面的六层和七层被隔离开来，因为这是选手的休息区。

　　正因为被隔离开了，所以才不安全，房间大多很空，毕竟留下来的选手也就十几个人，我私下里换了房间谁都不知道。

　　入了夜，到了晚上三点多的时候，我睡的很浅，基本上处于假寐状态，走廊上静悄悄的，但是这种静悄悄的感觉很不对劲。

　　原因便是这过分的安静，原本和我一个楼层的男人差不多都是几十岁的大叔，晚上睡觉的时候都有打呼噜的习惯，这招待所的隔音效果并不好，虽然有墙壁和大门挡着，可到了晚上还是能够依稀间听见此起彼伏的呼噜声，但是今晚，不对劲，因为走廊上一点声音都没有！

　　我悄悄翻身起床，踱步走到了窗户边上，先将窗户打开，这是我一会儿如果遭遇敌手并且不对对方对手后的逃生之路。

　　随后缓步走到了门边上，从怀里摸出了一张千里眼符，顺着大门下的门缝塞了出去，一扬手将子符擒在了手中，因为这种老招待所的房门是没有猫眼的，因此看不见外面走廊上的情况，更何况有猫眼我也不敢看，猫眼说白了就是玻璃珠，要是对方真要杀我，对着猫眼开一枪，我这眼睛肯定保不住。

　　将千里眼符塞出去后，我拿着子符悄悄地走到了窗户边上，窗户外面是六层楼几十米的落差，房间的底下有一台老旧的空调室外机，我不知道这空调室外机是不是能够撑得住我的体重，所以以防万一我将巨武提前从葫芦内招了出来。

　　穿戴整齐之后，我蹲在床边上的角落里，坐在地上将千里眼的子符贴在了自己的眼睛上，很快走廊上的情况就一目了然。

　　走廊的尽头一个人慢慢地走了过来，看不清身影，但是看起来身材比较高大，走路的时候却很轻，听不出多大的动静。

　　“果然有人来了。”

　　我低声自语，轻轻地笑了笑。

　　走廊上没有开灯，那时候的招待所可还没有声控灯，基本上都是用灯座的，这男人没有开灯这就说明他肯定不怀好意，走到我此时房间门口的时候，我依然看不清他的脸，因为他用黑色的高领子遮住了自己的面孔，身材很挺拔，腰间似乎别着什么东西，看不真切。

　　他难道是发现我换了房间？

　　我先是心中微微紧张，不过对方并没有停留太久，便朝着我原来居住的房间走了过去，当走到原本的房间门口，他轻轻敲了敲门，而此时的我在原本的房间内留下了顺风耳符，此刻立刻拿出子符，贴着自己的嘴巴，低声说道：“谁啊？”

　　走廊上的男人并没有感觉到异样，开口说道：“我是招待所的服务员，好像空调坏了，方便的话请打开门让我们检查一下。”

　　我冷冷一笑，穿成这样的服务员我还是头一回见到，冷冷一笑说道：“行，我来给你开门。”

　　这黑衣人在走廊上等了半天，却并没有看见门打开，心中感觉有些不对劲，贴着房门听了听，里面也没有动静，他微微皱起眉头，伸手敲了敲门，却再没听见里面有任何的响声，心中顿时知道不好，却没有冲进面前的房间，而是一转头向着斜后方的房间冲了过去，抬起脚猛地将斜后方的房间大门给踹开了！

　　这一脚直接将房门给踹开了，可是目光所及之处却没有一个人影，窗户开着，夜风呼呼地往里吹，他冲到窗户边上往下一望，此时的我已经在巨武的帮助下落到了招待所的外面，抬起头对着黑衣人微微一笑，随后转头便跑。

　　不一定是我打不过他，而是我根本没必要和他一战，这家伙多半是白羊派来的杀手，我要是真和他交上手，就算能赢他，要是不小心伤了自己那之后的第三轮混战我可就是岌岌可危了。

　　黑衣人站在窗户边上，见我跑远了之后便从口袋里摸出了手机，打通电话后说道：“果然按照计划他逃跑了，逃跑的方向是西北方向，计划正常执行。”

　　我一边朝着前面走，一边辨认自己行进的方向，现在是西北方向，前面是一片林子，林子后面便能进入万金塔古城的县城，进了县城就能找到这几天一直在万金塔古城坐镇的苦毒婆婆。原本想给婆婆直接打个电话过去，可惜的是也不知为什么出了招待所之后手机信号就非常差，半天都拨不通。

　　“只能抹黑往前走了。”

　　我对着身后的巨武说道。

　　东北的老林子要是去过东北，或者在老林子里转悠过的人，都会知道这老林子到了晚上那黑的就和有人在你面前蒙了块布似的，什么都看不见，说是伸手不见五指一点都不为过。而且四周总透露出一丝丝不舒服的感觉，就好像是有什么东西看着你，平地里更是会卷起一阵阵的怪风，这风好像是妖怪的吐息，让人心里七上八下的。

　　“外面太黑了，主人，是不是用火焰照亮一下？”

　　巨武提议道。

　　我点了点头，五行阴命上身，我用匕首在干燥的树干上砍下一段，随后做了个简单的火把握在手中，有了火光这心里稍稍感觉安全了些，扬了扬手，火焰在我面前来回飘动，能够看见一些模糊的景物。

　　就在这时候，一个身影“呼”的一下就从我的面前冲了过去，一闪而过却带着一连串急匆匆的脚步声，一头钻进了老林子里。

　　巨武同样看见了这黑影，立刻说道：“主人，那黑影……”

　　我摇摇头道：“别管它，就当没看见，我们继续走。”

　　我制止了巨武想要追踪那个黑影的行为，挥了挥手，我们两个继续往前走，走了才不过十来步，却又有一道黑影猛地从我面前一闪而过，速度同样非常快，而且这一次的黑影和我之间的距离越来越近，老林子里透出一股子不祥的感觉。

　　我微微皱起了眉头，站定脚步之后一拱手举起手中火把高声说道：“在下妖脉命师万林，不知道这林中是哪门哪派的高人，可否现身一见？”

　　声音在林中回荡，却没有一个人回答，气氛越来越凝重，就在这时候有笑声从我身后传来，我猛地回头，用火把一晃，却什么都没看见，笑声忽然又从我的左边传来，我再转向左边，笑声又从右边传来，不一会儿的功夫，这老林子里仿佛四面八方都是笑声，且我能够听的出来这笑声绝非一个人能够发出的！


第二百七十一章 三手怪人

　　笑声自四面八方传来，开始的时候声音很尖锐，慢慢地便沉淀下来，但是依然非常杂乱，我的前面，后面，左面，右面，越来越多的声音在我的耳边回旋。

　　“该死的，谁在这里？”

　　我吼了一声，但是只有笑声，却没有一个人现身。

　　“怕是对方搞的障眼法，主人你不妨放出金剑，或是扔出镇魂符，以金光照亮这群躲在暗中的家伙。”

　　巨武的提议很及时，我立刻将火把插在了地上，随后甩手飞出数张镇魂符，这些镇魂符的金光在空中便亮了起来，将地面照的通亮，只是这一照之下我却看见了更不可思议的画面。

　　这些尖锐的笑声，从四面八方传来的可怕声响居然都不是人类发出的，而是一张张悬浮在空中的黑色面具，刚刚因为光线不好的缘故所以看不清楚，但是此刻在金光的照耀下，这些面具显露无疑。

　　巨武快步走上去，一拳将其中一张面具打成了碎片，随后捡起落在地上的面具碎片转头走了回来，交到我手上之后我用手轻轻地拂过面具的纹路，随后低声说道：“好像是木头做成的，上面没有鬼气也没有妖气，真是奇怪了。”

　　就在这时候，老林子后方，猛地一道飞刃飞来，我还没发现巨武却已经提前一步一拳将冲我而来的飞刃打成了碎片，斑驳的碎块从空中掉落在了地上，我回头看去，却见到之前在宾馆里看见的那个黑衣人慢慢走了出来，身上穿着黑色的皮衣，脸色冰冷，双手背在身后，低声说道：“我早就听说你很狡猾，但是却没想到你居然会提前换了房间。还好我早就有所布置，不然的话今天肯定会让你跑了。”

　　我皱了皱眉头，冷冷说道：“你到底是谁？白羊派来的？”

　　对面的黑衣人哈哈一笑说道：“你不会忘记了吧，唐门保留了对你的追杀可一直没有撤销呢。在上海的时候有国字号第五组保护你，所以我们一直隐忍未发，上头也发了命令暂时停止对你的追杀。不过你来了长春，对你的追杀令又一次启动，取了你的人头算是大功一件！”

　　我一怔，真是没想到眼前的黑衣大汉居然是唐门的人，更没想到唐门对我的追杀居然一直没有消除，眉头微微皱起，我低声喝道：“这里可是妖脉的地方，我更是苦毒婆婆的干儿子，你要是敢动我就是和整个妖脉为敌，你自己掂量着办！”

　　唐门的杀手可都不好惹，虽然上一次在上海的时候有段飞帮我挡了祸事，可那一战在我看来却是远远高出我的战斗水平，只是没想到都过去这么久了唐门还保留着对我的追杀令。

　　“妖脉？哼，在我们唐门面前你们妖脉不过只是一群乌合之众。废话也不多说，现在就送你上路。夺命三刀，出！”

　　我看见他说话间从自己的腰间拔出了三把造型奇怪的战刀，之前在招待所里我就觉得这个家伙的腰上似乎绑着什么东西，现在才明白，这是三把软刀！

　　这三把软刀落地之后，耷拉在地上，看起来就像是软钢片一般看着没什么杀伤力，可是金光之中能够依稀看见这三把软刀的刀面上似乎刻着什么咒文。

　　能够被称为夺命三刀，这三把看起来没什么厉害之处的软刀应该也有过人之处，而面前的唐门杀手更不是来搞笑的。

　　“阎王池中滚，黄泉水中凝，夺命三刀，上！”

　　这家伙嘴里念念有词，伸手一点地上的三把软刀，却看见这三把软刀居然一下子就硬了起来，金光之中我看见这三把刀的刀面上有绿色的咒文亮了起来，这绿光很不正常，且绿光外放我四周的镇魂符一片接着一片失灵，金光更是渐渐暗淡下来。

　　能让镇魂符如此暗淡原因只有一个，便是遭受到了鬼气的袭扰，可是此地并没有鬼气，那问题便出在了面前这三把刀上！

　　阎王池中滚，黄泉水中凝，这两句话在我嘴里念叨个不停就在这时候，对面的男子一下子冲了过来，一把拎起其中一把战刀，向着我猛地冲了过来，他速度很快，同时握住战刀的一刻战刀上的绿光像是会传染一般落在了他的身上！

　　让这黑衣人本不是厉鬼却在此刻形似厉鬼，一跃向我当头劈下，我急忙躲开，巨武向前踏了一步，举起手中的朴刀迎了上去，朴刀虽然折断过，可其本身还是非常坚硬，可这一次对决，朴刀居然轻易地就被对方手中怪异的战刀给劈断了，怪异战刀当头砍下，我吃了一惊，恶鼠之命立刻上身，身子往后爆退，对方的战刀落地之后，整个地面都抖了一抖，威力大的非常惊人！

　　“哦？还能躲开这一刀，倒是不错，不过下一击你肯定是躲不开了。三手异象凝聚而成！”

　　都说江湖中人手上经常会有一些奇怪的本领，有的还真如电视里演的一般会御风使火，可眼前之人接下来使用的法术却大大地出乎了我的意料，我看见在他的背后，竟然慢慢地隆起了一大块，这可不是变魔术，这隆起的一块渐渐化作了类似肉团的玩意儿，随后只听见“咔”的一声轻响，肉团竟然在这时候裂开了，大量的血水混合着淡黄色的脓水不断地往外流，那画面是要多恶心就有多恶心。

　　而更恶心而诡异的画面却在这时候上演了！有一只大手慢慢地从他背后伸了出来，初始的时候这手臂还很纤弱，甚至连五指都没有，只能模糊地看见好像是有一节骨头的模样，可随着时间推移，这一节骨头上渐渐长出了血肉，在骨头的尽头慢慢地生出了五指。

　　最终，在我目瞪口呆之下，一只和普通成年人没有区别，甚至满是肌肉的大手出现在了我的面前。

　　“居然，长出了一只手……”

　　我和巨武都是第一次见到这种画面，俩人半天没缓过劲来。

　　而对面的唐门杀手却喘着粗气，低着头，低声地说道：“三手之术乃是秘术，需要耗费我不少气力，不过今日杀你也是值了。刀来！”

　　他一招手，身后剩下的两把怪异战刀同时蹿出，落在了他的手上，三只手，三把战刀，三道绿色的光芒照在他的身上，他整个人看起来已经没了一点人类的气息，而是化作了仿若彻头彻尾的怪物。

　　“杀！”

　　我听见他大吼一声，随后径直向我冲了过来。

　　我利用恶鼠之命躲避，身子在地面上来回蹿动，想要以恶鼠之命的爆发力带我冲出林子，可是却没想到我才转过身来，四周尖锐的笑声又响了起来，一张张人脸面具飘浮出来，落在我的面前，将我的去路团团挡住。

　　“滚开！”

　　我大吼一声，出手将面前的面具打碎，可也正因为这一顿的时间空隙，后面的怪物追了上来，对着我的后背狠狠地劈出一刀，还好我反应及时，这一刀并没有彻底看中我，可是刀尖还是撩破了我的一丝皮肤，然而，就仅仅只是这比指甲盖还小的伤口却给我造成了巨大的麻烦。

　　我就地一滚，站起来后正要抬脚继续逃跑，可就在我迈步的一刻一股巨大的耳鸣响起，我一下子没站稳又重新跌倒在地，捂着耳朵摇了摇脑袋，耳鸣声渐渐消失，我扶着树木想站起来，可是脑袋一晕，我又重新坐回了地上。

　　“该死的，我这是怎么了？”

　　我拍了拍脑袋问道。

　　“其实没什么你不过只是中了我战刀上的黄泉水，所以魂魄受到了冲击，你站不稳是因为你的魂魄感觉到了黄泉的恐怖气息而惊慌失措。”

　　他站在我的面前，就像是已经得手的猎人脸上露出了邪恶的笑容。

　　“什么黄泉水？什么意思？”

　　我一边说着一边想要站起来，可是脚下却不听使唤，整个人就像是陷在了软泥里一般……


第二百七十二章 立起来的硬币

　　黄泉水到底是何物？

　　众说纷纭，谣言满天飞，说什么的都有。有人说其实阴间才是上古时候的大地，而黄泉水是被污染的神河，也有的人说黄泉水其实并非是水，只是有了水的形态而幻化成的冤魂们，这些冤魂互相撕扯，打斗因此才没有一个魂魄能够走出黄泉水中。

　　对于前一种说法，我只想说那真是太不靠谱了，而对于后一种说法，倒是有几分道理。

　　可如果黄泉水真是冤魂所化，却又为何有如此深的邪异力量？

　　只是谁都没有入过黄泉再出来，因此这条一直在阴间奔腾的大河却没人能够看出它到底隐藏了何种秘密。

　　神智有些不清醒，身子就像是不断地被软泥往下拉，我想要将自己拔起来可却做不到，同时魂魄受到黄泉水的影响，渐渐有了孤独，冰冷，哀伤等等负面情绪。

　　整个人颓然地倒在地上，巨武看着我现在的情况非常着急，但也没有办法，只能保护在我的左右，三手怪人哈哈大笑道：“看来黄泉水发挥作用了，放心吧，不会痛苦太久，我很快就会杀了你！”

　　他猛地冲向巨武，而巨武拼死保护我，两个人交手之后，巨武很快就落了下风。

　　而此刻的我不断地拍打自己的脑袋，就在这时候，一个久违的声音，猛地在我的心间炸响！

　　“小子，我又活过来了！”

　　那是魇鹰的声音，五年时间它一直被青龙之命压制，如今却在这一点黄泉水的引导下终于有了翻身的机会！

　　有时候只需要一个小小的契机，好运和厄运就会接踵而来，而此刻，显然来的是厄运。

　　“五年前我没吃了你，你压制了我五年时间，哈哈，如今我终于清醒了，你看起来很虚弱，那条小青龙阻挡不了我，看我吞了你的灵魂，你的身躯注定还是属于我的！”

　　我能够清晰地感觉到似乎有一片黑影投射在了我的灵魂之上，整个灵魂出现了巨大的黑暗，耳边传来尖锐的笑声。

　　所谓福无双至祸不单行，面前有三手怪人的追杀，身体内的魇鹰之命又在此刻造反，我这一次可以说是险象环生。

　　“哼，魇鹰，你要我的身体是吗？不过我面前这三手怪人好像不愿意交给你啊。”

　　离间计是我此时此刻能做的唯一的方法！

　　“又想对我使用离间计？小子，告诉你没用！我今日吃定你的灵魂了。”

　　魇鹰之命正在想办法挣脱青龙的束缚，我看着已经快要败退的巨武，一咬牙，喝道：“那三手怪人要杀我，定然会砍下我的首级，真到了那时候，你拿着我这么一个没有头颅的身体又有什么用？魇鹰，如果我今日死了，灵觉丧失，你也没有好结果，你觉得如果你被带入唐门，还能逃出来吗？我们都是一根绳子上的蚂蚱，要死肯定一起死！”

　　这是我在这么紧张的情况下唯一能够说出来的话，魇鹰也在此刻沉默了下来，片刻后冷冷一笑道：“不得不说你小子的脑袋真的很聪明，往往能够在最危急的时候说动我。不够你的话没有说错，要是你死了我要一具没有了灵觉的尸体也没用。既然这样，我帮你一次就是了。不过你得松开青龙之命，让我上身！”

　　魇鹰也不是善茬，在我最危难的时候学会了谈价钱，青龙之命一直压制着它，松开青龙之命恶等于是松开了最后一道防线，将我的灵魂完完整整地展露在了它的面前。

　　我沉默了下来，而此时正在阻止三手怪人的巨武已经快要支撑不下去，全身光芒明灭不定，战斗力也在不断地消磨之中越来越弱。

　　“不能再拖了！”

　　我自己对自己说，也仿佛是给自己下定了决心，在这一刻，我猛地抬起头喝道：“魇鹰，我答应你，现在就松开青龙之命！”

　　青色的光芒微微在身上消退，当我的灵魂完完整整暴露在魇鹰面前的一刻，我同时也收回了巨武，让自己的身体暴露在了唐门派来的杀手面前。

　　此时此刻的我是一场赌斗，魇鹰绝不会那么老实地帮我击退敌人，肯定会打一个时间差，趁对方还没对我下杀手的空隙吞噬我的灵魂，而三眼怪人也看出我身上蕴含着可怕力量，同样不会给我时间使用这股力量，他要做的就是抢在我使出怪异能量之前将我杀死。

　　无论哪一边只要慢上一丝，我都会死，可是如果两边同时攻过来，当时间对等的一刻便是我的生机乍现的一刻！

　　魇鹰之命要保护我的身体，就必须帮我的忙，而这就是我要赌的！

　　仿佛抛掷硬币一般，正面代表我的灵魂被魇鹰吞噬，背面表示我被三手怪人杀死，而只有立起来的一刻我才能够幸存。

　　看起来是不可能的事情，但是我今天就是要将不可能变成可能！

　　三手怪人手中的三把战刀向我砍来，魇鹰之命已经缠上了我的身体，内忧外患一起爆发，所谓人为刀俎我为鱼肉，此时就是这个感觉。

　　等待，我虽然心急如焚，可是必须等待。

　　余光仿佛已经看见刀锋快要划破我的皮肤，刀刃就要砍断我的脖子，灵魂之中，魇鹰之命将我的灵魂团团包围，它已经对我张开了血盆大口。

　　就在这一刻，在这一秒，我大吼了一声：“魇鹰，他就要砍断我的脖颈，你还在等什么？”

　　魇鹰一怔，黑暗中那双邪恶的眼睛微微一闪，最终尖啸一声，随后放弃了对我的吞噬，化作命格进入了我的灵魂中。

　　此时三把战刀当头劈下，我猛地举起双手，如果魇鹰之命处于被镇压的状态，我要发动魇鹰之命必须一个过渡，就像之前我面对闫穗门的高手追杀，不是我故意被打个半死却不发动魇鹰之命，我没那么傻，不干这种只有奥特曼才做的蠢事。

　　一来是因为那时候冒犯发动魇鹰之命非常危险，二来是我召回魇鹰之命的力量需要缓冲和过度，而此时魇鹰之命已经清醒，能量几乎是在一瞬间便传遍了我的整个身体，举起双手的同时，手臂上已经化作了黑色的鳞片，只听见“铛”的一声，三把战刀砍在了我的手臂上，可是却发出了如同金属碰撞一般的响声，但是却没有伤到我一丝一毫。

　　“你的手，怎么会生长出黑色的鳞片来？还有你的手臂怎么会这么坚硬？”

　　我听见三手怪人大声问道。

　　此时黄泉水无法进入我的身体内，我冷哼一声从地上一跃而起，身后的黑色单翼猛地扇动，一爪子落在了三手怪人的肩膀上，他痛哼一声，被我打飞了出去。

　　“这是什么力量，是谁给了你起死回生的力量？”

　　他大喊大叫的样子看起来非常疯狂。

　　我却冷冷看着他低声说道：“这不是起死回生的力量，而是将我拖入无底深渊的邪恶力量，是你逼我将它放出，而在我沉沦之前我要先让你为我陪葬，死！”

　　说话间，黑色的羽翼上大片大片黑羽毛飞出，悬浮在空中如同一根根可怕的利剑，我一挥手，所有的黑色羽毛飞出，刺向对面的三手怪人。

　　他急忙挥动三把战刀劈砍，可就在这一刻，我的身影诡异地从黑羽毛中闪烁出来，一把抓住了他的两只手，狠狠一撕，两条手臂被我整个扯了下来，带着鲜血，听见了他痛苦地嚎叫。

　　“万林，该死的！”

　　他急忙后退，双臂已断，血流如注！


第二百七十三章 唐门大长老

　　血流如注，原本的三手怪人成了现在这幅狼狈模样。唐门杀手已经握不住三把战刀，其中两把掉落在了地上，另外一把也因为疼痛而甩飞了出去。

　　面无人色，痛的几乎快要崩溃的三手怪人一通嚎叫之后用那一双充满了杀意的眼睛紧紧盯着我，暴喝道：“万林，这事儿没完！”

　　他说话间就要逃走，我却岂能容他开溜，快步追了上去，背后黑色单翼狠狠一扇整个人冲上天去，手中黑色利爪重重地劈向了正在往后退的三手怪人，可就在这一刻，一个人突然就从树后走了出来，那么诡异，而且突兀，我之前根本就没有感觉到这里还有第三个人存在！

　　那是一个老头，一个看起来很普通的老头，因为他穿着泛旧的衣服，头发很短，花白颜色，双手插在裤子口袋里，脚上穿着一双有些破损的皮鞋。

　　如果将他放在大街上，或许我和他擦肩而过也不会多看他一眼，可就是这样一个看起来再普通不过的老人，此时挡在了我的面前，低垂着头，只是嘴角似乎带着一丝淡笑。

　　“年轻人，何必赶尽杀绝呢？”

　　他仰起头，笑着伸手对我一点，这一点，我的面前立刻出现了一层铁壁符，我已经杀红了眼哪里会顾得上那么多，大吼道：“区区一层铁壁符你以为能挡的住我吗？”

　　黑色利爪照着铁壁符就招呼了上去，可是这一击却没有如同我预料的那般将铁壁符打穿，反而将我弹了回来，铁壁符并不是什么强大的灵符，却能够挡住我的一击，当我落地之后铁壁符上才出现了几道裂缝，随后裂缝慢慢加深变长，最终碎裂。

　　能挡的住魇鹰的铁壁符，要不是自己亲身经历我一定以为这是自己的错觉。

　　三手怪人此刻停了下来，看着我面前的老头忽然跪了下来，忍着痛处对着老头狠狠磕了几个头，嘴里大喊道：“大长老救命啊，大长老救命啊……”

　　我一顿，随后心中震惊不已，眼前的老头居然就是唐门的大长老，那个神乎其神的唐凌峰，江湖中一直盛传的大人物居然就这么突然出现在了我的面前。

　　“您就是唐凌峰？”

　　我吃惊地问道。

　　他微微一笑说道：“怎么？看起来不像吗？还是做了大长老就需要什么特殊的装饰吗？我就是唐凌峰，唐门的大长老。”

　　他大大方方地承认了自己的身份，我一时间还没缓过劲来，他却缓缓转身走到了三手怪人身边，看着地上的三手怪人惨痛的模样眼神却渐渐变冷，我皱着眉头说道：“你的人和你的门派一直对我追杀不断，今日你是要保他？”

　　我已经做好了准备和眼前这位传奇人物交手，但是事情的发展却出乎了我的意料，唐凌峰却冷着脸对眼前已经重伤的三手怪人说道：“我不是已经颁过命令了吗？唐门无论是总部还是分部都暂时不许对这个小子动手，你难道不知道吗？”

　　三手怪人全身一哆嗦，脸色青白地说道：“我，我不知道，是唐理化大人让我出手的，我什么都不知道啊……”

　　唐凌峰冷冷一笑，右手轻轻地放在了三手怪人的头顶上，低声说道：“他的错我会让他担，你的愚蠢也需要付出代价，我们唐门不需要你这样的弱者，我更不需要不听话的狗。”

　　语毕，我看见唐凌峰手中有乌光闪过，这道乌光瞬间冲入了三手怪人的脑袋中，他的脑袋立刻肿大，随后七窍流血，不出三秒时间整个人就倒在地上，竟然已经死了！

　　“你杀了他！”

　　我第一次看见自己门派的大长老会用如此凶狠的手段杀死自己的部下，唐凌峰杀过人之后却好像只是用手碾死了一直蚂蚁，微微点头很平静地说道：“你走吧，唐门和你之间的恩怨现在还不是清算的时候，这是将来的事儿，到时候，我们有很多话可以说。”

　　说完之后也不容我多问一句，便有一阵大风吹过，这大风裹挟着地上无数的落叶飘过我的眼前，待大风消失，落叶落地之后唐凌峰已经不见了踪影，地上只有已经被杀死的三手怪人。

　　“小子，我们……”

　　魇鹰从我灵魂中渐渐消退，可是这家伙的话才说到一半，青龙已经缠上了魇鹰，魇鹰顿时大惊，喝道：“小子，你敢再次压制我！我们说好绝不对对方动手，小子！你敢和我玩阴的！我救了你，小子，我救了你啊！”

　　青龙将魇鹰再次压制的同时，我长长地呼出一口气，但是此刻不是休息的时候，这林子里说不定还隐藏着其他的杀手，我快步走出了树林，向着万金塔古城的县城走去……

　　两天之后，妖巫三炼的会场内，苦毒婆婆带着我出现在会场的时候，我扫视了四周一圈，却没看见唐理化的踪影，心中自然是一片了然，唐凌峰的出现我只告诉了苦毒婆婆，这不是一个好的信号，他对我来说绝对是敌非友，只是现在还不是对我动手的时候罢了。

　　“所有选手蒙眼，塞耳，上车！”

　　白羊呼喊了一声，我和苦毒婆婆对视了一眼后走了出去，王三山在我身边笑着说道：“万林公子，听说前两天您住的房间遭遇杀手袭击了？不会是真的吧？”

　　我没说话，只是看了看四周正在准备的选手们，剩下进入第三轮的选手包括我在内一共有十五名，这十五名里有我摸不透的王三山，还有和我一开始就起了争执的大齐哥，剩下的十二个人全都是白羊的手下，进入了芥子空间之后他们一定会对我下手，我的处境会再次变的危险起来。

　　“我给你个忠告，这里很多人都要杀我，你最好离我远一点，要不然会遭殃的。”

　　我冷冷一笑说道，王三山立刻朝四周看了看，随后很会意地躲到了远处，我则转头对着那十二名盯着我的白羊手下说道：“进了第三轮生死由天定，在广大的芥子空间内，你们若是对我动手，我自然奉陪，不过你们心中应该明白如果把我逼急了，也许你们不会全部送命，但是至少有三分之二的人要死！”

　　说完之后，便不看他们的脸，塞上耳朵，带上眼罩，我转身摸索着坐进了巴士内。

　　行驶了大约一个半小时，下车之后其中一个人领着我穿过了一扇不知道什么门，只是感觉有灵力扫过我的灵觉。

　　随后有人取下了我的耳塞，耳边传来了说话声：“这里就是你的出发点，三天之后手上妖丹最多的人便是胜者。你数十个数，之后摘下眼罩。”

　　说完之后此人应该是走了，我等了十秒之后取下了自己的眼罩，眨了眨眼睛适应了四周的光线之后看向远处，居然是一片巨大的树林，甚至和东北的老林子不同，眼前的是密林，树木植被非常丰富，空气里都有着湿润的感觉。

　　这便是芥子空间的神奇之处，我们可能只是走进了一间外表看起来像是工厂的地方，但实际上却是一大片人工培植的密林，妖脉也真是豪气，这么一大块密林得花多少钱啊。

　　密林内吼声不断，显然是有不少妖兽，我看了看四周，随后快速地走进了密林中，当务之急不是猎杀妖兽，而是隐蔽起来，我已经打定主意，自己是孤军作战，既然如此那就不能和妖兽战斗，而是要等，等第三天的到来，最后打劫其他人！


第二百七十四章 渔翁得利

　　阴暗的山洞内，一堆篝火的余烬散发出淡淡的暖意，甘草和树枝铺成的地面还算松软，两块妖兽的骨头散落在角落里，一根火把插在山洞的墙壁缝隙中。

　　我坐在地面上，靠着墙壁，手上把玩着三把战刀，这三把战刀是三手怪人被唐凌峰杀死之后留下的，唐凌峰没有带走，正好就成了我的武器，我不会刀术，这三把战刀在我手上也只是当做普通的战刀来用，而且没有得到口诀这三把战刀便无法释放出类似对付我的时候那样的黄泉水，软软的刀身还算锋利，至少比我身上带着的匕首要锋利多了。

　　腰带上多装了一个大皮带，这三把战刀被我卷起之后套在空心的皮带内。

　　我已经在山洞里躲藏了两天了，这个山洞是我第一天进入这个巨大的芥子空间后发现的，洞不深，依靠着一大块岩石，洞口很隐蔽，本来就有杂草覆盖，我用一些枯树枝和树叶挡住之后，便彻底看不清楚里面的山洞。

　　两天时间，我基本上都处于安静的调息状态，手边有两个妖丹，这是我为了吃饭猎杀的两头小型妖兽，外面不时地会传来妖兽的吼叫声，在昨夜我还听见了男人的交谈声，当时特别紧张，已经做好了战斗准备，不过还好对方最终还是走远了。

　　两颗妖丹绝不可能让我成为最后的优胜者，我原本的计划是在第三天动手，但是白天动手太冒险，所以我准备今夜就出去探探情况。

　　小心地走到洞口，轻轻地拉开一段树叶，朝外望了一眼，天色已经暗了下来，不过密林中光线总是很不足，一般来说，到了约莫下午四点左右的时候密林里就已经和黑夜一般。

　　外面依然有妖兽的吼声，从吼叫声中能够分辨出来这些吼声的主人道行的深浅，这片密林等同于一个弱肉强食的世界，吼声越大的妖兽在这片密林之中的地位也就越高，用这个方法能够分辨出哪些地方有强大的妖兽，而哪些地方则是安静地带。

　　夜里宿营，就算白羊手下的这十二个人全部都集中在一起，宿营也绝对不可能找妖兽横行的地方，所以我夜里探索的方向肯定是那片安静地带。

　　重新退回山洞内，我又等了约莫三个小时，现在差不多是晚上七点多，应该是所有人警惕最放松的时候，我扒开洞口的树枝，从山洞内爬了出来。

　　密林内有些潮湿，倒是蚊虫不多，应该是因为这是人工培育的巨大密林的缘故，我走到一棵大树边上，用匕首当做支点，顺着树干往上爬。

　　我这几天在山洞内都不敢烧烤东西，因为炊烟太引人注目，烧烤的时候我几乎都是用篝火的余烬，但是白羊的手下一定不会像我这么小心，我爬上树冠，朝着远处望了望，果然看见在距离我大约就三到五里的地方，有一片黑烟冒了出来。

　　我立刻向着那个方向走了过去，靠近黑烟冒出来的地方后果然能够听见一些细碎的说话声，人数不少。

　　“这都两天了，怎么还是没找到万林这小子？真是奇了怪了。他躲到哪里去了？”

　　有人提起了我。

　　“是啊，这都找了两天了，啥都没有发现，不过今天晚上第一小队好像出去了，我记得第一小队是老郑带着的吧，他这么晚了出去干啥？找万林那小子去了？”

　　有人低声问道。

　　我微微一笑，原来是将十二个人分开使用，不过这也在我的意料之中，这时候另一个人却摇摇头道：“不是，今晚倒是和万林那小子没关系。我和你说，老郑这家伙也不是省油的灯，白羊上位之前老郑还算是挺风光的人物，不过白羊上位之后，老郑过去和他有仇，便一直被他呼来喝去，尽是干一些危险的活儿。这次妖巫三炼，我们虽然是被拉进来狙击万林这小子的，可是老郑心里可不这么想。他野心还大着呢，想凭着这次的妖巫三炼一举崭露头角，到时候说不定还能挑战白羊，打败白羊就有可能成为大命师！”

　　原来这群人自己也有内讧，此时有人吃惊地问道：“那咋办？他带着人去猎妖了？”

　　“才不是呢，我们有兄弟侦察到今天晚上大齐哥去灭一个妖怪窝，少说得有二三十头妖怪，大齐本事是高，可是也天狂了。老郑准备去坐收渔翁之利，等大齐和那群妖怪拼个你死我活，他再冲进去杀了大齐，夺了大齐的妖丹，要是真成功了那这次妖巫三炼的优胜绝对是老郑的。”

　　我这么一听，心里忽然冒出了个主意，故意捏着鼻子，开口喊道：“那他们去哪里找大齐哥啊？林子这么大！”

　　夜里就只有篝火照明，声音也都分辨不清，我还是故意捏着鼻子问，倒是没人听出我的不对劲，只听见有人回答道：“西南边，那里有一窝蛇妖，估计就是去那里了。”

　　黑夜之中，我转身就走，这是我翻盘的大好机会，真正要坐收渔翁之利的不是老郑，而是我万林！

　　西南边，一处山洞前，这山洞很大，洞口成圆形地上散落着不少骨头，大齐背着皮包，嘴上叼着根烟，走到洞口嗅了嗅鼻子随后冷冷一笑道：“哼，一股毒臭味。”

　　说话间，从地上捡起了几片晶莹剔透的东西，端详了一阵之后说道：“棘皮蛇，不过棘皮蛇能成精成妖的倒是少数，先让我来看看里面到底有多少家伙。”

　　说话间他看了看四周，随后爬上了一棵大叔，躲在了树冠之中，伸手从皮包里摸出了两个圆球，这两个圆球每一个都只有小半个巴掌大小，外面包着一层纸看起来份量也不重，表面微微泛起黄色，随后大齐哥伸手将两个圆球扔了下去，两个圆球稳稳地落在了山洞口，触地的一瞬间其内释放出了一片土黄色的雾气，这雾气飘荡在山洞口久久不散，随后大齐哥轻轻吹了口气，却没想到这一口气化作了一阵微风将雾气吹进了山洞内！

　　大约过了十来秒钟，山洞内传来了一阵“嘶嘶”的响声，没过几分钟，一条条黑色的大蛇纷纷从山洞内爬了出来，数量不少，密密麻麻地一大片，似乎是受到了这土黄色雾气的影响，变的非常狂暴。

　　“哼，还真不少，不过这雄黄制成的球还真管用，我来数数，一条，两条，三条……二十五条。道行不深，不过妖丹应该都有。一网大鱼也该到了收网的时候了！”

　　说话间站在树冠上的大齐哥伸手从腰间摸出一柄短斧，这斧头表面一片蓝光，却见大齐哥咬破手指将鲜血往斧面上轻轻这么一抹，本来一片蓝光的斧头刹那间化作红光，他单手挥了挥短斧，却见斧头在空中拉出了一道道长长的红色光芒，甚至还伴随着一丝丝的火星子。

　　“这法器还不错，那商家倒是没骗人。”

　　一边说着，他一边脱下了皮包，随后整个人纵身一跃从高高的树冠上直接跳了下去，落地之后趁着四周的蛇群还没有反应过来，立刻短斧出手，带着火焰般红色光芒的短斧轻而易举地便将他正面的一条黑色大蛇劈成了两段，当蛇头抛飞在天空中的一刻，四周所有的蛇群全都安静了下来，其中一头黑色大蛇反应最快，立刻张开血盆大口向着大齐哥咬了过来，他冷冷一笑，脚步往前一迈，狠狠一踏地面，面前的黑色大蛇立刻被震飞了出去！


第二百七十五章 命石

　　我在黑色的密林中行进的速度并不快，即便有恶鼠之命上身，可是碍于地势的限制，我基本上走了一个时辰才靠近西南方向，同时空气里的血腥味也越来越浓，这对我来说是一个好兆头，说明我快接近战斗中心了。

　　又前进了大约三百多米，终于依稀间看见了一些火光，并且听到了几声喊叫声，没敢再继续狂奔，我小心翼翼地靠近，以粗壮的树木为掩体，终于看清了前方的情况。

　　满地都是尸体，有些黑色大蛇的尸体居然比我的人还要粗，鲜血流了一地，刚刚我闻到的血腥味就是这些蛇血散发出来的。

　　在尸体中央，我看见大齐哥手中握着火红色的短斧，脸色略微有些发白喘着粗气，身上的衣服都已经被鲜血染红，看起来的确是经历了一场艰难的厮杀。

　　此刻的他正挨个翻动蛇的尸体，从这些尸体上掏出妖丹。

　　我没敢露头，大齐哥本事不弱，我虽然有信心能够胜他，可就怕他来个玉石俱焚，而且让我奇怪的是为什么老郑带着的人还没到？

　　按照时间的推算，我到达他们驻扎的营地的时候老郑就已经带人出发了才对，可是我到了这里他们居然还没出现，难道是有什么蹊跷？

　　就在这时候大齐哥却忽然警觉地抬起头来，随后向着我对面的方向吼道：“出来，别藏了！”

　　居然还有人藏在我的对面，还好我没有贸贸然冲出去，要不这渔翁之利可就收不成了！

　　“大齐，你真是好本事，这么一大窝蛇精，被你三拳两脚就收拾了，还真是厉害啊。”

　　走出来的一共有四个人，带头的是一个身后背着大刀，留着山羊小胡子，大约一米七左右的男子，而他身后的三个看起来年纪都比他要小，不过一个个冷着脸带着淡淡的杀意。

　　“郑头儿啊，咱们都好几年没说上话了，今天晚上怎么有空来找老弟我聊天呢？”

　　大齐冷冷说道，一语道出了对方的来历，郑头儿应该就是白羊手下的老郑。

　　“那兄弟我也明人不说暗话，这一次的妖巫三炼兄弟我也想获胜，不过因为要追捕万林所以没时间带人猎杀妖兽，如果大齐兄弟你肯将手上的妖丹都送给我，那哥哥我保证日后若是我飞黄腾达了也绝不会忘了兄弟你！”

　　老郑这家伙还真是挺不要脸的，张开就问别人要妖丹，这不就是明抢吗？

　　“哈哈，你真是爱说笑话，我杀的妖怪凭什么让给你！”

　　大齐也是个硬茬子，对面虽然有四个人但是他去一点都不怵，声音里还挺冷的。

　　“兄弟要是不配合那哥哥我可就不好办了，要知道在这密林之中，芥子空间之内发生的任何事情都可能和死亡沾边。我知道你本事不错，可是我对你还是知根知底的，别说哥哥我欺负你，再给你一个机会，要是还不交出你身上的妖丹，那兄弟我可就不客气了！”

　　说话间他举了举手，一时间其身后的几个人立刻包抄了上来，刹那间将大齐哥团团围住。

　　“怎么？你这是要对我动手？”

　　大齐哥脸色同样冷了下来，举着短斧冷眼望向四周。

　　密林之中，黑暗之下，大齐哥站在四个人中间，杀意渐渐酝酿。

　　而我则真正成了那黄雀在后的得利者，躲在大树后面静等这一次交锋的结果。别怪我太阴险，要想在这密林中活下去，我必须学会耍心眼。

　　“铿！”

　　率先动手的果然还是大齐哥，他本就是个急性子，加上这一次被人围了心里更加不满，身子一跃，向着正前方的老郑一斧头劈了过去，老郑也不是省油的灯，往后退了几米，避过了大齐哥的这一斧头后伸手一甩，却见其手中有一段铁链般的东西被扔了出来，撞击在了大齐哥的斧头之上，发出了一声清脆的金属碰撞声。

　　大齐哥身子往后倒退，刚刚站稳身边的三个人立刻攻了上来，灵符和短刀各种招呼，同时身上泛起命格的光芒，毕竟是妖脉命师之间的对决，终于还是使出了命格。

　　三个妖脉命师身上渐渐露出妖兽特有的妖气，不一样道行的妖怪身上释放出来的妖气浓度也是不同的，这三个妖脉命师身上淡淡外放的妖气并不浓郁，由此可知这三个命格的本体并不强大。

　　大齐冷眼扫了扫四周的三个人，冷冷一笑说道：“就这点本事还敢来对付我？也未免太不自量力了吧！”

　　说话间，他双手合十狠狠一拍，却见其身后渐渐露出了一道虚影，这虚影并不凝实，我的双眼经常会在高手的身上看见一些灵异画面，道行越是高深那这灵异画面就越是清晰，大齐身上的画面并不怎么清晰，但是却远胜过四周的三个人。

　　那是一头黑色的风蛟，蛟非龙而是妖，莫要以为蛟就都是在水里游的，同样分成不同类型，在天的为风蛟，水中的为水蛟，烈焰之中为火蛟，生长环境不同那这特性也自然是不同的。

　　风蛟擅长操纵狂风，虽然不是龙，但是却也能踏云而起，是如今特别少见的一种妖兽，也不知道大齐是从哪里找到这条风蛟的，这命格的稀有程度堪比我身上的五行阴命。

　　“是风蛟！”“传闻大齐当年曾经得到过风蛟的蛋，等蛋中风蛟孵化出来后他将这风蛟养了十几年夺了其命格。虽然道行很浅，可是本事却很神妙，如今看来还真是事实啊！”

　　几个围着大齐的家伙开始有些慌乱起来，老郑见到人心动摇脸色立刻沉了下来吼道：“都别害怕，不是只有大齐才有神秘命格，我也有！都别慌！”

　　的确老郑和大齐之间若真是知根知底，那自然是知道大齐身上风蛟命格的秘密，还敢带人来围他这只能说明一点，他有打赢大齐的把握！

　　说话间，却见老郑从身上的布衣袋子里摸出了一块碧绿色的晶石，这碧绿色的晶石内似乎有一股特殊的力量，能够感觉到其中似乎隐约有灵力和妖气在流动。

　　“命石！”

　　大齐都吃了一惊，开口说道，而他身边跟着老郑来的三个人看见这宝石的时候眼睛里也露出了不可思议的光芒。

　　我却有些奇怪，这命石是什么东西？为何会引起四周之人如此大的震惊？

　　“好眼力，比起这群小子来你的见识的确大的多，这块就是命石，命石乃天生地长，并非人为可以制作。最早的命石发现于公元前5世纪，也就是战国时代。那时候的大命师行于仙山之中，偶然间发现一块带着血色的石头，觉得很是有趣，拿起来一看却发现其内竟然封印了命格。这命格无法取出，但却力量惊人。经过千年研究，终于能够使用这命石内的命格，却不能据为己有。来历虽然不详，不过每一块命石内的力量却很惊人，虽然只能使用寥寥数次，可却往往能够在关键时候逆转战局。这块命石是我一个在广东跑货的朋友带给我的，一开始他只是当做好看的石头送给我，却没想到这却是一块命石。我一直没有使用过，等的就是这一天。今日你大齐若是乖乖投降，我自然不会发动命石，你我安好，将来我发达了自然不会忘了你。但你若是还想反抗，那我只能对不住了！”

　　说话间他冷冷一笑，伸出手将命石紧紧捏在了手中，四周的空气似乎都凝重了几分，大齐表情严肃低声说道：“哼，都说命石厉害，我大齐偏偏不信，你要打那就打吧，我的风蛟自然不惧！”


第二百七十六章 妖气成火，形如鲜血！

　　模糊的风蛟虚影在大齐哥头顶徘徊，双手往两边一撑，立刻有狂风袭来，我还好躲的比较远，并不在风暴中心，可即便如此我身上的衣服还是被吹了起来，四周的树木更是被吹的连连摇晃，而围绕着大齐的四个人全都被吹的东倒西歪，仅仅只是一阵大风便将这三个人差点吹飞。

　　“你们往后退，别靠近他，大齐还没真正发力，他要是出了全力，你们自身难保，找个掩体躲好了！”

　　老郑对着三个手下喊道，这三人也知道厉害，立刻仓惶地往后退，躲到了树木和岩石背后。

　　“你这是敬酒不吃吃罚酒，好，就让你看看命石的厉害，黑豹，出！”

　　根据现在知道的命石研究可以知道一点，所有命石内所存在的命格都是古代甚至是上古时候才存在的，也就是说，这些命格现在是很少看见。

　　江湖之中有定律，越老的就越是厉害，命格也是如此，上古时候的大妖若是留下命格那放在如今的时代恐怕可以称得上是称霸一方。

　　老郑手中的命石应该没这么凶，要不然他早就弄死白羊了，但是即便如此，命石还是命石绝不容小觑。

　　老郑此话一出，我便看见有一只黑色的利爪从命石内伸了出来，和黑色的利爪一看就是狮豹之类的猛兽利爪，不过却不是实体而是妖气所化，一把抓住了老郑的手臂，将他狠狠往下一扯，接着这黑色的利爪便化作纯粹的黑光缠绕在了其手上，不出片刻，老郑的手臂上便多出了如同花斑一样的黑色纹路。

　　原来不是彻底上身，而是部分借力。

　　我看到这一幕心中立刻了然，所谓的彻底上身和部分借力，是有很大区别的。彻底上身指的是如同恶鼠之命或者是五行阴命一般依附在我的灵魂中，以我身体内的灵力为本，将所有的变化和力量都交给我来使用。

　　而借力却只是将一部分的变化和法术暂时借给我，有点像是我没有降服五行阴命之前的情况，变化之术全部都由命格自行决定，我不过只是提供灵力罢了。

　　命石和老郑之间也是如此，老郑若是能够彻底使用这命石内的命格或许真能打败大齐哥的风蛟，不过如今却有些危险了。

　　两边互相对峙，这一次先动手的却是老郑，猛地跳了起来，高高跃起之后直接扑向面前的大齐哥，大齐哥身后风蛟狠狠一转，狂风平地而起，环绕在了老郑身边，老郑单手带着黑光猛地将狂风撕开，风本为无形之物，可是这一回却被他用利爪和妖气生生扯碎，这得多么大的力量。果然这命石内的命格真不简单！

　　“噗！”

　　一声撕扯声，猝不及防之下的大齐哥正面被老郑的利爪击中，当胸被撕开了一道血口。他身子爆退，拉开了和老郑之间的距离。

　　“哈哈，大齐你的风蛟也不怎么厉害啊，还是我的命石更强，下一击可就不仅仅是蹭破一点你的皮毛，而是将你的心脏整个挖开！”

　　一招得胜，老郑立刻骄狂起来！

　　“定云黑豹。”

　　大齐哥摸了摸自己胸口的伤势，低声说了一句。

　　定云黑豹，上古妖兽中的一种，如今这个时代已经绝迹，在上古时候也是非常凶残的妖兽之一，能踏云而行，立于狂风之中而不倒。

　　难怪大齐哥的风蛟吹出的狂风居然伤不了对面老郑，原来是因为这命石中的命格居然是定云黑豹！我眉头微微皱起，心中立刻飞快地盘算起来，如果大齐哥被老郑轻易打败，那我这渔翁之利可就没这么容易得了，面对定云黑豹，我虽然有信心能赢，可如果被老郑跑了，引来大批的追兵追杀，那我怕是招架不住，而且说句老实话，我心里也不愿意大开杀戒。

　　然而，下面的战斗却证明了我想多了，大齐哥不愧是在上一届差一点就成为优胜的男人，风蛟在其身后慢慢消失，我还以为他选择了放弃，却没想到这一次他竟然放出了第二个命格！

　　命师身上多放几个命格并不稀奇，但是压箱底的命格永远只有一个，我原本以为有风蛟这么稀有的妖兽命格便已经是大齐哥的全力，可这一次却是我想错了。

　　大齐哥双手举起，双目闭上，似乎是在集中注意力召唤什么，其面前的老郑却不会给他这个机会，立刻冲了上来，黑色利爪对着大齐哥的脸狠狠拍了下去，却在触碰到大齐哥面前的一刻有火焰冲天而起，轰然间打在了老郑的身上，老郑大惊，身子节节后退，就地滚了好几圈，等身上的火焰熄灭之后他回过头来恶狠狠地说道：“你这是什么招数？”

　　却见大齐哥双手上冒出烈焰，而这烈焰和我所用的五行阴命制造的凡火迥然不同，更和我释放的黑色魔火不一样，这火焰中带着深沉的血光，仿佛是鲜血在飘荡而不是火光在摇曳，它更像是一团被风吹乱的血液，这是血火却不叫血火，我知道它的名字，妖火！

　　妖气成火，形如鲜血！

　　我一早就听说过有些妖兽生来便能够口喷奇异之火，这火焰鲜红鲜红，看着让人沉醉却比凡火更加厉害，古人将这火焰成为妖火。

　　如今亲眼看见妖火的真面目，的确让我吃了一惊。

　　再看大齐哥的身后，隐约间仿佛有一双充满血光的双眼睁开，暮然间狂风之中仿佛能够看到一个巨大的如同小山一般的身影缓缓浮动出来，那是连我的内心都在震撼的身影，那是让我都感觉有些畏惧的强大妖兽。

　　青龙之命和魇鹰之命同时做出了反应，即便我身体里的两大命格都还未成熟，可却本能地给出了反应，我的身上，开始冒出青色和黑色两种光芒，还好我躲在树后面，让这光芒不至于太明显，加上老郑的目光完全落在了大齐哥的身上所以没有察觉到我的存在。

　　“你，你这是什么命格？”

　　老郑吃惊地喊道。

　　“我不能说出它的名字，在我让它出来之前，老郑我给你一个忠告，快点离开我的面前，消失在我的眼中，要不然今天你真的走不了了。”

　　大齐说话的声音有点怪，似乎显得非常吃力和虚弱，呼吸的时候嘴里都不断地喷出白气，双手上的妖火越来越旺，就好像完全不是他在控制一般。

　　“哼，装神弄鬼，你以为耍点花招我就会害怕！”

　　老郑做出了这辈子最不应该做出的举动，一次自负，一次自以为是的怒吼之后，他向着对面的大齐哥冲了过去，黑色的利爪猛地刺向其面前的大齐哥，可是这一次，老郑的双拳却被大齐哥紧紧抓住，定云黑豹所幻化出的利爪被大齐哥手中的妖火包裹，不出片刻，火焰便燃烧在了老郑的全身，这火焰带着巨大的侵略性，老郑在大齐哥的面前怒吼和惨叫，而我却听见大齐哥的身后，那片模糊但是巨大的身影发出了一声惊天的怒吼。

　　原本吵闹的密林，在这一声怒吼之后彻底安静了下来，密林之中不乏厉害的妖兽，可在这一声怒吼之后全部都闭上了嘴。

　　我知道，只有最强者才能让所有的弱者闭嘴，而大齐哥此时使用的妖兽命格很显然可以成为这片密林中绝对的王者，一声怒吼便已经昭示了它可怕的存在。

　　妖火很快就将老郑烧成了灰烬，命石掉落在了地上，大齐哥同样跌坐在地上，一个人不断地呼吸，似乎很疲惫的样子，命格渐渐被他收回身体内，仿佛用尽了所有的力气，而我知道，这是我最好的机会！


第二百七十七章 谁才是真正的黄雀！

　　我慢慢地从大树后方走了出来，大齐哥已经疲惫地跪倒在地，但并没有昏迷过去，听见动静之后立刻抬起头来，看见是我后他却仿佛猜到了一般冷冷一笑说道：“江湖自有规律，螳螂捕蝉黄雀在后的故事听的也不少了，却没想到如今这规律会发生在我的身上。你做的不错，也够耐心，动手吧，痛痛快快赐我一死，也算是了却了我这悲苦的一生。”

　　我望着面前气息不平，看起来因为释放刚刚那个命格而特别疲惫的大齐哥，慢慢走到了他的面前，伸出手重重地一击手刀劈在了他的脖子上，他眉头微微一皱，整个人昏厥了过去。

　　我看着自己的手，又看了看面前昏迷的大齐，不由地叹息了一声道：“还是下不去杀手……”

　　伸手从他的腰间摘下了包裹着妖丹的布袋子，打开一看里面满是散发出各种光芒和微弱妖气的妖丹，二十五头蛇精的妖丹，加上我原本的两颗妖丹，和大齐昨天猎杀的妖怪，数量绝对破了三十，有这么多的妖丹在手，我可以说是稳操胜券，只要避过了最后一天的追杀，优胜眼看着已经到手了。

　　可是，正如同大齐自己所说的那样，螳螂捕蝉黄雀在后，可是我真是那只黄雀吗？

　　当我捡起老郑死前掉落在地上的命石时，一个身影缓缓从树后面走了出来，我整颗心不禁一沉，居然还有人蹲在这附近，看来想要冒险的人不止我一个，而且我一直都没有发现还有别人在场，这个人竟然比我还要耐心。

　　一声黑色的大衣，这个低着头的男子出现的一刻让我感觉有些眼熟，等他走进之后我才终于看清了他的脸，居然是那个在比赛前一直和我说话，涉险过了前面两关的王三山！

　　“是你！”

　　我颇为吃惊地说道。

　　他抬起头来微微一笑说道：“万林公子，我可是一直在等这个时机，终于被我等到了。”

　　看着面前的王三山我不由得生出了疑问，这家伙本事不大，我对付大齐根本就没用上什么力气，王三山有信心对付全盛状态下的我？

　　“你什么意思？”

　　我是明知故问，眼睛往四周瞟了瞟，总感觉王三山不是愣头青，不会凭着一股子热血就出来找我的麻烦，说他没有算计打死我也不相信。

　　“参加妖巫三炼的人都希望获胜，而胜利者只有一个，我也不愿意得罪你，毕竟你是苦毒婆婆的干儿子，说实话那疯婆子要是真闹起来，追杀我到天涯海角都没人敢拦。所以，不到万不得已我可不想和你动手，把你手上的妖丹和命石都交给我，我放你离去。”

　　他低声说道。

　　我不禁冷笑起来，将装有妖丹的布袋子往皮带上系紧，随后冷冷说道：“你要拿妖丹，就看你有没有这个本事了。”

　　王三山却苦笑着摇了摇头，伸手拍了拍自己的脖子，叹了口气道：“我就知道是这样，真是的，每一次我都想和平解决问题，可是每一次你们都要逼我，何苦呢？”

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　此时传来了他扭动脖颈的时候发出的脆响，紧接着我却见到这家伙的身上散发出一股磅礴的妖气，这些妖气从他的身体每个毛孔，每一处细胞内散发出来，瞬间席卷我的四周，我吃惊地看见王三山的眼睛一瞬间变成了绿色！

　　双眼变成绿色，身体也渐渐长大，肌肉开始外翻，利爪和尖牙的变化尤为突出，一对长长的耳朵慢慢地生长，屁股后面一条长长的尾巴拖在地上，眼前的王三山此时此刻一点都没了人类的模样，活脱脱就是一头妖怪！

　　“你是妖怪！”

　　我吃惊地喊了一声。

　　“不，你是修妖人，但是修妖人是不允许成为妖脉命师的，你是怎么掩饰自己身份的！”

　　然而，我的问题却没有回答，王三山化作妖怪之后立刻朝我冲了过来，身子高高跃起，从原来的中等身材一瞬间变成了小巨人，力量肯定也跟着成长了一大截，双爪对着我的脑袋狠狠拍下，我立刻向后一滚，他的利爪落在了我刚刚所处的位置上，这一爪拍下之后，我面前的整块土地都翘了起来，却见王三山再一甩手，地面上的土块向着我的脑袋砸了下来，土块落下倒是伤不了我可却阻挡了我的视线，我皱着眉头，往后一跃，可他的速度比我想象中还要快，就在我跃起的一刻他已经出现在了我的面前，利爪一把抓住了我的脖子，将我扣在了地面上。

　　整个背部和地面结实地撞击，疼的我不由得痛呼了一声，他将我按在地上，紧紧地掐着我的脖子，那一双绿色的眼睛里闪烁出了可怕而邪异的目光，大喊道：“再挣扎我就杀了你！”

　　我慢慢地放下了手，身子也渐渐放松下来，他见我似乎放弃了抵抗，微微一笑，正要伸手去拿我腰间的布袋子，可就在这一刻，我却猛地从皮带中抽出了砍刀，对着这家伙的手臂狠狠地就是一斩，王三山吃痛，惨叫了一声，抓着我脑袋的手被劈断之后，他快步向后退，断肢的伤口处不断地往下渗血，我将脖子上的断手拔了下来，活动了一下脖子，冷着脸喝道：“想杀我，你还不够格！”

　　斩断了王三山的一只手，对我来说是绝好的机会，可就在我要乘胜追击的一刻，却看见了不可思议的一幕，眼前这男人的断肢居然在慢慢再生！

　　我知道壁虎若是断了尾巴，这尾巴是会再生的，人类也有再生能力，指甲，头发，妖怪也是生物，便也有再生能力，但是在过去我从未接触过能够断肢再生的妖怪，更何况我眼前的王三山并不是真正的妖怪，而是一个修妖人！

　　修妖人是主修妖法的人类修士，妖法本不适合人类修习，但有些人天赋特性和普通人不同，修习妖法能够以人身化妖形，妖脉之中是不允许命师修习妖法，王三山肯定是欺瞒了上头，但是万万没有料到，这个瞒天过海的骗子，此时此刻给我造成了巨大的麻烦。

　　十息之间，这是很短的一段时间，但就是在这匆匆之间，眼前的王三山已经长出了一只和断肢几乎一模一样的爪子来！速度之快，再生能力之强让我咋舌。

　　“哦？看你的样子似乎很吃惊？”

　　他活动着自己的手腕，似乎还没有彻底适应这只新的手臂。

　　“你到底是什么怪物？”

　　我脑子里一片混乱，需要考虑的问题太多了，说话的时候几乎都没过脑子。

　　“哈哈，我可不是什么怪物，只不过修习的妖法有些特殊罢了。这也是为什么我明知道你是苦毒婆婆的干儿子，也知道你身上底牌不少的前提下还敢来偷袭你的原因。因为，我拥有不死之身！我的身体，无论你砍下我的手还是脚，甚至是脑袋，我都能够完好无损地再长回来，因为我是不死的，我修习的妖法让我不会死亡，所以你杀不死我，断手也不过只是小意思。”

　　王三山如同自夸一般地说道。

　　我脑子里却是翻江倒海，他说的是不是真的？如果是真的那岂不是逆天了？还是他故意虚张声势地诈我，可我如果此时和他战斗，他真的拥有不死之身，那我岂不是肯定会败？

　　脑子里越乱我的防备就越低，就在这时候，王三山向我发起了突袭，猛地向我冲了过来，一下子就到了我的面前，这一回我仓促应战，被他一拳抽飞了出去，落地之后立刻喷出了一口鲜血！


第二百七十八章 不能见死不救

　　“该死的，力量好像更大了。”

　　我摸了摸自己的下巴，还以为自己被他这一拳打碎了下颌骨。

　　从地上爬起来后，对面的王三山正要逼过来，就在我心中计较着是要拼命还是先撤离的一刻，一个庞然大物替我做出了决定。

　　之前大齐背后的命格发出的一声吼叫，肯定是传遍了整个密林，这密林之中不乏强大的妖兽，也许刚刚比较震惊，但现在终于有庞然大物来查看了。

　　原本就已经非常暗的密林内一大片黑影投射了下来，照在了我的头顶上，正要攻击我的王三山此时也是一顿，和我几乎同时抬起头，一头巨大的妖兽正从我们的头顶上飞过，有着巨大的身体，恐怖的双翼，和长长的黑色尾巴，从头到尾至少有二十米的距离，可以说是绝对的庞然大物！

　　“呼，呼，呼……”

　　风声不断地从我耳边吹过，我怔怔地说不出话来，王三山赶忙收起了身上的妖气，这巨大的妖兽一定是冲着这里吼叫的妖兽来的，如果它发现了王三山身上的妖气便立刻会将王三山认定为之前吼叫的妖兽，那可就不会只是吹吹风这么简单了，和这么个庞然大物搏斗，面前还有一个我，王三山可不会做这种傻事。

　　而此刻的我，更不会在如此不利的情况下和王三山动手，恶鼠之命上身，正想后撤退入黑暗中的一刻，我看见了还昏迷在地上的大齐。

　　心里没来由地一怔，按照道理来说，此时的我应该逃走，回到自己的山洞内躲藏起来，过了明天我就是优胜者，可是如果我将大齐留在那里，王三山一定不会救他，那他多半会成为空中这个庞然大物的口中食。

　　我身上的妖丹还都是从他那里弄来的，虽然说不上是他对我有恩，但却至少也是间接帮了我的忙，能见死不救吗？

　　就在这时候，天空中巨大的妖兽忽然间停下了身子，双翼猛烈的扇动起来，狂风横扫我们头顶的树木，密林中的树叶被吹的东倒西歪。

　　王三山因为风太大而向后退，微微眯起了眼睛，就在这时候一个极快的身影从他面前一闪而过，他下意识地往后退了一步，本能地认为是我要攻击他而做出了防御姿态，可等了一会儿之后却没有受到任何攻击，他狐疑地抬起头往了出去，却看见眼前一个人都没有，空荡荡的密林中已经不见了我的踪迹。

　　再一回头，望向大齐昏迷的地方，大齐也不见了，王三山双眼眯缝起来，快速退入了密林之中，冷冷自语道：“万林公子，我真是看不透你啊。”

　　此刻的我扛着大齐在密林中奔走，速度不快，但是有恶鼠之命在身这让我比一般人敏捷的多，大齐很重，而且处于昏迷状态，这让我的行进速度迟缓了不少。

　　为什么要救大齐，我自己都说不上来，许是自己还未成熟，十二岁的年纪下还有一颗颇为稚嫩的心，总感觉不能见死不救。

　　扛着大齐向自己的山洞方向赶路，只是，注定这一夜我没这么方便地到达自己的山洞，老郑被大齐杀死，加上之前接连发生的大战都让留在白羊的手下们开始警觉起来，夜里的搜捕很快就启动了，老郑带着的三个手下跌跌撞撞地冲回了自己的营地，将事情一说，所有人立刻出发向着西南方向狂奔，我本不应该和他们撞上，但是这一回却是我自己将自己逼入了绝境，我在密林里迷路了！

　　密林有时候比海洋更容易让人迷路，我分明记得回去的路线，可是在转悠了一阵之后却发现自己走过的足迹已经彻底不见了，越是着急这路就越是乱，而我也就更加迷茫。

　　“该死的，路呢！”

　　我知道留在原地就是死路一条，这里地方不大，只要耐心地找一找一定能够发现自己原本所住的山洞。

　　可就在这时候，身后不远处有火光亮了起来，有人过来了！

　　我扛着大齐，战斗很不方便，这些围过来的人数量应该不多，我只能应战。将大齐往不远处的树后一藏，我立刻将恶鼠之命换成了五行阴命，随后深深呼吸，回头看了过去，火光越来越近了，能够听见有脚步踏在树叶上的声音，也能听见有人说话的声响，我眯缝着眼睛，等待对方一靠近立刻用土行法术招呼。

　　越来越近了，似乎是两个人，这群家伙将兵力这么分散，肯定是想寻找更多的地方，但却薄弱了战斗力，给了我可乘之机。

　　两个人似乎没注意到他们的面前站着我，正说话呢，我猛地从树后面闪了出来，双手一拍地面随后往上一撩，两个人的脚下立刻冲出了两根地刺，扎穿了这俩人的脚，俩人感觉到剧痛正要惨叫，水行之力启动，我快速地冲到俩人面前，手掌狠狠地按在了俩人的嘴上，水行之力所化的寒气在两个人的嘴巴上凝聚，不出片刻，这两个人的嘴巴就被一层薄冰给封住了，声音也自然憋回了肚子里！

　　“呜呜……”

　　两个人说不出话，更是惊慌失措，连反击的时间都已经浪费了，我可不会客气，一只手掐住一个人的喉咙，手心微微泛起火苗，烫在两个人的皮肤上，两个人立刻紧张起来，却听见我低声吼道：“别吵！安静点！”

　　俩人这才闭上了嘴，紧张地看着我，我低声说道：“我不想杀人，你们也最好老实点，乖乖地给我蹲在这里，不许挣扎不许出声，别逼我杀了你！”

　　说话间，我双手一抬，火行之力化作了木行之力，一根根藤蔓从四周的树木上延伸下来裹住了这俩人的手脚后同时缠上了他们的嘴巴，将两个人捆的和粽子一般。

　　我见两人被擒，这才松了口气，放出巨武，让巨武扛着大齐，跟着我继续往密林中摸索，可万万没有想到，就在我转身走出不到一分钟，身后却传来了一声巨响，我紧张地回头，却见我刚刚所站的地方已经化作了一片火海，正在我吃惊的时候，王三山却已经出现在了我身边的树冠上，冷冷地望着我道：“万林公子，别这么快跑，而且你也跑不出我的手掌心。你身上的血迹散开的鲜血味道我已经记住了，嗅着你的气味就算是你跑出十里地我也能追上你。”

　　利用嗅觉追踪我的行踪，我眼神渐渐冷了下来，挥挥手示意巨武带着大齐往后退，自己则迎上了面前的王三山。

　　“既然你这么紧追不舍，那我就舍命陪君子一次，来试试看吧。”

　　不愿意再留手，我本来就想在这次的妖巫三炼之中一展头脚，之前对这群家伙隐忍太多，如今看来是真的不能够随便留手。

　　我慢慢从背后拔出了红色的长剑，锈迹斑斑的长剑看起来普通的很，但这却是我最大的底牌之一，将手放在剑刃之上，对面的王三山一跃从空中落下，直扑我而来，我手轻轻划过剑刃，鲜血落在了红色的长剑之上，剑身瞬间赤芒大作，往后一滚，躲过了王三山的攻击之后我猛地一挥手中赤色长剑，剑锋仿佛比剑身还要长了几厘米，一下子切开了王三山的脸颊，他大吃一惊，往后一跃，拉开了和我之间的距离，随后非常吃惊地说道：“剑芒，你这剑居然有剑芒！”

　　我一愣，还真不知道剑芒为何物，但此时已不容我多想，挥剑疾行，反攻王三山！


第二百七十九章 酒管够就跟你混！

　　人贵有自知之明，更该有知人之明，这话真是真理，简而言之，便是人要了解自己，更要了解别人。

　　王三山想阴我，这想法不错，可他高看了自己，也低看了我。

　　我只是不想亮自己身上的底牌，说实话，我这身上的底牌还真是不少，不说那来历神秘的黑色魔火，就算是我身后这把不知道出处的赤色魔剑也是凶的很，青龙和魇鹰就算不能一直使用，我还有诸多命术没使出来。

　　妖巫三炼打从我参加的一刻开始就知道自己绝不可能失败，但是我没想过要杀人，如果我可以心狠一点，不管大齐，杀了王三山的话，那现在的我也不会这么被动。

　　但，也仅仅只是被动！

　　王三山被我一剑刺伤，脸上多了一道小伤口，我盯着他的小伤口看了一会儿，俩人过了两手之后忽然笑了起来。

　　“看来我得学学你，把不死之身说的那么厉害。”

　　王三山听我这么一说，顿时一愣，皱着眉头猛然间醒悟过来，伸手摸了摸自己的脸，伤口一直没有愈合，我哈哈大笑道：“你的再生能力的确很强，断肢也许可以再生，但是真把你的脑袋砍下来你一定活不了，脸上的伤口都无法愈合，王三山你撒的谎太大了。”

　　王三山自己都没料到，居然会在这么小的地方露出了破绽，而我既然知道了他没有不死之身，那就好办了，活动了一下手臂，我慢慢地走了过去，低声说道：“我给你三秒钟时间滚蛋，要是再不走，我就用你的血来祭我手中的剑，滚蛋！”

　　王三山几乎是连头都没回地往后退，悄无声息而又迅速地消失在了黑暗的密林中，而我则长长地呼出一口气，收回了赤色魔剑。

　　这一夜我是在山洞中度过的，在最后一天的时候大齐从昏迷中清醒了过来，我俩坐在火堆的两边，他看着我，想从口袋里掏什么东西，最终却什么都没掏到，无奈地苦笑了一下说道：“酒没了，想喝口酒都不行。”

　　而我则警惕地望着眼前的大齐，低声说道：“你别乱动。”

　　大齐看了看我，又看了看这个阴暗的山洞和眼前的火堆，笑着点点头道：“我知道，放心吧，我大齐也不是不识好歹的人，你救了我，咱们的账也算两清了，更何况，我也不一定是你的对手。”

　　他似乎放弃了和我争斗的念头，我皱了皱眉头说道：“你不是还有那个厉害的妖兽命格吗？那是什么妖兽命格连你都无法控制？”

　　他却没说，靠着墙壁长长地叹了口气，那感觉异常的颓废。

　　喜欢喝酒的人一般分成两种，一种是生来就喜欢喝酒，一种是被迫去狂饮，前者自不解释，后者便一定是有心事有故事。

　　我每一次看到大齐他都在喝酒，这个习惯几乎陪伴他度过了一生，而他也喜欢沉浸在那种半梦半醒的状态中，他对我说这是一种无忧无虑的感觉。

　　我们之间沉默了一段时间，最后还是我先开的口，问道：“你在妖脉里跟着谁混？”

　　妖脉四大命师加上苦毒婆婆一共是五个派系，每个派系下面都有一批人，我这么问就是想问大齐是谁的手下。

　　他却摇摇头道：“我谁都不跟，自由人。”

　　又是一阵沉默，我丢了一块烤熟的肉给他，随后说道：“如果你谁都不跟，那以后就跟着我吧。”

　　简单的话，却带着不简单的意思，大齐一顿，随后哈哈大笑起来，我被他笑的有点不好意思，嘟着嘴问道：“你笑什么？觉得跟着我不配吗？那我告诉你，我是苦读婆婆的干儿子，身上有着巨大的潜力，我从这里出去之后一定会成为妖脉的大人物，奇山大会之后我一定会名动天下，将来肯定是灵异圈中的豪强，你跟着我不会吃亏的……”

　　我这么说虽然听起来有点不要脸，可实际上却是实话，当然当年我也是用这一招哄骗了巨武。

　　大齐一边吃肉一边望着我，又是很长时间的沉默，这样的沉默让我觉得自己刚刚的话是多余的，挥了挥手正要说算了的一刻，他却突然说道：“酒管够吗？”

　　我一顿，望着火堆后面的他，像是没听清他的话一般奇怪地问道：“什么？你说什么？”

　　他笑着说道：“我是问你，酒管不管够，我喜欢烈酒，一般酒不离手。要是酒管够的话，我就跟着你混，怎么样？”

　　我立马站了起来，兴奋地点了点头道：“那必须的，管够管够，你敞开了喝，哈哈……”

　　笑声在山洞里回荡，大齐却只是吃着肉，默默地微笑不说话。

　　很多年后我曾经问过他，为什么当年愿意跟着我？他说，也许只是因为我救了他。

　　可是真正的原因他没有说，我却深藏在心里，大齐成了我在妖脉之中第一个兄弟，喜欢喝酒的人，特别是喜欢喝烈酒的东北汉子，绝不可能是两面三刀的家伙！

　　我和大齐在山洞里度过了漫长的一天，最终离开山洞的时候芥子空间已经打开，我和大齐一声脏兮兮地走出芥子空间，看见了站在红台子上的白羊和一群疲惫不堪却又垂头丧气的家伙。

　　“请将妖丹给我，清点一下。”

　　裁判团的人走了过来，我却笑着摇了摇头道：“不必，当面清点吧。”

　　这是为了怕裁判团里有人作假，我提着布袋子走上了红台子，大齐则快步走到了会场后方的服务生旁边，拿了一瓶白酒“咚咚……”地灌了起来。

　　我将布袋子打开，一枚接着一枚地将妖丹拿了出来，展示在了每个人的面前，最终清点的数量是三十三枚，毫无意外的优胜者！

　　白羊的脸色发青，可最终还是只能宣布我获胜，苦毒婆婆站在台下面，对我微微一笑竖了竖大拇指。

　　而王三山则不见踪影，白羊冷着脸正要说话的时候，却听见远处有人喊了起来。

　　“寒云道人来了！”

　　妖脉大宗师居然来了，这让在场的每个人都没料到。

　　我看见寒云道人从远处走来，看似脚踩在地上可是我分明观察到在他的脚下有一层淡淡的云气托着他的身体，居然是脚不沾地，踏云而行！

　　“大宗师安好。”

　　在场的人全都异口同声地说道，妖脉命师都弯腰行礼，而其他门派的高手也都抱拳相迎。

　　寒云道人笑着点点头，走上台来站在了我的身边，拉起我的手说道：“有人说我们妖脉已经后继无人，大命师之中只有洪峰才算年轻人，后继更无天才，然而如今我却要说我们妖脉也有天才，而且是比其他三脉更厉害的天才，他便是我身边的万林，十二岁便获得妖巫三炼优胜，创了记录，改写了妖脉历史！”

　　他将我捧的很高，但是我心里却没有什么好念头，给我戴高帽子肯定是有什么麻烦要加给我。

　　果然，寒云道人笑着话锋一转说道：“下周奇山大会即将召开，届时万林将会代表我们妖脉年轻一辈和洪峰大命师一起参加！”

　　此话一出，我和其他人都是一惊，我虽然本来就要参加，可那是代表我自己去的，这和代表妖脉参加是两回事儿，性质就不一样。

　　我正要说话，下面也是议论纷纷，却在此时寒云道人接着说道：“不仅如此，五年之后，在天池举行的四脉会武，我也将派万林参加，他将代表我们妖脉命师参加命师界的大比！”

　　又是一个重磅炸弹，让我自己都震惊不已，四脉会武是什么我都不知道，但是听他的口气再看四周人的脸色，我知道这肯定是个非常大的江湖盛会！

　　寒云道人的话却还没说完，他第三次开口道：“为了表彰万林在这次妖巫三炼之中获胜，我将特许打开玄妖库，万林将在玄妖库中挑选新的妖兽命格！”


第二百八十章 玄妖库

　　玄妖库，又被称为山海库，取的是山海经相近的意思，但如今还是叫玄妖库的为多，作为妖脉最重要的库房，玄妖库常年由风妖老头和其手下把守，夏天连只蚊子都飞不进去，冬天更是连片雪花都飘不过界。

　　玄妖库中放着的是什么？那自然便是整个妖脉命师最重要的财富，妖兽命格！

　　风妖老头在我身前缓缓行走，作为玄妖库的看守，不由他带路我还真进不来。

　　我心中估算了一下，差不多已经进入了地下将近二十米的地方，玄妖库被藏在地下我虽然想到了，可却没想到居然挖的这么深。

　　“前辈，这玄妖库为何放在这么深的地下？”

　　我开口问道。

　　“原本玄妖库不在此地，这是民国之后移下来的，为的是避免和日本人发生冲突。这本来是一处地下的避难所，在民国时候日本人占了东三省，我们长春也是日本兵满大街的跑，如果和他们发生冲突，难免祸及无辜，就怕日本人看上命格的强大之处而来抢夺，我们命师能抵挡他们的子弹，但是寻常老百姓却抵挡不了，所以玄妖库被放到了地下。”

　　这话听起来假，可说的道理却是真的，中国的灵异人士并不是美国的超人，超人可以肆无忌惮地在城市里和外星人开战，因为那是美国情节。而中国不行，中国的命师既不会飞也不是力大无穷，就算能挡住子弹却也无法保护每个人，刀剑无情，子弹无眼，战火之中真正遭殃的还是老百姓。

　　前方是一条长长的黑色走廊，两边的墙壁上挂着火把，我走的时候能够听见自己的脚步声在走廊上回响。

　　“前面就是玄妖库的入口，由我手下的八个精锐命师看守，每一个时辰换班一次，在进去之前，有些话，我要先告诉你。”

　　风妖老头属于中立派，他不会偏帮白羊所以给我的忠告也一定有用，我自然是洗耳恭听。

　　“玄妖库中一共四层，分别是十年妖兽，百年妖兽，千年妖兽，和万年妖王。能入玄妖库的命师都是将来妖脉的中流砥柱，所以我不希望你因为挑选错了命格而丧命。”

　　他这话说的我心中不免一惊，挑选错了命格而丧命，为什么命格还能要了我的命？

　　“还请前辈明示。”

　　我急忙问道。

　　“你身体内命格不少，可最厉害的魇鹰恶命和青龙正命却不能使用，也算是你小子五年前走了大运也是犯了大傻，你当时所图甚大，想要通吃了青龙正命和魇鹰恶命，却未曾想到如今这两大命格迟迟没有成熟，互相制衡害的你不能轻易使用其中任何一个命格，也让你战力大损。如果当年你没有吞下魇鹰恶命，如今的你手握青龙正命，就算这青龙还未成熟可你也已经有了超越普通命师不止一筹的战斗力，却不会像如今这般做事谨小慎微。”

　　风妖老头的话其实一点都没说错，虽然我不想承认，但是如今也不得不点头称是，吞下魇鹰之命的确是当年不成熟的一个做法，要是早知道魇鹰之命无法成熟，我或许就不会那么冒险。

　　“你已经有前车之鉴，便应该明白并非所有厉害的命格都适合你。这玄妖库中只是收录命格，却不分正邪，你只能一个人进入其中，挑选什么样的命格是你自己的决定，我们都无权干涉。可你若是还是贪心不足，选了万年命格，那我只能说你是自寻死路。好了，我就送你到这里，走到前方，报上名号，我的人就会为你打开大门，你好自为之。有时福不是福，有时祸也不是祸……”

　　风妖老头慢慢地让开了一条路，我对他微微弯腰行礼，随后缓缓向前走去，走了不到百米便看见了一扇巨大的黑色铁门，这铁门一片乌黑，看着像是精钢打造而成，门前左右各站着四个守卫，合计八人，手握兵刃看见我后立刻喝道：“什么人？”

　　我急忙拱手说道：“在下妖脉命师万林！”

　　左边一人提着长剑走了上来，手中拿着一张照片对照了一下我的脸，仔细检查了好一会儿点点头道：“是本人，你且退后，兄弟几个帮你打开玄妖库，进入玄妖库后你只能带走其中一件命格，若是多拿或是私藏被发现了都会受到严惩。选择什么样的命格，是正是邪全凭你自己决定，限时一个时辰，若是过了时间还未出来，一样会受到严惩，听清了吗？”

　　我点了点头，此时面前之人挥了挥手转头喊道：“开启黑门，打开玄妖库！”

　　轮盘转动的声音传来，刺耳的金属转动声在这黑色的走廊内听的非常清晰，黑色的大门慢慢露出了一条缝，我仰起头，看见有微弱的光从门缝中透出来，耳边开始听见一些很细碎的声音，就像是交谈声，很杂乱，仿佛这玄妖库中有很多人在说话，随着黑色大门越开越大，说话声就越来越清晰，就如同这黑门之后是一片热闹的市场。

　　“这里面有人把守吗？为什么我听见很多说话的声音？”

　　我嘀咕着问了一句，面前的妖脉命师顿时一愣，我看见他的眼睛里闪过了一丝惊讶，但是却没多说什么当黑门开启到足够让我一个人进入的位置，轮盘的转动声就在此时停止，面前的命师示意我进入，我对着八人抱了抱拳，抬脚就往里面走。

　　待我走进了玄妖库的大门之后，黑色的大门轰然间关闭，八个守卫站在门后，其中一人翻转了一下手中的沙漏开始计时。

　　“哥几个，我刚刚听见这小子说他听到很多人说话，那个传言不会是真的吧？”

　　刚刚距离我最近的那个守卫此时开口道。

　　“什么传言我咋不知道？”

　　另一个人奇怪地问道。

　　“你连这都不知道？那是命师界里的一个传说，据说有些天赋特别高，天生灵具很强而且能够从小就和命格沟通的命师若是进入了这玄妖库，或者类似玄妖库的存放命格的地方，就会听见命格之间的意识交流，不过这也就是传说，从来就没被证实过。”

　　有一个守卫唏嘘道。

　　“咋就没被证实过呢？我听说咱们妖脉过去曾经出过一个天才，据说是十来年前一个十岁的少年，寒云道人亲自收他做了亲传弟子，还带他来过一次玄妖库，那小子据说就能听见命格之间的交谈，还说吵的很，不过那小子后来好像背叛了我们妖脉，为了这事情寒云道人还发过一次大怒，风妖大人过去告诉我们的，应该是真的。不过那是真天才，万林这小子外面传的厉害，可却不一定就是真的能听见，如今这世道装模作样谁不会，人人都觉得自己与众不同，哼……”

　　又有一个命师冷笑了一声后开口道。

　　当然这番话我是听不见的，此刻的我站在玄妖库中，正被自己面前的浩瀚景致所震惊！

　　十年，百年，千年，万年，四大片的妖兽命格就呈现在我的面前，正前方是一条笔直的金色大道，两边分立着很多石像，距离我最近的石像分别是各种我所见过的生物，有牛，有虎，有豹子，每个石像的嘴中都叼着一个盒子，我猜测这盒子里的就是命格。

　　再远一点的地方，我眺望过去，能够看见是银色的雕像，也开始出现一些我不认识的妖兽，这条金色的大道非常长，而在金色大道的尽头，赫然是一头巨大无比的怪物，比所有的雕像都要大，高达十多米，全身释放出五彩宝石之光的妖怪！


第二百八十一章 五彩麒麟

　　进了黑门，我第一眼看见的便是最前方巨大的五光十色的雕像，如果四周的雕像都代表一个命格，那么这最大的雕像代表的应该就是这玄妖库中最强的命格，我的心在看见它的一刻，开始剧烈的跳动起来。

　　寒云庄内，洪峰，鬼竹坐在重华殿内，上首做的自然是寒云道人。

　　“今日是万林这小子进入玄妖库的日子吧。”

　　鬼竹忽然开口道。

　　寒云道人点了点头说道：“我已经让风妖带他去了，你们两个觉得万林会选择一个什么样的命格呢？”

　　听到寒云道人的问题，洪峰和鬼竹都一愣，来年个人沉吟了片刻后，洪峰先开口说道：“当年我第一次进入玄妖库，第一眼看见的便是那五彩麒麟命格，说来惭愧，当年的我虽然意志坚定，可却还是在看见这五彩麒麟命格之时心动不已，差一点就直奔五彩麒麟而去……”

　　鬼竹在一边听着奇怪地问了一句：“什么五彩麒麟。”

　　洪峰立刻笑着说道：“鬼竹前辈没有进过玄妖库，所以不知道也是正常，这玄妖库中分成四层，分别是十年命格，百年命格，千年命格，万年命格。每一层都是同类妖兽命格中的精品，而这玄妖库中唯一一个处于诸多命格之上的便是五彩麒麟命格，这命格之强大，世所罕见，谁见了都会动心。”

　　果然一听见这话，鬼竹也露出了一丝惊容，开口道：“还有这等命格，那我也想试一试。”

　　寒云道人却淡淡说道：“你若真取了此命格，那你便是自寻死路了。”

　　听见这话，鬼竹一顿，狐疑地望向了寒云道人，寒云道人淡淡一笑解释道：“天下有十大正命，亦有十大恶命，其中十大正命前三最为神秘，不被外人所知，世人都认为十大正命，十大恶命的排名无关紧要，其实不过只是幌子。前人所排，必有道理。我的千水流云之命拍在十大正命之四，而齐星的混元阳命排在十大正命之五。人脉的闫封如的仙王玉命排在十大正命之六，而万林小子身上的青龙之命排在十大正命之七，接下来便是白虎，朱雀，玄武。而这前三，却神秘莫测。但我妖脉的玄妖库中却有前三命格之一的五彩麒麟之命，此物乃上古神兽所留，如何流传到我妖脉之中却是秘密，但这么多年来，没有一人能够匹配的上这五彩麒麟。在我妖脉文献记载之中，古时候每一年妖脉都会举行匹配五彩麒麟命格的试炼，可试炼之人非死即伤，留下这强大的命格无人能用。而女性触碰这命格更是被其反感，必死无疑，所以鬼竹你若是真去试了，恐怕就回不来了。”

　　听到这番话，鬼竹不尽露出了戚戚之色，转移话题道：“那我觉得万林这小子也许会心高气傲去试一试，那岂不是会死在这玄妖库中？”

　　洪峰叹了口气道：“希望他足够聪明也有自知之明，别去碰这禁区……”

　　只是他们的这番话却没有早一点告诉我，而此刻的我已经完完全全被眼前的五彩塑像吸引，双脚不听使唤一般向着它走了过去。

　　那是一种很奇怪的魅力，就像是吸毒的人看见了毒品，又像是饥饿的人看见了美食，那种渴求充斥这我的心灵。

　　甚至眼前都能够看见一些奇怪的画面，我看见自己手握五彩命格，身后有咆哮的巨大妖兽，满地满天都是火焰，李三儿，蛇爷，荣国华，狮王……所有那些想要杀我的人全部都倒在了我的面前，我如同无比强大的战神，人挡杀人，神挡屠神，摇身一变便化作了无敌强者。

　　只因为这一个命格，只要我能够得到它便获得了无穷的战力！当一个人被压迫的久了，就会对反抗有更强烈的渴望，而我的双眼已经被面前的五彩光芒所遮蔽，它成为了我最渴望的东西。

　　脚下不听使唤地向它走去，脸上开始露出笑容，这里没有一个人和我争夺它的存在，我能想象当自己征服这强大的命格后，在奇山大会上脚踩众多高手的画面，只差一步，我距离绝世高手只差一步了！

　　已经跃过了十年命格的区域，过了百年命格的范围，千年命格也没有入我的眼界，我终于走到了它的面前，高达十几米的五彩神像，它看起来像是一头麒麟，而在这头五彩麒麟的嘴中叼着我的目标，那团散发出夺目光芒的命格。

　　我爬上神像，小心翼翼地走到了神像的头顶上，弯下腰伸手去触碰五彩神像嘴里的命格，手指和它之间的距离一点点缩短，越来越近，我的眼睛开始流泪那是因为强光的刺激，可我的嘴角却露出疯狂的笑容，让所有梦想成真的方法就在眼前，我一定要得到它！

　　手指，在这一刻，终于触碰到了五彩麒麟嘴中的命格，紧接着，我听见了一声咆哮在我脑海中响起，剧烈的，疯狂的咆哮！

　　这一声怒吼让我的全身都颤抖了一下，紧接着我整个人站立不稳，从五彩神像上摔了下来，正好落在了五彩麒麟的面前，还好关键时候我放出巨武撑了我一把，要不然这十几米的落差可能会要了我的小命。

　　五彩麒麟在颤动，我却一点都没顾及自己的疼痛，急忙从地上爬了起来，兴奋地抬起头看着面前的巨大神像，它在动，这说明它被我激活了，我的希望，我所有的梦想都将实现，就在这一刻，就在这个时候！

　　没有什么词语能够形容我此时的心情，我脸上的笑容更加灿烂，展开双臂喊道：“我选择你，你就是我的，帮我成为绝世强者吧！”

　　然而，接下来的一声回答，却让我的心彻底冷了下来。

　　“凡夫俗子，敢打扰我的沉眠，该死！”

　　那是一个粗犷而又低沉的声音，充满了愤怒和鄙夷，我愣在了它的面前，看见一头五光十色的麒麟从神像上飘了出来，一双居高临下的眼睛深深地凝望着我，就好像是看着地面上的一只蚂蚁。

　　“我选择你成为我的命格，我要你和我一起战斗，我是双命格的天才，我是……”

　　我想要用哄骗巨武的那一套来哄骗眼前的五彩麒麟，可是我的话还没说完，面前的五彩麒麟就一声咆哮，打断了我所有的话，接着对我吼道：“人类，少在我面前花言巧语，你不够资格成为我的主人，滚！”

　　狂风扑面而来，我整个人被吹飞了出去，可此时我的心却更冷，所有的希望都在一瞬间化为泡影，当我从空中摔落的时候还是巨武抱住了我，而此刻我已经被吹到了黑门之前，被打回了原点。

　　“要不是我感觉到你身上有青龙和魇鹰的气息，我早就杀了你了，少用你的脏手来碰我，凡夫俗子！”

　　五彩麒麟咆哮了一声，身影消失在了神像之中，我坐在地上，怔怔地半天没有说出话来，过了好一会儿后才开口道：“原来不过还是一场梦，一场始终要醒的梦……”

　　默默地用手捂着脸，当一个人从天堂坠落到地狱，当一个人从满怀希望变成了支离破碎，心灵却已经成了一片悲凉，我摇了摇头，淡淡地说道：“看来还是我想多了，哪有路让我上青天，哪有一朝变作绝世高手，哈哈。”

　　“又是一个傻子，我都见过不少你这样的家伙了。”

　　就在此刻，一个尖锐怪异的声音在我耳边响了起来。


第二百八十二章 招财猫

　　我回头看去，却没见到有任何人在我身边，皱了皱眉头，奇怪地问道：“刚刚是谁在说话？”

　　“你原来听的见我说话啊。”

　　我又听见有人说话的声音，和刚刚一模一样，尖锐而且伴随着一丝丝的调侃。

　　我环顾四周，眼睛扫过我身边一个又一个雕像，就在这时候，我目光落在了一排石像后方一个小小的木雕上。

　　整个玄妖库内我就没看见一个雕像是木头的，十年妖兽命格的雕像是石头做成的，百年妖兽的命格是银块制成，千年妖兽命格的雕像是用金子打的，而万年妖兽命格的雕像则贴满了各种细碎的漂亮钻石。

　　可却没有一个是木头做的，难不成还是过去有孩子在这玄妖库中玩过玩具忘记带走了？

　　我缓步走了过去，眼睛看见的这个木头雕像非常奇怪，甚至可以说是有些滑稽，这是一只猫的模样，还不是一般的猫，而是一头胖滚滚，有点类似招财猫模样的木雕，脸上带着微笑，也就十多厘米高，放在角落里非常不显眼。

　　这木雕和远处的五彩麒麟一比，几乎就是一个天一个地，一个是乡间小作坊出产的劣质品，而另一个则是奢侈到令人目眩的天价之物。

　　“刚刚是你在对我说话？”

　　我蹲了下来，将木雕举了起来，木雕内果然传出了刚刚我听见的声音，颇带嘲讽地对我说道：“我是自言自语，谁想到你这人类小子耳朵还挺尖的居然能够听见我说话。快放我下来，太不尊重我了，我的年龄可比你大多了！”

　　它似乎对于我抓着它感觉很不满意，大呼小叫个不停，我挑了挑眉毛，虽然见过不少命格，可是那些命格要么奸诈狡猾，要么心狠手辣，正命则是温暖庄重，可这木雕上的命格看起来还真特殊，我竟然一时间都分不清它算是正还是邪。

　　将它放到了架子上，和我平行之后我问道：“你也是这玄妖库中的命格？怎么是木头做的？而且看起来你好像还附身在了这木头上，这是怎么回事啊？”

　　木雕却冷哼一声道：“我本来就是这玄妖库中的命格，而且还是万年大命，你小子对我庄重点，我出现的时候你们中国的文明还没开始呢，哼！”

　　这家伙的口气还挺狂的，我哈哈大笑道：“万年命格可都在前面，都是金子打造的身体，镶满了钻石，你这小木雕怕是妖脉之中哪个命师搞错了，才把你放进来的吧。”

　　听见我这么一说，木雕立刻不满意地喊了起来：“瞎说，活该你被那头麒麟怪给震飞，小子没点眼力见，见了真神也不知道拜一拜！”

　　此时在重华殿中，洪峰喝了口茶开口道：“如果万林没有去触碰五彩麒麟，万年命格其实也并不适合他，万年命格虽然不如十大命格来的厉害可毕竟也需要主人身体的喂养，如果他选了万年命格也会非常危险，毕竟他才十二岁，身体内的灵气还没成熟。”

　　此时洪峰却看见寒云道人微微一笑，他很少看见寒云道人笑，此时看见立刻觉得有些蹊跷，便拱手问道：“宗师，您为何发笑？”

　　寒云道人淡淡地说道：“按照你的说法，万林选一个千年妖兽命格便是最合适的了，可是我却知道在玄妖库中有一个特别的存在，本是万年命格，因和五彩麒麟不合而被五彩麒麟封入一截木头之中，如果万林能选到它，或许又是一场造化……”

　　而此时寒云道人嘴里所说的这截木头就出现在了我的身边，不过却已经变成了招财猫的模样。

　　“好了，我不和你胡扯了，既然五彩麒麟我没办法收服，那我去试试其他的万年命格，如果能成我也多了一大助力，小猫咪就自己玩吧。”

　　我为了气这家伙，还故意用手拍了拍它的脑袋，随后收起巨武转身朝着万年命格走去。

　　却没想到我没走几步，身后的木头却喊了起来：“你小子别急，等等！”

　　我一顿回头奇怪地望向它，却听见它笑哈哈地说道：“我对这里的命格比较熟悉，这样吧，看在你把我放在架子上的份上，我就带你去选一选万年命格，告诉你一些利弊之处，免得你选了之后后悔。”

　　一个免费倒贴上来的导购！

　　我倒是没想到这木雕内的命格这么配合，回头看了看已经安静下来的命格们，五彩麒麟一发威这些家伙就都闭上了嘴巴也不愿意和我交流，要选命格看来还真要靠这木雕了，犹豫了片刻之后我还是带上了这头招财猫，走进了万年命格的区域。

　　“左边这个不行，太凶了，你压不住。”“右边这个也不行，太窝囊怕事的很。”“这个也不行，杀气太重会噬主的。”“那个也不行，根本就没杀过人，连人都没杀过窝窝囊囊活了万年，这种命格怎么能要？”

　　我听着招财猫一个劲地说这说那，最后等我将万年命格区域兜了个遍，居然一个都不好，气的我喝道：“你是不是耍我呢？这个不好，那个不好的，说到底你还是在戏弄我，我不要你指导了，我自己选！”

　　一股子怨气由心而发，我快步往前走，却看见距离五彩麒麟最近的一个金色的雕像上居然是空的，命格不见了，这让我一怔，嘀咕道：“不是玄妖库中每一次被选走一个命格就会将雕像撤走的吗？这个命格都消失了怎么雕像还在？奇怪了。”

　　只是这一回，木雕却没有说话，招财猫罕见地沉默了下来。

　　“这个你怎么不说了？你看人家都被选走了，你倒是评论一下啊。这里好歹都是万年命格，有金身镶宝石，再看看你，活脱脱就是一块木头！一辈子活该在这里呆着！”

　　我恶狠狠地骂道，也没注意到自己的言辞有些重了。

　　却在此时，五彩麒麟又有了动静，五色光华大作，一道气劲将我震飞了出去，我手上的招财猫也脱手而出落在了地面上，正好面对着五彩麒麟。而我自己则被震飞出去十来米，抬起头看着已经在空中凝聚起来的五彩麒麟，我心中顿时大惊，我根本就没有碰过这家伙，可它怎么又发作了。

　　却在此时，五彩麒麟粗犷的声音带着比刚刚还要愤怒的气势吼道：“我说过你不能再踏进万年命格区域，你当我的话是耳旁风吗？”

　　它在对谁说话？我吗？可是它刚刚没有警告过我这句话啊？

　　我被它这一嗓子给吼蒙了，奇怪地看着五彩麒麟，却发现虚影的目光不是盯着我而是落在我身前地上那小小的木头招财猫身上，我立马反应了过来，它不是在对我说话而是在对我面前的木头招财猫说话！

　　“哼，就会鬼叫，你有什么大本事？我的金身在这里，你凭什么不让我回来？我是命格你也是命格，凭什么你比我高一等，众生平等，我不过是修炼时间比你短，你不过只是出生好了一些，如果我生来也是神兽岂会被你压制！少对我鬼吼鬼叫，有本事就灭了我！”

　　听见招财猫的话，我不由地一怔，眼睛落在了远处那个距离五彩麒麟最近的金色雕像上，它说它是万年妖兽命格，我刚刚还不信，可此时此刻却似乎悟出了一丝玄机，莫不是那空着的金色雕像就是它？

　　“我是这里的主宰，我是十大正命之一，你这小小的万年妖兽岂敢向我挑衅！你在我眼中不过只是一个蝼蚁！”

　　五彩麒麟虚影咆哮起来。

　　我对着招财猫大喊道：“别倔了，我来救你回来！”

　　可就在这时候，我却听见招财猫高声喊道：“不！我不需要你救！我有我的尊严，就算我被囚封于这小小的木雕之中，可我还有血性，它要压我我便反抗，它要灭我我便拼命，大不了魂飞魄散，我浑然不惧！”


第二百八十三章 收个猫仔

　　我听过一句特别扯淡的话：男人身边没朋友，交心的都叫兄弟。

　　在我们还年轻的时候，在我们还未踏入这个社会，还没成为一个社会人之前，当我们还怀揣着满满的梦想和青涩的义气之时，我们会遇到一辈子的兄弟，不是因为对方家里有多少钱，不是因为他老子有多大的权力。

　　也许只是因为一次打架，只是因为一场球赛，只是因为没钱的时候他借了我十块钱，就这么简单，没多少负担，却可以肩并肩走上一辈子。

　　我遇到招财猫的那一年才十二岁，受了很多磨难，吃了很多苦，可当我看见它小小的身躯面对五彩麒麟，当我看着它大声地说：“就算魂飞魄散，我浑然不惧！”之时，心中的热血还是如同火山一般爆发了。

　　而我做了一件在当时看来非常冲动的事儿，我救了这头招财猫！

　　五彩麒麟衍化出来的虚影已经将愤怒酝酿到了极致，身上的光芒渐渐凝聚起来，这是我第一次看见仅仅依靠自己的力量就能够释放如此恐怖杀招的命格，它强的令人发指。

　　招财猫被光芒笼罩着，不能动弹的它已经准备好了迎接风暴的洗礼，却在这一刻，一只大手将其从地上抓了起来，随后头也不回地往后跑。

　　“小子，你干嘛救我？”

　　它被我抓着嘴里还发出不满地喊声。

　　恶鼠之命上身，我的速度快的好像一阵风，紧紧抓着招财猫，大踏步地往外跑，五彩麒麟演化出的光芒直冲我而来，我有一种自己正在和光赛跑的感觉。

　　大门就在前方，可我已经来不及了，光芒几乎快要贴到我的后背上，就在这时候，五行阴命上身，我猛地一抬手，数道土墙在我身后凝聚而成，光芒顷刻间就将所有的土墙洞穿，可这一瞬间的迟疑却再一次拉开了我和光芒之间的距离。

　　“没想到你居然真是双命格，万年不遇啊。喂喂，快到大门口了，你别带着我冲出去啊，要不然我就要跟着你混了，喂喂，别啊……”

　　招财猫大呼小叫个不停，而此时的我已经跑到了黑门之前，疯狂地吼道：“开门，快点开门！”

　　听见声音之后，黑门慢慢地开启，后面的光芒又一次追了上来，已经被逼到极限的我猛地从怀里掏出了命石，在手上狠狠一捏，黑色的妖气从命石内释放出来缠住了我的手臂，不一会儿我的手臂便化作了漆黑的利爪，对着光芒重重一劈，利爪和光芒结实地一撞，我感觉自己的整只手都要被这光芒给切断了，甩了甩手，看见即便被定云黑豹的妖气环绕，我的手臂还是大片大片的流血，五彩麒麟的力量实在是太可怕了，而此时的五彩麒麟甚至还没有附身在任何人的身上。

　　黑门在我身后开启了一条缝，我在第二波攻击之前钻出了门缝，一下子扑倒在地，回头喊道：“快关门，快关门啊！”

　　几个守卫都是一愣，急忙转动轮盘，大门慢慢关上，就在关闭的一瞬，我依然听见了巨大的冲击声传来，躺在地上，手中抓着招财猫，长长地呼出了一口气，实在是没料到自己进玄妖库挑个命格也会遇到这么大的危险。

　　“你小子惹怒里面哪个命格了？对了，你挑了什么命格啊？给我们哥几个看看呗。”

　　其中一个守卫笑着问道。

　　我慢慢地举起了手上的招财猫，笑着说道：“就是它了！”

　　随后便引来了一片嘲笑，我在笑声中默默地爬了起来，手中的招财猫还一个劲地对我吼：“我不愿意跟着你，你快把我放回去，我就算死也不跟着你混。”“喂喂，听见没有啊？你把本大爷给放下来，快点儿！”

　　我在玄妖库选了一头招财猫的事情不胫而走，多半就是那八个守卫传出去当笑料的，我也毫不在意，拿着招财猫回了家，可是这家伙是一点都不配合，整天就知道在房子里胡咧咧，当然看见齐星老头的时候还是很安份的，每次齐星老头一出现它立刻装聋作哑，私下里告诉我它虽然不害怕五彩麒麟，可是却对齐星老头身上的混元气息敏感的很，也算是一物降一物了。

　　既然它不肯配合，我自然无法将它压入封鬼葫芦内，所以我这身上又多出了一只特别搞笑的招财猫，这家伙也不肯告诉我它的来历和名字，于是我便叫它猫仔，只是没想到这一叫便叫了很多年。

　　去奇山大会的准备每天都在进行，齐星老头答应陪着我一起参加，这让我心里更加踏实，上海那边的消息一直没有传过来，李三儿这王八蛋迟早有一天我会去上海亲手宰了。

　　日子缓缓过去，终于到了启程的日子，我准备就绪，便和齐星老头上了路，雪牙留在家里看家，说到雪牙，它见到猫仔的第一天起就迷上了这木头家伙，天天和它黏在一起，就像是发了情的小猫咪，后来我问它为啥这样，它却告诉我，猫仔不愿意透露。不过看它的样子，我多半能够猜的出猫仔还真有可能是万年妖兽命格。

　　洪峰是这一次的随行大命师，苦毒婆婆也一起去，还有齐星老头坐镇，再加上我已经和通天会以及茅山结了盟，这一次的奇山大会我心中颇有信心。

　　飞机上，我开口问道：“婆婆，为啥叫奇山大会？是有一座山叫奇山吗？”

　　苦毒婆婆却笑着摇摇头道：“并非如此，说来还有些无聊，奇山大会原本只是灵异圈中的灵异人士无聊所以举办的大会，选拔世间奇山大川，挨个排名，后来这大会越办越大，最终衍化成了三山五岳的一次大聚会，也从选拔天下奇山变成了各门各派的一次会晤，有点像是如今世界上的多国峰会，差不多就是这意思。”

　　我扁了扁嘴，低声说道：“这也的确挺无聊的。”

　　身边的猫仔却冷笑道：“你这小子懂个屁，奇山大会可没那么简单，明争暗斗多着呢。很多门派都借机互相勾结，若是哪个门派落了下风很有可能会在接下来的日子里被围攻。话说，我都那么久没离开玄妖库了，这世界变化真大啊，人类居然能够上天了，这铁疙瘩还挺大，姑娘也都变了，露大腿露酥胸，真是人间天堂啊。”

　　它声音里就透出色眯眯的感觉，我伸手狠狠敲了敲猫仔的脑袋，在这里只有齐星和我能够听见它说话，也只有我能教训它。

　　“这一次的奇山大会开在五峰山中，是狮群举办，你要小心一些。”

　　苦毒婆婆嘱咐了一句。

　　下了飞机，自然是有人来接，安排好住宿之后，我们一行人启程前往五峰山，很快四下里便有了江湖气息，路上奇形怪状的人渐渐变多，身上气息不同的人也越来越多，妖气，灵气，甚至有鬼气在空气里混杂。

　　“前面就是入口了，我们先下车。都准备好邀请函。”

　　洪峰交代道。

　　下车之后，前面是一段很长的向上的山路，入口的地方建了个巨大的牌楼，牌楼上挂着一块匾牌，写的是这五峰山的名号，两边各有狮群的人坐镇，一来是检查邀请函，并非每个人都能上山，二来是为了防止乱子。

　　我们一群人缓缓往前走去，就在此时，我远远地似乎看见了一个熟人，站在狮群的队伍中，再仔细一看，顿时发现这眼熟之人不正是五年前被我莫名其妙打败的尾狮吗？

　　他也在向四周张望，此时这一瞧居然和我对上眼了！


第二百八十四章 奇山大会

　　五年前尾狮和我有过一战，我真是莫名其妙就赢了，当然从那之后我才知道原来自己身体里还住着另一个灵魂。

　　当年尾狮的气功着实吓到了我，不过士别三日当刮目相待，更何况我和他五年没见了。

　　见到我后，尾狮立刻眼神一变，伸手招呼了一下四周的同伴，带着十来个人浩浩荡荡地向我走了过来。

　　苦毒婆婆将我一把拉到了身后，同时齐星老头往前跨了一步，等狮群的人走过来后，妖脉的人已经将我挡在了身后。

　　“怎么？提前给我们检查吗？”

　　洪峰开口问道，站在了妖脉众人的最前面。齐星不是妖脉的人，苦毒婆婆虽然背景深厚可毕竟不是妖脉的大命师，这里真正能说上话的人还是洪峰。

　　“是的，毕竟是妖脉的诸位命师，我们自然要好好招待。”

　　尾狮说话的时候眼睛一直落在我的身上。

　　我从怀里摸出了邀请函，尾狮缓缓走到我的面前，冷冷地看着我说道：“五年没见了万林，你终于还是来了，可知道这奇山大会中想要你的命的人可不少呢。”

　　我将邀请函递了过去，尾狮接过来后看了看阴沉沉地说道：“请进吧，不过无论你换多少个身份，无论你有多大的后台，在狮王的面前也都是摆设，你有去无回……”

　　他的声音很低，但是威胁的语气我听的一清二楚。

　　抽回了自己的邀请函，我抬起头看着尾狮，冷冷地说道：“是不是有去无回你说了不算，因为你已经败给过我了，不是吗？”

　　说完之后，苦毒婆婆拉着我的手带着我走过了牌坊，登上了五峰山内。

　　五峰山并不出名，也正因为其不出名所以才没有太多的普通人，山上缭绕的灵气虽然不如古代的名山大川，可却还算浓郁，五峰山为一体五个山头，地方比较大，造型却很奇怪，在狮群的人安排下，我们坐着上山的缆车进入了主峰处。

　　外面的阳光很好，天气也很晴朗，这一次狮群一共分发出去四百多份邀请函，但是很多门派都会多带人手上山，所以五峰山上远远看去已经满是人头攒动。

　　“根据狮群发布的资料，这一次奇山大会一共三天，第一天是各门各派的演武，所谓的演武就是展现自己的独门绝技或者法术，第二天，是奇山排行，这是延续了传统风俗。这第三天才是重头戏，狮群的狮王会亲自出现，据说是为了接受各门各派高手的挑战。哼，这狮王也够疯的，为了要替狮群争脸居然挑战各路豪强。”

　　洪峰说话的同时我们已经到达了山顶上，进入了专属我们妖脉的区域，坐下之后我听见苦毒婆婆低声说道：“我们左边是仙脉的人，右边是鬼脉的人。”

　　我立刻回头看了过去，仙脉那边我没有看见于红轩，但是带头的却是一个身穿灰色的布衣的中年男子，手上拿着一把蒲扇，脸上带着淡笑，不说仙风道骨倒是看起来有一些衣衫褴褛，胡子拉渣的模样和于红轩的人模狗样完全不同。

　　“那是谁啊？”

　　我指着仙脉那边问道。

　　苦毒婆婆望了一眼后冷冷一笑道：“仙脉的另一个大命师，名叫焦剑，走的是仙剑一脉，实力很强，应该和洪峰不相上下。”

　　我点了点头，转头看向了鬼脉那一边，这一看我的眼睛却再也没有移开，在鬼脉的最前面坐着一个人，一个比起李三儿更让我恨的入骨的男人——蛇爷！

　　似乎感觉到了我情绪上的变化，苦毒婆婆抓住我的手臂时能够感觉到我的手掌微微颤抖，她奇怪地问道：“那是鬼脉的老蛇头，是鬼脉新锐的大命师，干儿子你怎么了？手怎么抖成这样？”

　　我却没有说话，能够感觉到自己的心脏一直在不断地加速跳动，仇恨发作的时候会让人比遇到了爱情更加疯狂。

　　五年前，在那个宾馆里，二叔就那么倒下了，蛇爷只是对着他轻轻点了点，我人生的噩梦就这么拉开了序幕！

　　我永远忘不了那黑暗的一天，更忘不了我再也摇不醒的二叔，他不该死的，他只是一个普通人，本应该好好地活着。

　　蛇爷正在和人说话，没有看见我，看着他我的手不自觉地放在了自己的葫芦上，就连一直唠叨个不停的猫仔也在这一刻停止了说话，妖脉之中的每个人似乎都感觉到了我的变化，因为杀气已经在我的身上开始浮动。

　　“万林，怎么了？”

　　我听见有人问我，就在这时候我猛地想从椅子上站起来，可是还没站直肩膀上就多了一只手，齐星老头冷着脸一把将我按回了座位上，随后伸手一把勾住了我的脖子。

　　此时蛇爷正好向我们这边看了过来，却因为我的头冲着地上而没有看见我。

　　“放开我，齐星老头，快放开我！”

　　我不断地扭动齐星的手臂，很快混元气息就锁住了我的全身，我听见他低声说道：“我不知道你和鬼脉有什么深仇大恨，但是小子你必须学会隐忍。现在动手只会让你承受偷袭鬼脉前辈的罪名，你要在众目睽睽之下，在合理的地方报仇，听见了吗？”

　　我低声吼道：“我不管，不管啊，放开我，老头儿放开我！”

　　齐星老头叹了口气，低下头贴近我的耳朵边，低声说道：“你现在代表的不是你自己，而是妖脉，如果你现在出手妖脉就会因此而受到指责，到时候你会被寒云提出妖脉，那你又会变成颠沛流离的状态，听明白了吗？你不能再流浪了，要不然一生就完了。鬼脉和你之间的仇你得忍着，等有一天你站在了妖脉的顶点，那你就有了报仇的资本，听懂了吗？”

　　我渐渐安静了下来，双手垂在身下，看着漆黑的地面久久没有说话，过了好一会儿后我才喘着气，低头说道：“我知道了，前辈，你松手吧。”

　　齐星老头慢慢松开手，我一点点抬起头来，用双手揉了揉脸。

　　此时，狮群的人缓缓走上了中央的擂台，高声说道：“欢迎诸位光临我们狮群主办的奇山大会，感谢天下各道门同仁的到场……”

　　四周很纷乱，我慢慢站起身来，低声说道：“我去洗个脸，放心吧，我不会现在报仇的。”

　　说完之后低着头走进了后方的人群中，四周的人影化作了黑暗，我感觉自己仿佛在黑暗中行走，有漫长的幽暗的光芒从我面前划过，走过人群，我走到了厕所门口，四下里已经无人，所有人都去了奇山大会的主会场。

　　冰冷的水扑打在自己的脸上，感觉微微的刺痛，我默默地站着，耳边回荡着齐星老头的话，我知道他说的很对，我不能再失去妖脉的保护，我要积攒实力，为了报仇我必须要留在妖脉。

　　就在这时候，身后有了一些散乱的脚步声传来，我用袖子擦掉了脸上的水，回头看了过去，却见尾狮带着几个狮群的人站在的身后。

　　“怎么？”

　　我冷着脸问道。

　　尾狮活动了一下手腕，看了看四周后说道：“我本来还在想到底要如何才能逮住机会好好报复一下你，却没想到这么快机会就来了。万林，五年前你让我在狮群中丢尽了颜面，今天这笔旧账该算了！”

　　我站在水池边，冷冷一笑，仰起头五行阴命已经上身，慢慢地从皮带里抽出了两把软刀，带着淡淡的杀意说道：“正好我心里不爽的很，你们这是找死！”


第二百八十五章 戒指

　　附近没人，尾狮带来的人一下子就把我给围了，情况变的越来越紧张。

　　软刀在手上抖了几下，尾狮此时开口喊道：“上，宰了他！”

　　狮群和我之间的仇可不是结了一天两天，加上此时我的心境不平，情绪浮动厉害，对面尾狮这一喊我立刻举着软刀杀了过去，战斗就在此时打响了！

　　狮群之内并非每个人的名字里都能带上一个“狮”字，而尾狮带来这些人其实都是他的打手，战斗力自然不入我的眼界。

　　正前方的是一个大约一米六十五左右的男子，手上举着一张暴天符，对着我的脑袋就拍了过来，我眼疾手快，软刀向上一撩立刻将还没发动的暴天灵符劈成了两半，灵符落下之后，身边几个打手都冲了过来，烈焰符，匕首，全都向我的脑袋招呼了过来，我眼睛微微眯成一条缝，将左手直接按在了葫芦口上，其中阴气自我的手上一转，我的整只手立刻燃烧起了黑色的魔火。

　　“滚！”

　　魔火一扬，火苗猛地一蹿，点燃了其中一人的手臂，这人顿时惨叫一声，撞向了身边的另一个人，魔火很快就落在了另一个人的身上，这一来一去，不过片刻时间四周的几个打手全都被魔火点燃，慌乱并尖叫着扑向水池，可无论怎么扑打水花身上的魔火却都无法熄灭。

　　“痛啊，我的皮都焦了！”“我的肉都被烧穿了，万林你快点把这火焰给熄灭了，快啊！”

　　几个打手尝到了魔火的厉害，一个个跪在地上哭爹喊娘起来，我冷冷看去，伸手一挥，他们身上的火焰在此时熄灭，我冷漠地说了一声：“滚！”

　　这几个打手立马屁滚尿流地逃了，再看尾狮，此时其脸色相当难看，虽然还是勉强保持着镇定的模样可颤抖的手臂和大腿都说明了一点，他很畏惧我。

　　我将双手背在身后，缓缓走到他的面前，望着比我高出一大截的尾狮冷酷地说道：“我刚刚说了滚，你没听见吗？”

　　尾狮双眼瞪的和铜铃一般，片刻后快步后退，咬着牙抖抖索索地消失在了我的面前。

　　待尾狮离开之后，我看着本应该四下里无人的水池周围，仰起头淡淡说道：“元伯，你从刚刚一直看到现在也该现身了吧。”

　　这就是为什么我没下杀手的原因，因为元伯站在暗处！

　　如果我下了杀手就给了他对我下手的理由，而我现在并没有完全的信心打赢他，甚至可以说我连三成把握都没有。

　　“啪啪啪……”

　　他拍了拍手，笑着从角落中走出，低声说道：“你成熟了不少啊，看见鬼脉的蛇爷没有出手，还能在愤怒的情况下察觉到我的存在，不错，不错，看来虽然过去的时间不久，但是你在妖脉好像学会了不少东西啊。”

　　这本身就是一个局！

　　尾狮就带着这么点人来挑衅我本来就不合理，就算尾狮真的胆子够大，可是也不可能就带这么小猫三两只来杀我，这说明他们只是诱饵，为的是引诱我出手，只要我在这里杀了人，那躲在暗处的元狮就能出手杀我，可惜，我一早就识破了这个陷阱，因此没有上当。

　　“我没功夫和你闲聊，怎么？还要动手吗？”

　　我警惕地看着面前的元狮，他太老谋深算了，甚至在我看来他远比那个鲁莽而野蛮的狮王更加可怕。

　　“不，怎么会呢，你毕竟是我们请来的客人。对了，有一件事你或许不知道，我可以来提醒你一下。在这一次的奇山大会上可以邀请别派的高手对决，如果双方同意的话还可以签下生死状。我想，你应该明白我的意思吧。”

　　元狮说完之后冷冷一笑，背着手一副悠哉悠哉地模样向着后方走去。

　　而他的话却停留在了我的脑海中，能签生死状，能够邀请别派的高手对决，那也就代表了我有机会能杀蛇爷！

　　返回了会场中，坐下之后，台上面已经发生了变化，按照奇山大会的流程此时此刻应该是每个门派显示实力的时候，此时在台上的也不知道是哪个门派的弟子，打的一套拳法倒是不错，可却只是花架子。

　　“到哪里去了？怎么这么长的时间？”

　　苦毒婆婆奇怪地问我，我笑着摇了摇头这一笑却让苦毒婆婆露出了疑惑的表情，嘟囔道：“怎么才出去洗了个脸就笑了？奇怪。”

　　演武一个门派接着一个门派，当进行到一半的时候，外头传来了一些吵杂的异样声音。

　　“他们怎么来了？”“奇山大会还请了他们？”“哼，狮群这事情不地道！”

　　越来越多的人开始喊了起来，我奇怪地张望过去，什么门派会引起这么大的反感？人群渐渐散开，我一眼看去，见到了十来个身穿制服的少年，有男有女但是看起来都很年轻的模样，却没见到有带队的前辈，怎么会有门派只让年轻人来参加这一次的奇山大会？而且还都穿着制服，看着越来越怪。

　　可是当我的眼睛扫过这片人群，最终落在走在这一群少年人最前面的一男一女身上的一刻，我顿时惊呆了，阔别了整整五年，甚至更久，他们的模样在我脑海中还是五年前的男孩儿和女孩儿，可是五年之后少年已经变的挺拔而稳重，少女已经出落的亭亭玉立。

　　五年前少年说要收我做小弟，少女说要罩着我，他们是我那黑暗的童年里最明亮的两颗星辰，而今天这两颗星辰终于又一次在我面前闪烁起来。

　　我忍不住呢喃道：“虎哥，忻姐……”

　　生活是一个圈儿，灵异世界也是一个圈儿，五年时间我们三个再没见过面，他们是国字号第五组的精英天才队队员，而我则只是一个生活在灵异圈最底层的小无赖，但是如今终于又见面了。

　　我笑了起来，正要迈步走向他们，可就在这时候，台上传来了喊声：“下面有请国字号第五组天才精英队的成员上台演武！”

　　我快步绕过人群，走到了台边上可是周忻和巴扎虎却没看见我，我兴奋地挥手却没引起他们的注意，只是就在他们侧面对着我的一刻，我却看见了他们手上戴着的戒指。

　　周忻手上一共有两枚戒指，一枚代表了上海分部成员的黑色戒指，另一枚却是银白色的圆戒，而巴扎虎的手上戴着一枚和周忻手上一模一样的银白色圆戒。

　　我一下子就懵了，再看了看四周的其他国字号第五组的少年队员，他们的手上也有戴戒指的，可是却都样式不同，也就是说，这银白色的圆戒并不是他们少年天才队的信物。

　　那为什么他们会戴着一样的戒指，我原本的兴奋之情却像是被当头浇了一盆冷水，整颗心瞬间变的冰冷。

　　“喝！”

　　国字号第五组的队员摆开了架势，而我却被面前越来越多的人挡住了身影，我举起腰间的猫仔低声问道：“我问你，为什么一男一女会戴一样的戒指？”

　　猫仔一愣，随后哈哈大笑道：“那还不简单，成亲了呗！”

　　我一愣，随后急忙说：“可如果这一男一女还没成年，只有十五岁呢？”

　　猫仔笑道：“我在那个叫飞机的铁笼子里看了点书，上面都是图片，不过好像现在的年轻人流行在结婚前就买戒指，叫做情侣对戒，对头，就是这个称呼……”

　　而我却捧着猫仔彻彻底底的愣住了，情侣对戒，为什么巴扎虎和周忻会戴着情侣对戒？我的虎哥和我的忻姐难道已经在一起了？

　　四周的声音很纷乱，而我却默默地站着，低着头，卑微的如同五年前那个颠沛流离的孩子……


第二百八十六章 金童玉女

　　恍如做了一场美梦，当梦醒之分，回到现实世界的时候，总是心中会有无限的遗憾。

　　五年前，周忻离开上海那个小小的阁楼的夜晚，我们在星光下共舞，我轻轻地拉着她的手，调皮的星辰仿佛在我四周跳动，点点的星光比霓虹更美丽。

　　那样的画面曾经不止一次出现在我的梦境中，我怀揣着巨大的希望，五年来一直盼望着能够和周忻再见面，那个曾经站在我的面前，展开双臂高声说：“要杀他就先杀了我！”的姑娘。

　　我知道自己很卑微，我一直都很渺小，我不过只是这灵异世界中的沧海一粟，可是就算是再小的蚂蚁也会向往美好的天空，向往星光，向往飘浮在天上的云朵。

　　对我来说，周忻一直都是美好的，她的笑容一直那么甜美，我知道在自己小小的心里或许怀揣着对她淡淡的情愫，也许五年前七岁的我还不知道什么是喜欢，可是如今的我已经有了自己的思想。

　　我知道自己配不上她，我知道即便长大，即便再过十年，她也许还是不可能和我在一起，可是我却没想到会来的这么快，而那个站在她身边的人居然会是我的虎哥……

　　人群有些乱，国字号第五组队员们的演武引起了四周很多人的反感，传统灵异圈对国字号第五组的反感在此时表露的特别明显。

　　我默默地往后退，第一次庆幸自己还没有长大，没有明显到让台上的巴扎虎和周忻发现我，第一次庆幸自己这么渺小，因为渺小所以四周的人能够轻易地遮蔽我的存在。

　　“下去吧，国字号第五组的小崽子们快下去吧！”“哈哈，打的什么玩意儿，爷爷我来教教你们什么是法术，什么玩意儿！”

　　叫骂声愈演愈烈，终于有挑战者出现了！

　　一个赤裸着上身的大汉猛地冲上擂台指着国字号第五组的少年们喝道：“别打了，什么玩意儿！据说这一次的奇山大会可以公开挑战，那我就来挑战一下吧，别说我欺负你们，你们这群小崽子可以一起上，大爷教教你们什么是做人！”

　　演武被如此粗暴的打断了，巴扎虎脸色微微一沉，五年不见，已经十五岁的巴扎虎身高已经超过了一米七，而且还在发育中，身材看起来不算特别魁梧可是却非常结实，身上的气息比起五年前来更加野性，当年的幼虎正慢慢地长大，万兽之王的气息已然慢慢地展露出来。

　　“阁下既然这么不识好歹，那我就奉陪一下。”

　　说话间巴扎虎往前迈出一步，脸色已经彻底沉了下来。

　　“哈哈，小崽子口气不小，大爷我是武山白鬼门大弟子韩浩，别说我以大欺小，再给你次机会，多出几个人吧。”

　　他看起来一副胜券在握的样子，巴扎虎冷冷望去，身上淡淡的妖气外放，立刻惊住了面前的韩浩，随后巴扎虎慢慢伸出手，此时此刻他的一双手已经彻底变成了虎爪，拱手道：“在下国字号第五组少年精英队队长巴扎虎，请赐教。”

　　五年没见，巴扎虎已经成了这支国字号第五组的少年精英队的队长，只是这并没有出乎我的意料，毕竟他本来就是修妖的天才，也是年纪最小的修妖人，国字号第五组全力栽培了五年他的实力一定有了大幅度的提升。

　　“修妖人，有意思，年纪这么小的修妖人我还是第一次见到！”

　　韩浩眼角微微一挑，身上冒出一片白烟，白烟很快向着巴扎虎飘来，将其包裹在了烟雾之中，四周的人却看不清这白烟之中的情况，我站在人群后方定睛望去，能够依稀间看见白烟之中的情形。

　　“白烟化刀，消散凝聚一线间，斩！”

　　韩浩这一手倒也精妙，以烟雾化作砍刀杀人于无形，巴扎虎站在烟雾之中，却未见其有什么动静，烟雾在韩浩的控制下渐渐化作砍刀的模样，随后狠狠地劈向了巴扎虎的肩膀，却听见“铛”的一声闷响，烟雾所化的砍刀很结实地劈在了巴扎虎的肩膀上，可却没有伤到巴扎虎分毫，烟雾所化的砍刀居然被巴扎虎身上的妖气给挡了下来。

　　“居然没有砍破你的妖气，这怎么可能？”

　　韩浩吃了一惊，可就在这一顿之间，巴扎虎猛地向前踏出一步，速度快似一阵旋风转眼间便到了韩浩的面前，虎爪拍出落在韩浩胸口后，韩浩整个人被打飞，落下了擂台。

　　四周大部分的人都没看清楚在烟雾之中发生了什么，看到的都只是韩浩落下擂台的这一幕，一时间四周的人全都安静了下来，全场居然鸦雀无声。

　　韩浩并不弱，但是却如此轻易地被巴扎虎打败，一方面是因为他战前太轻敌，但更大的原因则是因为巴扎虎变强了太多。

　　甚至最后虎爪拍下的那一掌也拿捏好了最合适的分寸，虽然将韩浩打飞却没有伤到他，这是给他留了面子又胜了决斗。

　　白烟消散，巴扎虎穿着黑色的长款制服站在擂台上，五峰山上阳光灿烂，他微微仰起头，年轻而又刚毅的脸看起来非常英俊，双手握拳，身上妖气飘荡，这一战，这一次出场，已经代表了从今天开始巴扎虎的名字会在灵异圈中响起，他会像是初阳般照亮整个江湖。

　　我望向周忻，她望着巴扎虎的时候嘴角带着好看的笑容，眼神里流露出倾慕的神采。

　　那一刻我知道，五年后的今天，她的眼睛里或许只有虎哥而不会再有那个瘦小而孱弱的万林了……

　　我站在人群的阴影中，被层层的人流所遮挡，忽然笑了起来，猫仔在我耳边低声说道：“小子，你怎么了？”

　　我没有说话，心口很闷，也很苦……

　　“蛇爷，这一次老宗师的意思是让我们在奇山大会上出出风头，不然会被其他几脉抢了风头，我看国字号第五组就是个好下手的对象，要不我去掂量掂量他们的份量？”

　　蛇爷身边的一个鬼脉命师低声说道。

　　蛇爷阴沉沉地笑了笑随后说道：“行，你去吧。不过只许胜不许败，听懂了吗？”

　　说话间他的眼睛往妖脉那边看了看，似乎在搜索什么人的踪影，只是好像没找到而微微皱了皱眉头。

　　得了蛇爷的命令后鬼脉命师缓步走上擂台去，原本安静的人群一见鬼脉有命师走上了擂台顿时又热闹了起来，鬼脉命师对着巴扎虎拱了拱手道：“小子本事不错，我乃鬼脉命师，可否赐教一两招？”

　　巴扎虎正要应战，却听见身后传来了一个悦耳女声对他说道：“虎哥，我来吧。”

　　周忻带着微笑走到了巴扎虎的身边，我看见他们站在一起，其实真的很般配，男才女貌，真的是金童玉女。

　　“那你小心点。”

　　巴扎虎笑着说道，亲昵地伸手拍了拍周忻的头，一个亲密的动作已经说明了一切，身后国字号第五组的少年们毕竟还是孩子心性，一个个跟着起哄，巴扎虎难得地红了脸。

　　“小女子为国字号第五组少年精英队副队长，请。”

　　说话间周忻双手展开，左右两只手上擒着一张灵符，已经摆出了架势。

　　“姑娘可要小心了，别一会儿刮花了你的漂亮脸蛋，让你的情哥哥心疼，哈哈。”

　　鬼脉命师嘴中说着俏皮话，同时放出了命格，平地刮起了一阵阴风，我看见天空似乎都暗淡了一些，这鬼脉命师的身后缓缓飘出了一头紫色的冤魂……


第二百八十七章 要打就和我打！

　　冤魂应该是灰色的，因为魂体应该是灰色的，但是这头飘浮出来的冤魂却是紫色的，可四周只有阴气没有鬼气，这就说明这紫色的冤魂只是形如鬼魂却并非是厉鬼，而是命格。

　　可这就更麻烦了，普通的驱鬼降妖的法术对命格却没有用处，这一战肯定非常艰难。

　　周忻表情严肃，这一点和五年前一样，她平时很活泼开朗，喜欢笑，但是一进入战斗状态就像是换了一个人般严肃谨慎。

　　“紫鬼，分化无数恶鬼，迷惑一下这小妞。”

　　鬼脉命师冷冷一笑，伸手打了个响指，身边的紫色冤魂猛地散开，身体内竟然喷出大量紫色雾气，周忻下意识地往后退，但是紫色雾气并没有冲她飘过来而是很快就凝聚成了一个个模样完全相同的紫色鬼魂，这些紫色鬼魂无论是表情还是体征都没有丝毫区别，就像是复制出了一个个会动的模型。

　　“暴天符，起！”

　　周忻很谨慎，伸手一抛手中的暴天符，灵符在空中很快发动，一把把飞刃幻化而出，周忻这一招应对的是比较正确的，一般面对这种会使用类似幻术或者是法术分身之类的对手，暴天符幻化出的十几把飞刃能够有效地刺探对方的虚实，且不伤了自己的元气。

　　飞刃随着周忻的指挥快速地从空中刺下，周忻扎实的基本功在此刻表现的淋漓尽致！暴天符幻化出的所有飞刃其实都是可以依靠灵力来进行微控制的，比如我，我如果全力施展那暴天符能够幻化出接近三十把飞刃，可是如果一股脑地全部落下，不仅能被对方轻易躲开还浪费了灵力和灵符。

　　所以暴天符的飞刃不在多而在精，十几把飞刃肯定不是周忻的极限，可她能够操控十几把飞刃，以一把飞刃对准一个鬼魂为目标准确地命中紫鬼。

　　“噗噗噗……”

　　一声声穿透的声音传来，紫鬼一个接着一个被击穿，随之消失，只是这一招过后却出现了更大的变数，所有的紫鬼居然都不见了，就连原本应该留下的紫鬼本体也都不见了。

　　“这是怎么回事？”

　　四周观战的人群也都露出了疑惑的表情。

　　周忻小心地看着四周，而观战的我却看出了一丝蹊跷，通灵的双眼捕捉到了对面擂台上一个正在不断移动的紫色浅影，紫鬼隐藏的很好，分身并非是它的真正目的，真正的目的是隐藏自己的身影，紫鬼应该是某种可以隐去身形的古怪命格，分身只不过是障眼法，而隐去身影的紫鬼才是真正的杀机。

　　它缓缓向前走去，身形很慢，脚步很轻，已经到了周忻的身后。周忻的灵觉应该没有我强，此时看起来就像是没有注意到紫鬼的小动作，紫色的浅影已经到了她的身后，伸出爪子对准了周忻的脑袋狠狠拍了下去，就在这危急的一刻，我忍不住想要开口提醒周忻，可是还没等我开口，周忻却猛地回头，手中一张镇魂符闪烁开来，金光正面照在了紫鬼的面前，强烈的光芒将紫鬼逼了出来，原本隐去的身形此刻只能显露在了周忻的面前。

　　周忻娇喝一声，往前踏出一步，长发在风中飘荡，身上黑色制服微微一抖，她的右手打出，白皙的手上却有蓝光闪烁，这一掌打在了紫鬼身上后，紫鬼立刻被震飞了出去，它的本体并不强大，靠的就是障眼法。

　　紫鬼被震飞后周忻却并没有追击，她很清楚打散一个命格没用，真正的目标应该是操控紫鬼的命师，脚下一旋，她快步走向鬼脉命师，连续地踏步，鬼脉命师显然是被周忻咄咄逼人的气势给震慑住了，居然只会惊慌地往后退，眼看已经走到了擂台边缘，再往后退一步便是擂台外，掉下去他就算不认输可也没了面子，被一个十五岁的小姑娘这么逼迫，丢的可是鬼脉的脸。

　　蛇爷微微皱了皱眉头，手上有了一个小动作，轻轻一抖，一道黑蟒化作黑色的光向着周忻的面门飞去，周忻看见了，我也看见了，我猛地向前冲，这黑光我太熟悉了。

　　五年前二叔就是死在蛇爷这一招之下，而今天他居然不顾自己鬼脉大命师的身份偷偷出手偷袭，显然是仗着自己本事大，出手的时候也非常小心没有几个人看见。

　　周忻发现异样后却已经来不及躲避，而我距离擂台还很远，刚刚还庆幸自己躲在了人群后面而此时却又被眼前这大片的人群所阻挡，来不及冲到擂台上。

　　英雄救美，这是每个少年心中的梦，每个男孩儿都希望自己能够在心中喜欢的人遇到危险时挺身而出，可是，少年们却都忘记了一点。

　　我们并不是英雄，美人也不属于我们。

　　就在周忻最危难的时候，出手救下她的却不是我，虎爪从空中直劈而下，重重地拍在了黑蟒之上，黑蟒被裹挟着可怕妖气的虎爪直接撕成了碎片，落地之后化作了一片散碎的黑影。

　　“没事吧？”

　　巴扎虎及时出手救了周忻，回头问道。

　　周忻摇了摇头说：“没事。”

　　巴扎虎点点头，伸手将周忻拉到了自己身后，此时的我站在人群后方，看见周忻红着脸明明刚刚经历了危难可是脸上却带着一丝浅浅的笑意，如同小鸟一般躲在了巴扎虎的身后，曾几何时她将我拉到自己的身后，说会一辈子罩着我，而如今的她却站在了虎哥的身后，也许虎哥也对她说过会照顾她一辈子吧。

　　巴扎虎回头看着鬼脉命师，一拱手却冷冷地说道：“擂台之上，未签生死状便不能下杀手，各位鬼脉命师难道不知道这个道理吗？还是有鬼脉命师和我们国字号第五组有死仇，非要在公平比武的时候出手偷袭？”

　　鬼脉之中一阵安静，比武的鬼脉命师仓惶地收回紫鬼命格，走到了蛇爷身后，蛇爷瞪了他一眼后说道：“也许是我鬼脉之中有命师太过着急，所以出手过份了，还请见谅。”

　　蛇爷虽然嘴上这么说，可是脸上却一点都没有歉意，周忻低声说道：“算了吧，我都赢了。”

　　她拉着巴扎虎想走，巴扎虎却摇了摇头，沉声道：“我说过，不会让你受欺负，也不会让你受委屈。”

　　他拍了拍周忻的手，随后转头对着鬼脉命师们喊道：“何必道歉？在晚辈看来道歉倒不如和我战一场，在下巴扎虎诚邀鬼脉命师再出一人，上台来和我一战，谁都可以！”

　　他言外之意就是让蛇爷上台去和他打一架，此话一出四周上千各门各派的人都吃了一惊，敢在这么大的盛会上公然挑衅鬼脉蛇爷这位大命师，巴扎虎的胆量和豪气顿时惊呆了所有人。

　　蛇爷冷冷一笑道：“小子，我和你无仇无怨，刚刚不过只是一个误会，还是算了吧，真要是和你动手了，恐怕会被世人耻笑我以大欺小。”

　　蛇爷不愿出手，巴扎虎却抬起脚狠狠一跺地面，地砖裂开，他双眼圆睁再次说道：“还请前辈赐教。”

　　蛇爷眼睛眯缝起来，加上四周其他门派的人纷纷起哄，他已经骑虎难下，冷笑着说道：“那好，既然你非要和我切磋一场，那我就指点一下你好了。”

　　他慢慢走上擂台，四周的人们欢呼起来，能够见到大命师出手让很多江湖中的散客有机会一饱眼福。

　　而就在两人摆开架势的一刻，却听见从人群后方传来了一个稚嫩但是响亮的声音。

　　“要打就跟我打！”

　　听见声音，巴扎虎，蛇爷，周忻，所有的人都朝着声音的来源处看去，我站在人群后方，紧握着双拳，紧紧地盯着台上的蛇爷，眼中愤怒和仇恨已经无法压抑！


第二百八十八章 生死状

　　蛇爷望着我，脸上并没有太多的吃惊，想来我这些年在命师圈子里消息他应该是能听到的。

　　巴扎虎和周忻脸上写满了吃惊，似乎没想到我会出现在这里，更没想到我会在这个时候插上一脚。

　　“这小子是谁啊？哪儿来的啊？”“这是怎么回事儿？怎么又冒出来一个小子？”

　　人群中说话的声音越来越多，我却置若罔闻，深深地呼吸，胸腔里就像是有一团火在燃烧。

　　抬起脚，向着擂台走去，人群渐渐为我分开了一条路。

　　仇人在前，故友在上，我知道不该怪巴扎虎和周忻，可是我心中的苦又该谁来承受呢？

　　只想放声怒吼，只想好好打一架，只想在我痛哭之前狂吼着打一架。

　　说我年少轻狂也好，说我不够成熟也罢，我毕竟才十二岁，虽然我经历了很多人一辈子都不会经历的事情，可我就该理所应当地成熟吗？可我就该比其他十二岁的少年更坚强吗？

　　我不想说我的苦，我不该怪虎哥和周忻，可我心中的苦闷该向何处释放？

　　苦毒婆婆望着我，她和齐星老头对视了一眼，不由地叹了口气说道：“虽然这小子不是我亲儿子，可是这臭脾气和我真像，我就知道他心里的仇压不住，哎……”

　　齐星老头也摇了摇头道：“必要的时候我会出手。”

　　妖脉命师们已经准备好了战斗，而此时的我一步步走到了擂台之上，巴扎虎和周忻的脸上渐渐露出了笑容，巴扎虎甚至想伸手去拉我，我却轻轻地绕开了他，一言不发，甚至没有去看他，不是我厌恶他只是我还没想好该用怎样的表情去面对他和周忻。

　　走到了蛇爷的面前，他望着我，阴沉沉地一笑说道：“五年没见了，小子。”

　　我冷着脸，低声说道：“五年没见了，蛇爷。”

　　擂台上的气氛几乎降到了冰点，甚至每个人都能够感觉到擂台上已经明显产生的杀气和敌意。

　　“这小子到底是谁啊？身上好大的杀气。”“是不是和蛇爷有仇？难道今天要见血？”

　　人们还是不知道我的身份，而我却并不在乎。

　　蛇爷淡淡地说道：“国字号第五组的几个小家伙，看来今天轮不到你们出手了，这个小子看起来比你们还要着急。”

　　巴扎虎皱了皱眉头，在我身边低声说道：“小弟，小心点，一会儿我们好好聚聚。”

　　他拉着周忻默默地退了下去，也不知道为什么当巴扎虎带着周忻走下擂台的时候我却感觉心头一轻，沉重地压力好似散去了一般。

　　“今年我遇见李风了，他告诉了我一些秘密，关于我二叔的死，关于你和李三儿的密谋。蛇爷，如果你是我该怎么办？”

　　我沉声说道。

　　“哈哈，你问我？有趣有趣，五年没见你小子变的有趣不少啊，身上江湖气息也浓了不少，让我想想。如果我是你，一定会躲在妖脉的照拂下度过一生，绝不会站在这里和我叫板，因为那是找死！”

　　他的话里带着嘲讽。

　　我却笑了起来，仰起头，有一些沙哑的声音带着沉沉的笑声在空中回荡，却不似十二岁的少年，而是一个背负着仇恨的江湖浪子。

　　我看着苍天，杀气随风弥漫开，大声说道：“你说找死？哈哈，那我今天便找死了！今日我万林挑战你这位鬼脉的大命师，你敢和我签生死状吗？”

　　此话一出，全场先是一片安静，紧接着瞬间哗然，我听见很多人都在说：“这小子疯了，真的发疯了！居然要签生死状！”“还是和鬼脉的大命师签生死状，这不是找死吗？”

　　巴扎虎和周忻站在一起，他看见周忻紧张地望着我，听见周忻低声说道：“万林，好像和五年前不一样了，变的很疯狂……”

　　蛇爷脸色微微一变，似乎没有想到我居然这么有胆量，居然说到了生死状，而且还是如此直白的公然挑战他。

　　风越来越大，我的笑声随风而起，双手展开，再次高声喊道：“身为鬼脉大命师，你难道会害怕我这个在你嘴里是找死的小子吗？你可敢和我签生死状？”

　　蛇爷眯缝着眼睛，脸色已经彻底沉了下来，此时四周的人开始起哄，这群江湖中的散客和鬼脉的仇家一个个都是来看热闹的，纷纷大喊道：“好小子，有胆气，我挺你！”“鬼脉大命师怂了，害怕一个小子，哈哈！”

　　蛇爷的脸色越来越难看，最终在一片呼吼之中勉强点了点头道：“小子你可别后悔，生死状一签，必要见魂，你别把自己玩死了。”

　　“哈哈，谁死还不知道呢，老家伙别废话了，请生死状吧！”

　　我扬手一挥，狂风袭过我的脸，我仰着头在笑，却没人看见我年轻的脸上满怀着哀伤。

　　此时在五峰山的另一侧峰上，元狮走进了一间戒备森严的房子内，站在门口轻轻扣了扣，随后低声说道：“狮王，万林果然在我的怂恿下挑战鬼脉的蛇爷，这就要请生死状了，好戏就要开场了。”

　　房间门慢慢打开，一阵青烟从房间内飘出来，金发的狮王米洛克穿着黑色的斗篷坐在房子内，低声说道：“如果他今天不死，那两天后我也会杀了他，奇山大会就是这小子的死期。”

　　案台，牛头，香炉，三根香在手，生死状在前，红笔朱砂砚台放在我的面前。

　　“宰牛祭天，生死由天定，生死状一签必要见魂，万林，蛇爷，你们可准备好了吗？”

　　签生死状是有仪式的，并非随笔签下自己的名字，写下自己名字的一刻生死便由天定，上了擂台，要么活着走下来，要么被人抬下来。

　　我握着毛笔，看着眼前洋洋洒洒的生死状，抬起头看着台下的苦毒婆婆和齐星老头，却一句话都说不出来，我能看出他们眼中的担心，但是今天我将蛇爷逼到了这个份上，也将自己逼上了绝路，二叔的仇，我这些年受的苦，一定要报！

　　“二位，若是同意生死对决，就请写下自己的名字，只是生死状一签就无法反悔了，可要想好了。”

　　面前主持签字仪式的老头再三说道，表情非常郑重。

　　“哼，小子，你这次玩大了。”

　　蛇爷低声说道，随后大笔一挥，将自己的名字写在了生死状上，红色的名字看起来特别醒目。

　　我握着笔，却在此时听见身后的周忻大声对我说道：“万林别冲动，你不是蛇爷的对手，还是交给虎哥吧，你打不过他的！会送命的！”

　　也许她是好心，也许她是出于对我的关心，但她却不知道正是这句话让我下定了决心，我的确不如虎哥，我的确是一个孱弱的小子，只是五年过去了，我会向你证明我已非五年前的万林，如今的我能依靠自己打出一片天地！

　　毛笔尖沾上红色的朱砂，签下了自己的名字！

　　老头立刻喊道：“两位壮士已经签下生死状，即可生效，焚香告天，擂台上生死决！”

　　风吞噬了一切，我捏着香抬起头看着渐渐变的阴沉的天空，风越来越大，明明应该是个好天气，明明刚刚还是阳光灿烂，可是现在却好似风雨将来。

　　香点燃，我对着苍天三拜，随后将香插入了香炉内，猛地转身，冷着脸走到了擂台右边，手按在葫芦上。

　　蛇爷站在我的面前，低声说道：“小子，我不得不夸你一句，比起五年前，你胆子大了不少。”

　　“铿！”

　　铜锣声响起，案台扯下，我深深呼吸随后猛地喝道：“别废话了，开始吧！”


第二百八十九章 左手青龙，右手魇鹰，痴狂对天！

　　父母生了我却没有养育我，年纪轻轻的我便在江湖中漂泊，吃够了苦，却没找到自己的安定之所。

　　我喜欢的姑娘和我认的大哥走在了一起，在我拜天的时候其实真想问一问，为何要如此戏弄我？

　　蛇爷眯缝着眼睛，他看我的时候就像是一条毒蛇盯着我。

　　“小子我知道这些年你有不少际遇，据说得了不少宝贝，可在我眼中，你也不过只是一粒泥沙罢了。”

　　他右手挥了挥，地面上带出一片黑色的光，这些光化作蛇群在我的四周游动，吐露着信子，有的已经对我露出了尖牙。

　　“这些是我的宝贝儿，为鬼蛇，是我用亡魂喂食的蛇精，一共七七四十九条，只要咬上你一口，你全身就会被百鬼侵袭，让你生不如死。”

　　蛇群向我爬了过来，这些黑色的大蛇围在我的脚边，却暂时还不敢接近我，看见这可怕的一幕四周的人群都在往后退，害怕自己被牵扯进这一场对决中。

　　我站在蛇群之中，手紧紧地握着葫芦，碎发在我的眼前飘动，我望着蛇爷，五年前的一幕幕还在眼前，深埋在我心中的仇恨怎会忘记，今日仇人在前，我绝不会留手！

　　“你身有青龙，魇鹰两大命格，可你不能使用，就凭你身上的五行阴命和战将之命能奈我何？”

　　蛇爷果然将我调查的很清楚。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　听到他的话后我却笑了起来，越笑越疯，越笑越痴，随后狂吼道：“你说我不能使用两大命格，你说我奈何不了你？真是笑话，笑话！”

　　蛇爷露出了一丝疑容，迷惑地望着我，四周的人也都觉得我疯了，明明站在蛇群之中却露出如此疯癫的表情。

　　可很快他们就发现我笑的真正原因，也终于明白了为什么我会如此疯癫，因为我要做一件疯狂的事情，一件让所有人都惊吓，让齐星老头变色，让蛇爷害怕的事情。

　　“我天生为双命格，你们说我是天才，我却说自己是可怜虫，因为我无法控制自己的命运，不过只是一个随波逐流的浪子，但是今天我要替自己做一次主。青龙，开！”

　　说话间，我的左手往上一提，擂台上传来一声怒吼的龙吟，随后有一条青色的苍龙在我身后浮现出来，苍龙咆哮不断，吓的四周之人又往后退了好几步。

　　“万林疯了，他居然动用了自己身体内的青龙命格，青龙一动那谁来压制魇鹰之命？”

　　齐星老头坐不住了，开口大声喊道。

　　苦毒婆婆担心地望着我，眼睛里有深深的担忧，四周传来了不少吃惊地喊声：“早就听说万林这小子身上有青龙之命，看来是真的啊！”“五年前在上海出现的须臾山中的青龙之命，天啊这可是天下十大正命之一啊！”

　　蛇爷脸色也是一变，他万万没料到我居然如此疯狂，释放了青龙之命！

　　我看着他的脸色大变却哈哈大笑道：“哈哈，你这就惊慌了？还不够呢，我说过了今天我要替自己做一回主！青龙既然都来了，那怎么能少的了魇鹰！魇鹰，开！”

　　就在这一刻，我右手一抬，黑色的光芒在我右手上凝聚，我整个右手瞬间变成了黑色的利爪，右半边的后背上长出了黑色的单翼！

　　左手为龙爪，右手为鹰爪，左边青龙正气浩荡，右边魇鹰邪气沸腾，我以自己的双命格开启了两大命格，彻底释放我身上最大的两张底牌，没有任何的保留，惊呆了在场的每个人。

　　周忻和巴扎虎以及一群国字号第五组的人们全都望着我，不仅仅是他们，每个参与奇山大会的人，无论是什么门派，无论是什么组织的人，全都惊呆了，傻傻地看着擂台上的我。

　　我感觉到自己的灵力就像是洪水一般流失，如果不是因为青龙之命和魇鹰之命都不成熟，我恐怕此时已经倒地不醒了，但是正因为它们不成熟所以才给了我机会，带来了此时此刻的爆发。

　　“你，你真是疯了，左手青龙，右手魇鹰！亦正亦邪，万林，你真是疯了！”

　　蛇爷步步后退，刚刚的威风和威胁已经彻底没有了，眼神里渐渐流露出了对我的恐惧！

　　“哈哈，你不是说我是找死吗？你不是说我要玩完了吗？哈哈，我倒要看看今天是谁玩完！”

　　说话间我抬起脚狠狠地一踩地上的黑色大蛇，离我最近的一条鬼蛇当场被踩成肉泥，四周的鬼蛇立刻往后退不敢靠近我。

　　“鬼蛇，爆！”

　　蛇爷还在做困兽之斗，他双手捏了个法决我四周的鬼蛇立刻爆开，巨大的爆炸力冲击在我的身上，鲜血在翻飞，肉沫在滚动，蛇爷喘着气却看见面前的鬼蛇们爆开后我却毫发无损地站在原地，眼神冰冷地望着他。

　　随后单翼狠狠一扇，整个人在空中拉出一道诡异的双色轨迹冲到了他的面前，龙爪一把抓住了蛇爷的脖子将其从地上举了起来，蛇爷痛苦地吼道：“小子，松开我！”

　　我却疯笑着吼道：“哈哈，瞧瞧你，堂堂的鬼脉大命师居然如此不堪一击，真是笑话，你这样的人也配威胁我，你配吗？”

　　我猛地将蛇爷压在了地上，整个地面都是剧烈的震动，地砖被打出了一道巨大的裂缝，蛇爷痛苦地喊了一声，嘴里喷出鲜血来。

　　“万林，你这小子！”

　　他的话还没说完，魇鹰之爪已经狠狠地打在了他的脸上，蛇爷的整个下巴被直接打的崩断，说话的时候嘴里有鲜血往下流，我疯狂地笑着，也疯狂地哭着，咆哮道：“你他妈的杀了我最后的亲人，你毁了我的一生，你当年不是很狂吗？你五年前不是告诉我这就是江湖的规矩吗？你不是告诉我在灵异圈中谁的拳头硬谁就能欺负人吗？我今天就欺负你了！”

　　一拳又一拳地打在蛇爷的脸上，他用手捂住自己的脸，身上有各种各样的命格一个接着一个出现，为了保命他不惜用自己的命格来挡我的拳头，可是这些命格在我的手中却坚持不了一个照面，碎了一个又一个，破灭了一个又一个！

　　“万林，我输了，你放了我，放了我！”

　　蛇爷终于忍受不住疼痛，用几乎已经烂掉的嘴巴吼道，声音含糊不清，鲜血喷溅在我的脸上，我却吼道：“放了你，当年你怎么没放了我二叔，你怎么没放过我！签了生死状，今日必见魂，我把你的肉身砸烂了，让你的魂好好见一见太阳！”

　　就在这一刻，我举起自己的拳头的瞬间，异变却突然爆发，一直处于亢奋状态的我根本就没有想到自己的身体倒的这么快。

　　青龙之命和魇鹰之命同时发动，打破了这两大命格的互相牵制，我的身体虽然暂时没事，可是魇鹰之命慢慢清醒过来，我身体立刻开始变的不听使唤。

　　蛇爷见我举着拳头没有动，立刻挣脱了我的龙爪，向后逃了好几米，而就在这一刻，我身体内的魇鹰之命已经和青龙之命互相冲击，在众目睽睽之下，我一口鲜血喷了出来！

　　这一幕落在了每个人的眼里，齐星老头和苦毒婆婆脸色顿时大变，互相对望了一眼后都知道自己心中担心的事情发生了。

　　我慢慢抬起头，张开嘴又一口鲜血喷了出来，血雨洒在天空中，滴落在我自己的脸上，我听见蛇爷疯狂地大笑和含糊地吼声：“你，你小子身体内命格相冲，哈哈，自己害了自己！老子赢了，赢了！”


第二百九十章 万年道行不是吹的！

　　苦毒婆婆为什么认我做干儿子，她自己都说不清，只是觉得我和她很像，背负着血海深仇，一路坎坷。

　　站在擂台下，她看着擂台上连喷出两口鲜血的我泪如雨下，在此时她不再是妖脉的苦毒婆婆，而是我的干娘。

　　“儿子，咱不打了，不打了，认输吧，儿子认输吧！娘求你了！”

　　她对着我大喊，可此时的我却听不见，不仅仅是她的声音，一切声音我都听不见，身体内正邪两股力量互相对冲，让我的感官在同时消失。

　　眼前一片漆黑，听不见任何的声音，闻不到风中的血腥味……

　　蛇爷残忍地笑着，从手下的手里接过了绷带和伤药，将自己已经被打烂的嘴巴简单地包扎了一下，随后一挥手放出了一条巨大的黑色大蛇，这是他仅剩下的几个命格，也是他最重要的命格，一头六千年的蛇妖死后所化的妖魂命格，既有妖怪的神通也有鬼魂的特性。

　　他捂着下巴低声说道：“小子，签了生死状你就别怪我了。”

　　说话间他向着我走了过来，身边的巨大黑蛇缓缓跟着，苦毒婆婆狂奔到了擂台边对着蛇爷吼道：“你这王八犊子敢动老娘的干儿子，老娘弄死你，妖脉和你没完！”

　　蛇爷看了苦毒婆婆一眼，冷冷一笑说道：“苦毒，我知道你背景硬，可是签了生死状就该听天由命，外人不能插手，你若是插手或者事后报复那就是违背天理，江湖共诛之，你自己想好了！你们妖脉要不要为了这个小子而背负和鬼脉开战的命运。”

　　苦毒婆婆紧紧地握着拳头，指甲都嵌进了肉里，鲜血直往下流，洪峰快步走到了苦毒婆婆身边拉着苦毒婆婆低声说道：“婆婆，回来，现在不是时候，不能因为万林的一次冲动就让妖脉和鬼脉开战，生死状更不能破！”

　　苦毒婆婆一把甩开了洪峰的手，回头瞪了洪峰一眼，随后对着我喊道：“儿子快认输啊，儿子！”

　　蛇爷又往前走了几步，就在这时候一把闪烁着寒芒的雪亮匕首从空中落下打在了蛇爷和我之间，蛇爷一怔立刻停下了脚步，却见一身蓝色短衣，背着手白发苍苍的齐星老头踱步走上了擂台。

　　“这老头是谁？怎么今天这么多人保万林这小子？”“你们看蛇爷见到这老头吓的都不敢动了！”

　　齐星老头走到了我的面前，双眼望着蛇爷，而他对面的蛇爷双眼中露出震惊之色，低声说道：“命圣大人。”

　　此话一出，全场哗然，或许在场的人都没见过齐星老头，或许在场的人都不知道齐星这个名字，但是命圣的名号却是整个江湖和武林都耳熟能详的。

　　“命圣，居然是命圣！”“实力堪比命师界的大宗师，据说当年他差点宰了人脉的大宗师闫封如，天啊！他居然护着万林，他和万林是什么关系？”

　　议论纷纷，蛇爷连忙对齐星行礼，他之前就看见了齐星老头，但是却没认出来，说实话在这个命师界真正见过齐星老头真面目的人不多，可是他却看出了那把匕首上附着着的淡淡的混元气息，这世界上能使出混元气息的人只有一个，那便是命圣齐星！

　　“万林是我的后辈，你不能动他。”

　　齐星冷冷地说道，一抬手，狂风瞬间大作，他苍老的脸上多了深深的杀机。

　　“前辈，这不合规矩吧。”

　　蛇爷不敢多说什么，心中同样急切，经过刚刚短暂的一战，他被我以压倒性的力量击败，如果不是我身体内的命格互相冲击，也许他此时已经是我手下亡魂，过了今天，让我缓过劲来，他蛇爷或许就真的没机会杀我了，而且看见今天命师界这么多高手保我，听见苦毒婆婆疯狂的威胁，他心里更是冒出一片寒气，坚定了要杀我的决心。

　　“规矩是人定的，江湖是高手说了算的，你要杀他，先打赢我再说！”

　　说话间齐星慢慢举起手，混元阳命闪烁着柔和的光芒出现在蛇爷和众人的面前，蛇爷脸色非常难看，感受到混元阳命的威慑力，他更是不敢靠近一步。

　　可就在这时候，一个声音传进了齐星的耳朵里，那是一个柔弱的声音，一个在这里只有我和齐星老头才能听见的声音。

　　“齐星老头儿，你这么做的确不合规矩。”

　　那是猫仔的声音。

　　齐星微微皱了皱眉，却又听见猫仔低声说道：“你先下去，我会保这小子不死，有我在，今天这小子无恙。不过，需要你帮我一点小忙。这小子现在身体内正邪命格交战，不过在我看来最后还是正邪制衡，生命是无恙不过肯定无法战斗了。我要出手需要一点灵力，你借我一点灵力。”

　　齐星回头看了猫仔一眼，随后低声说道：“我能信你吗？”

　　他突兀的开口在四周人看来特别奇怪，还以为他在对我说话，蛇爷似乎看出了一点门道但是他害怕混元阳命却不敢动手，连开口发问都不敢。

　　“他救过我一命，我不欠人情，放心吧。而且，我的万年道行可不是吹出来的！”

　　猫仔难得没有用耍宝的口气说话。

　　就在此时蛇爷看见齐星老头收起了混元阳命，随后一言不发地转身就朝擂台下走，下去的时候不着痕迹地一甩手打出了一道灵气，这道灵气非常浑厚，快速落入了猫仔的木雕之中。

　　他一下来苦毒婆婆立刻走了过去，抓着齐星的手却看见齐星老头微微一笑说道：“放心，没事儿。”

　　蛇爷一见齐星走下了擂台，稍稍等了片刻，确定齐星老头没有布下什么机关，这才露出了奸猾的笑容，一挥手喝道：“蛇妖，吞了这小子，杀了他，快！”

　　黑色的大蛇向着我狂猛地冲了过来，巨大的血盆大口已经张开，四周所有人都认为这一次我必死无疑，甚至有的人已经皱着眉头转过了头仿佛不愿意看见那么血腥的场面。

　　可就在这一刻，就在蛇妖命格吞向我的一刻，一声咆哮猛地爆发，那并不是蛇妖的声音，而是一声如同猛虎，却又比猛虎更加响亮的咆哮。

　　蛇爷看见自己的黑色大蛇命格被一股强劲的力量给挡了回来，他吃惊地看了过去，却见到一道黑色的影子站在我的面前，看不清是什么东西，但是似乎是一头类似虎豹的怪物，我的身上居然还有这等宝物，这是蛇爷没料到的，他吼道：“回来，蛇妖回来！”

　　可是这一次他的命格却没有听从他的命令，而是僵持在原地一直没有动，这让蛇爷脸色大变，又吼道：“回来啊，你别怵在那里啊！”

　　四周的人也都露出了奇怪的表情，就在这时候蛇妖巨大的身体却轰然间倒下，蛇爷立刻感觉到自己身上又少了一个命格，这个蛇妖魂魄所化的命格也被毁了！

　　就是被这黑影，这神秘的黑影！

　　“你是什么东西？”

　　蛇爷发疯地吼道，我身上一而再再而三的出现变数让他异常地愤怒和抓狂。

　　“哼，你是什么玩意儿也配问我的名字！”

　　一个冰冷而阴沉的声音传来，随后黑影越变越大，化作了如同遮天蔽日的巨大黑色怪物，几乎撑满了整个擂台。

　　“你，你想干什么？”

　　蛇爷吃惊地问道。

　　“我也算是万林的命格之一，你说我要干什么？敢动他，我要你的命！”

　　巨大的黑色利爪举了起来，对着蛇爷的脑袋狠狠地拍了下去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，地面不由得一颤，下一刻，整个擂台从中间开始碎裂！


第二百九十一章 祖师爷（1）

　　擂台被瞬间震裂，这巨大的擂台从中间被打穿，黑影也在这一击之后消失不见，尘埃，碎石，木屑纷飞，四周的人都在往后退，整个五峰山仿佛都震动了一下。

　　退到十多米后的众人等到尘埃落定之后才走了回来，鬼脉和妖脉的人同时冲了过去，却看见我跪在地上，仿佛没有受到任何的冲击，而蛇爷已经倒在了血泊中，生死未知。

　　“都别过去，让验证人先探一探蛇爷到底死了没死？”

　　有人喊道，制止了所有人想要一看究竟的冲动。

　　签生死状的见证老头此刻被派做代表向着擂台中央走去，他先走到蛇爷身边，伸手碰了碰蛇爷的脉搏，又检查了一下蛇爷的身体，随后转头大声说道：“鬼脉的大命师蛇爷已经死了！”

　　谁都没有想到这个结果，谁也没料到这样的结局，谁都不敢相信我真的能够杀死鬼脉大命师，一场大战，一波三折的发展让在场的每个看客心里都像是过山车一般此起彼伏。

　　此时听见蛇爷死了的消息，就在众人都以为尘埃落定，苦毒婆婆正要带着人冲上去救我的一刻，却见一道黑芒闪烁而出，见证蛇爷死亡的老头被这黑芒点穿了喉咙，当场被杀，随后黑芒余势不减向着我冲了过来。

　　苦毒婆婆和齐星老头脸色大变，同时喊道：“有杀手！”

　　就在此时，一个蒙着脸全身穿着黑衣的男子握着一把剑身漆黑的长剑从人群中跳了出来，居然还有杀手安排在人群中，这一幕是谁都没想到的。

　　黑芒瞬间打穿了我的肩膀，还好有老头儿替我挡了一挡，不然的话这一剑的剑芒贯穿的就是我的喉咙。

　　杀手急冲我而来，黑剑黑衣黑面，杀手脚步很快，在众人还没反应过来的时候已经冲到了我的面前，剑芒虽然没有杀死我可是这一次长剑一定会刺穿我的喉咙。

　　剑尖已经到了我的面前，就在这一刻却看见我猛地举起了左手，杀手一怔，众人都是一愣，苦毒婆婆吃惊地说道：“干儿子，你醒啦！”

　　杀手想要将剑收回来，却看见此时剑尖已经被黑色的魔火包围，更被我的手紧紧抓住，我慢慢睁开眼睛，只是很快苦毒婆婆和齐星老头就发现此时睁开眼睛后的我却好似是个陌生人，身上透出一股陌生的气息。

　　“哼，一群废物，也敢杀我！”

　　我冷冷地说道，随后手中的黑色魔火猛地一爆，黑色魔火很快就顺着黑色长剑流向对面的杀手，杀手急忙松手，往后退了一步，却看见自己的黑色长剑被轻易地熔成了灰烬。

　　“你是谁！什么鬼居然敢上万林的身！”

　　齐星老头对我吼道，他何等眼力岂会看不出我的变化。

　　“我是谁？哈哈，真是笑话，我才是这个身体真正的主人，万林不过只是一个傀儡！可笑你们将一个可怜的傀儡捧在手中当个宝。还有你，居然敢杀我！”

　　说话间我往前跨出一步，猛地捏住了杀手的脖子将其从地上提了起来，黑色的火焰很快就顺着我的手落在了杀手的身上，杀手只是一时间没反应过来，忘记了后退却引来了一场杀身之祸，很快黑色魔火就将他的衣服，皮肉，甚至是骨头全部烧成了黑色的粉末。

　　这个控制了我身体的人当然不是我，而是我身体内另一个人，他说自己叫万家林，是狮王的大仇人，更是知道我来历和身世之谜的最关键人，趁着我自己的意识沉沦，万家林控制了我的身体！

　　“嗯？两个命格还在互相争斗！都给我安静点！”

　　万家林举起手猛地一拍额头，身上黑气外放，竟然轻易地就压制了我身体内争斗不休的青龙和魇鹰之命，将两大命格一起镇压。

　　“这一次，这个身体终于是我的了，哈哈，哈哈哈！”

　　狂笑声响起，我挥动手臂，手中魔火飘扬，此刻齐星老头发动混元阳命，千山虚影直冲万家林压下，万家林仰头一望，脸上露出一道冷冷的笑意，魔火化拳对着天上的千山虚影狠狠就是一砸，如果是我自己本体的话肯定是敌不过齐星老头的千山虚影，可换成了身体内的万家林却轻而易举地就将千山虚影打碎，齐星老头落地之后还连退了两步。

　　“老头你还算不错了，在这个世界里也算是高手了，不过还不够看，别挡我的路，要不然我连你一起杀了！”

　　万家林冷漠地说道，同时迈步向前走去，四周的人一看齐星老头都被万家林逼退立刻往后退，四周竟然没有一个人敢拦我去路。

　　唯有苦毒婆婆快步走到了我的面前，喝道：“无论你是什么厉鬼，今日都别想离开，把我儿子的身体还给我！”

　　什么都阻止不了母亲，什么都阻止不了母爱，即便苦毒婆婆知道自己不是此时万家林的对手，即便她看见了齐星老头被震退，可依然还是冲了出来，展开双臂，苍老的脸上带着坚毅和愤怒。

　　“你好像对万林这废物很好啊，真是奇了怪了，他这样的废物还有人喜欢。也罢，我很快就会抹杀他的存在，就先杀了你吧，你先去阴间等他，我很快就会让你们这对母子在阴间见面的。”

　　说话间万家林举起手，黑色的魔火在万家林的手指上凝聚，正要发出的时候却僵住了，万家林微微皱眉头喝道：“万林，你找死啊？这时候敢阻拦我，你以为你能挡的住我吗？你救不了这老太婆！”

　　黑色的魔火不断凝聚，苦毒婆婆就站在万家林的面前，满头的银发随风狂舞，只需要一击她就会被杀死，但是她却连一步都没有退，而此时，齐星老头也走到了她的身边，低声说道：“大哥跟你一起。”

　　两个老者，两个在命师界乃至整个灵异世界里呼风唤雨的大人物此刻却满怀着悲凉和戚戚之情站在了我的面前。

　　“滚开！”

　　万家林对着两个老者吼道，同时也是在警告自己身体内我的魂魄，不断地拍打自己的身体，一口口鲜血喷溅出来，终于意识被万家林压制，万家林慢慢仰起头，含着血的同时却露出了笑容吼道：“他已经彻底被我压制了，你们给我去死！去死！”

　　黑色的魔火爆射而出，这是我的意识不会的招式，魔火在空中激射而出，化作恐怖的冲击波直冲两个老者而去，热浪逼退了四周的人们。

　　“哈哈，死吧，死吧！”

　　万家林大声地笑道。

　　两个老者手拉着手，挡在了黑色的魔火面前，眼睛被黑色魔火所映满，就在这生死攸关的一刻，一条白龙从天空中飞驰而下，重重地撞在了黑色的魔火之上。

　　这白龙并非是真的龙，而是法术所变，且不是普通的法术乃是仙气所化的仙术！

　　万家林一见白龙出现立刻皱了皱眉头喝道：“谁对我用仙术？白龙仙术是谁放的！”

　　“是老子！”

　　就在这时候人群之中一个声音响起，人们往后看，一个中年人站在那里，微长的头发，唏嘘的胡渣，白色的衬衫和黑色的牛仔裤，旧皮鞋加上腰间一个火红色的葫芦。

　　他慢慢走来，走过人群，脸上带着淡淡的坏笑，伸手从耳朵上取下一根烟叼在了嘴上却没有点只是叼着。

　　“这是谁？”“没见过啊？”

　　人们纷纷议论起来。

　　“有点本事就欺负老的，是不是太不合适了，小子。”

　　来人坏笑着说道。

　　而万家林却怔怔地看着他，吃惊地说道：“蒋天心，祖师爷……”


第二百九十二章 祖师爷（2）

　　万家林双眼之中的震惊就像是看见了不可思议的画面，甚至连身子都不住地向后退了一步。

　　在场却没有多少人认识眼前这个看起来有些邋遢的男子，乱糟糟的头发，大约四十岁左右的模样，只是分明看着有点慵懒的样子却又透出一股干净的味道。

　　他叼着烟，奇怪的是却一直没有点上，嘴角的坏笑掩映着那一张清秀的脸庞，最惹眼的怕还是他腰间的葫芦，火红色的葫芦样式竟然和通天会的封鬼葫芦相似。

　　“祖师爷，你，你怎么会在这里？”

　　万家林的震惊却不像是看见了故人一般的吃惊，而是一种如同看见了死人复生般奇迹的神情。

　　“哦？小子，你认识我吗？”

　　蒋天心嘴角坏笑更浓了。

　　“不，你不该在这里的，明明，明明我已经把你……”

　　他的话还没说完，却神色一变，向后猛退，在他刚刚所站的地方此时已经飘荡起了丝丝白色的仙气。

　　“哦，不错嘛，感觉到了我的仙气吗？”

　　蒋天心双手插在裤子口袋里，回头看了一眼齐星老头和苦毒婆婆，低声说道：“我原本只是来凑个热闹，但是这小子着实有点嚣张，我替你们教训一下，可好？”

　　齐星老头和苦毒婆婆愣愣地看着眼前的男子，却半天没有缓过劲来，因为实在是不知道江湖之中灵异圈内还有这样一号人物。

　　“两位老人既然不说话那就是默许了，那我也就不客气了。”

　　蒋天心拱了拱手说道。

　　“不，不可能的，祖师爷我不是故意要下杀手的，是他们逼我的，祖师爷您听我说，我是万家林，我是小骗子，我是他的徒弟啊……”

　　万家林的吼声却换来了蒋天心一个奇怪的表情，甚至还听见蒋天心古怪地问道：“哦？你为什么叫我祖师爷？我们认识吗？我却不记得曾经见过你。”

　　万家林的表情瞬间凝滞，久久没有说出话来，过了好一会儿后才大笑着说道：“原来如此，哈哈，原来如此，你不就得我了！那你应该也不记得那个人了吧，哈哈，既然这样，那我何必对你留手，你都不记得我了，也不记得他了，对我来说便不是故人，今日你若是挡我那便是我的敌人！”

　　蒋天心伸手一扬，淡笑道：“小子，今日风大别闪了舌头。”

　　语毕，风中他踏步而行，脚步轻盈如同落在风中一般，白衣衬衫随风摇摆，且行且笑，洒脱如在天上神仙，白气在其双手间环绕化作数条白龙散发出耀眼的光芒。

　　四周之人却都没见过这样的法术，但是很快仙脉命师便有一人大声说道：“这，这不是仙术吗？”

　　此话一出，四周的人全都是一惊，仙术乃是灵异圈中的一个传说。

　　仙脉一直都说自己是真正仙人的后代，可是却备受怀疑而之所以仙脉会受到怀疑的原因便是因为仙脉之中几乎没有一个完整的仙术，虽然能放出类似仙气的白色气体，可不会仙术又岂能说自己是仙人。

　　但是没吃过猪肉可仙脉命师还是见过猪跑的！

　　“魔火，燃起！”

　　万家林似乎感受到了来自面前这个男人的压迫，神情非常紧张扬起双手的同时，手心里有黑色的魔火燃烧起来，而且这魔火却不是纯粹的黑色更偏向于蓝色，威力似乎也提升了不少，一波波热浪自他的手心里往外扩散。

　　“十龙出海，困住这小子。”

　　蒋天心左手双指点出，右手却也没闲着背在身后的同时捏了一个奇怪的手诀，其身上环绕着的十条白龙猛地飞了起来，龙吟之声不断，这十条白龙并不巨大，但是却非常威猛在空中游弋，从四面八方向着万家林逼了过去，万家林被困在中间，神色紧张但是却不慌乱双手展开，左右手各自捏了一个古怪的手印，随后其面前的黑蓝色魔火同样开始幻化，竟然也化作了十条黑蓝色魔龙从其面前冲了出去，一下子就撞上了四周的十条白龙。

　　魔龙对白龙，魔火对仙气，一连串地爆炸轰然间响起，巨大的冲击波和狂猛地劲风向着四周扩散，风甚大吹的在场每个人睁不开眼睛，不少人都蒙着眼睛往后退，耳边传来“呼呼……”的响动。

　　“结果怎么样了？谁赢了？”

　　有人在问，可是却看不清楚风中的战斗情况，就在这时，天边又有白光亮起，因为此时的天空被乌云笼罩所以白光显得非常的清晰，有人模模糊糊地看向了天空，喊道：“那，好像是一把剑，好像是一把剑啊。”

　　越来越多的人看向了天空，激烈的白光从空中划落，就好像是有流星从天边砸落，果然当这白光越来越靠近更多的人看清了白光内的真面目，那赫然是一把剑，一把巨大的白色仙剑，带着繁复的花纹和强劲的杀意从天边而来，划破乌云，刺破苍穹般永坠而下！

　　“万物，在此剑下，皆成灰烬！”

　　蒋天心的声音从风中传来带着轻蔑的淡笑和冷漠的杀机。

　　仙剑重重地刺在了地上，所有的风在刹那间消失，五峰山第二次震荡起来，原本被黑影砸烂的擂台废墟再一次遭到了重创，地面裂开了巨大的缝隙，飞沙走石，劲气游走将众人往后退。

　　待片刻之后，众人举目望去才看见在场中央一把巨大的白色仙剑直直地插在地上，万家林已经被仙剑钉在了地上，仙剑穿体而过，地上却没有血，万家林微微摇了摇头，抖落了头上的灰尘后抬起头来看见眼前的蒋天心便想要从地上爬起来，可是不管怎么动自己的身体都被牢牢地钉住了，根本动弹不得，他皱着眉头喝道：“这是怎么回事？你居然用仙剑锁住了我的身体！”

　　蒋天心缓步往前走，走到了万家林的面前，低头看着他冷冷说道：“你身体有些奇怪，好似有两个灵魂，但是却又只有三魂七魄在身体内游走，真是怪了。不过，你这个意识太狂暴，我还是把你另一个意识给放出来吧。”

　　说话间他伸手一指点在了万家林的头顶上，白色的仙气从其手指尖传递进了万家林的身体内，也就是我的身体内。

　　万家林手中还有魔火未熄，此刻看见蒋天心没有防备立刻抬手向他攻了过去，虽然身体不能动，但是四肢却还能活动，蒋天心看似没有防备却在万家林这一招攻过来的瞬间反手用手腕一扣，抓住了他的手腕，重重地往下一压，随后爆喝一声，仙气在其身上游走，万家林脸色大变张开嘴“哇”的一声喷出一口鲜血，接着神色一瞬间就萎靡了下来。

　　“哼，性子够烈的，暗中伤人这种事情可做不得，再动我就灭了你的魂！”

　　蒋天心这一句话着实让万家林收敛了不少，随后他举起万家林的手，轻点万家林的手臂和身体，低声说道：“先点你手上人士，地士，天士三穴，再点你头上百会，风府，天柱三穴，你给我好好地睡过去吧！”

　　随着蒋天心手指连动，万家林手上的魔火慢慢熄灭，同时眼皮开始犯困，不过片刻之后便陷入了沉沉地睡眠之中。

　　完事之后蒋天心拍了拍手臂，抬手收起了仙剑，一转头对着齐星和苦毒婆婆拱了拱手道：“我出手教训了二位的后辈，两位前辈不会怪我吧？”

　　齐星摇了摇头道：“多谢阁下出手相助，阁下使的可是仙术？传承自哪门哪派？”

　　蒋天心却哈哈一笑道：“我？无门无派，若非要说的话，也是江湖中游走的一个阴阳代理人吧……”


第二百九十三章 两个选择

　　我从梦境中醒来，却仿佛是从墓碑中爬出来一般，孱弱的身体带着撕扯后剧烈的疼痛，微微睁开眼睛，抬起头，看见的是黑色的天顶，以及余光中微弱的灯光。

　　外面似乎在小雨，很轻，很柔，带着淅淅沥沥的触感，仿佛滴落在我的心间。

　　四周没有人，很安静，我的脑袋有点痛，就像是有人重重地用锤子敲打过一般。

　　回想着我昏迷前的一幕幕，最终定格在了虎哥和忻姐的身上。

　　从来没有想过会出现这样的画面，从来没有料到会有一天他们走到了一起，从来没有猜到五年后的重逢会是这样的面对。

　　慢慢用手支撑起自己的身体，身上绑着绷带，我握了握手，虎口很痛特别是手臂和劲椎的地方，就像是被人点过穴了一般。

　　我依稀记得自己的身体似乎被身体里的另一个我控制，接着就受到了沉重的打击，待我清醒过来之时，却已经躺在了这个房间内。

　　披上衣服，缓缓坐了起来，动作很轻很慢，走到门口的时候我拉开门，却听见外面传来了说话的声音。

　　“婆婆，我们是万林的朋友，好几年没见了，你让我们进去看看他吧。”

　　这是个我非常熟悉的声音，是周忻来了。

　　我按在门框上的手不知道为什么就停了下来，仿佛还没有做好面对他们的准备，我知道不该怪他们，但是却也不知道如何面对他们。

　　周忻和巴扎虎站在走廊上，妖脉的命师自然将他们拦了下来，苦毒婆婆看了看面前的这一对金童玉女，叹了口气道：“你们还是回去吧，万林刚刚包扎好，应该还在休息，等他醒了自然会见你们的。”

　　周忻和巴扎虎无奈地离开了，苦毒婆婆转身走进了我的房间内，看了看重新躺回床上的我，淡淡地说道：“周忻他们已经走了，你也别装睡了，衣服都忘记脱了。”

　　我尴尬地坐了起来，看了看自己仓惶间还没来得及脱掉的衣服，无奈地叹了口气道：“是太着急了。”

　　苦毒婆婆坐到我身边，伸手摸了摸我的头，眼睛里有着深沉的关切，声音却听起来很平静，说道：“孩子，你还小，有些事情你现在还不明白，更不到时机明白。干娘我年轻时候也暗生过情愫，但那都是懵懂的好感，以后你还会遇到好姑娘的。”

　　老人的眼光是最毒的，我不多说她便已经明白，我微微点了点头，终于还是没有多说话。

　　谁的少年时代没有过天真的喜欢，可是暮然回首，却都明白谁又能够走到头呢？

　　那年的我不明白这个道理，只是心中苦闷，毕竟，我还没有长大……

　　跟着苦毒婆婆离开了房间，她带我去见了这一次算是救了我命的恩人，也就是那个灵异圈中并不出名却本事高深的蒋天心。

　　只是一进门我看见他便是一愣，这人不就是我之前一次在医院里见过招魂的大仙吗？

　　“晚辈万林见过前辈，多谢前辈救命之恩。”

　　我拱起手行礼，而这时外面的小雨渐渐停止，五峰山上又一次阳光明媚起来，灿烂的光芒从乌云之中探出头来，倾注在整个壮丽的山峰之间。

　　天空一片晴朗，就在我弯下腰的这一刻，金色的光照耀在我的身上，微风轻柔地吹过我的脸颊，短发在风中微微飘荡。

　　这是我和蒋天心第一次正式地见面，我不知道他和我之间的过去，就如同我不知道我身上隐藏着的巨大秘密，而他也不认识我，只是微笑着看我，如同一个亲切的大叔。

　　人世间有诸多次相遇，而我和大叔的相遇随不起源于此，可却从此处真正开始。

　　“没事儿，不用对我行礼，你没事了吧。”

　　他笑着说道，我站起身来乖巧地点点头站到了一边。

　　“你身体里虽然只有一魂，却有两个意识，你自己知道吗？”

　　他开口就问关于我身体的问题，我还是点了点头，怎么会不知道呢？我和万家林的对话已经不止一次。

　　“你自己知道就好，我将你身体内的意识给压了下去，但是他似乎很顽固，而且因为和你是同一魂我不可能把你的魂魄给灭了，你自己以后可得当心了，脱力，灵气耗尽，重伤垂死的状况最好都不要出现，不能给他任何机会醒来。当然，这还不是你身体里最大的问题，你最大的问题是你身体内两股正邪之力的对抗。这就像是将火焰和寒冰放在一起，形成的破坏力最后摧毁的是你自己。”

　　我又岂会不知，这一次和蛇爷的战斗我就是吃了这个大亏，虽然是疯了一把，可是也差点把自己给害了。

　　“那前辈可有好的方法吗？”

　　我苦着脸请教道。

　　“在我看来有两种方法，你自己选择一下，其一，我和齐星前辈合力把你身体内的魇鹰之命给抽掉。其二，我用仙术将你身体内的两大命格彻底封印，我是说彻底，再它们成熟之前你无法动用它们，可是像你身体内的这两种命格都非常厉害，想要成熟恐怕没有几十年功夫是不可能的，你自己可要想好了。我建议你选择第一种方法，有青龙之命在身，加上你身上那头神秘的万年妖兽之命，足够你在这个江湖中立身保命了。”

　　我默默地没有说话，坐在椅子上，沉默了好一会儿后听见蒋天心说道：“我还会在奇山大会上留几天，你若是想好了便来找我。”

　　说完之后他转身往外走，苦毒婆婆站在我身边，一直将蒋天心送到了门口再转身来见我，叹了口气拍拍我的肩膀说道：“干儿子，没事现在不想，奇山大会还在继续，你要去看看吗？今天洪峰带我们妖脉的兄弟上台演武，你不去看看？”

　　说话间苦毒婆婆拉起我的手，将我拽出了房间内。

　　蒋天心走出房间后，在一个拐角处见到了齐星老头，和齐星老头对视了一眼后，他淡淡地说道：“前辈，我已经将我的建议告诉万林了，他怎么选择我无法保证，不过我还有一个建议给您。您身上已经中了毒，此毒已经进入你的魂魄之中，虽然您用灵力和混元气息极力压制，可还是无法将你身体内的毒素排出，少则三年，多则五年，你一定会面临生死。所以，还请您保重身体，莫要再逞强动手，一旦动用灵气，您的毒素就会继续侵入您的灵魂中，后果很危险。”

　　齐星老头却淡淡一笑道：“小兄弟多谢你的提醒，我的身体我最清楚了，还死不了，哈哈。”

　　奇山大会之上，洪峰正带着人在台上演武，我和苦毒婆婆一出现，四周的人立刻都看了过来，一个个指手画脚地看起来似乎都在议论之前发生的争斗和生死状的事情。

　　鬼脉对我们特别不友好，蛇爷被我所杀，这是和鬼脉结下了大梁子，现在碍于生死状的缘故不能对我动手，但是离开奇山大会之后保不齐他们还会对我报复。

　　坐下之后，我抬起头看见了国字号第五组那边，周忻也望见了我，对我挥手，脸上洋溢着笑容，她坐在树影下，还是那么漂亮，亦或者说更漂亮了，只是她手上的戒指反射出的光芒却刺痛了我的眼睛。

　　“喝，呼……”

　　重建的擂台上洪峰和一众妖脉的兄弟打的虎虎生风，就在此时，我却听见一声沉闷的号角之音传来，转头看去，却见元狮带着一群狮群的人正向擂台走来！


第二百九十四章 嫁祸

　　虽然因为我和蛇爷的大战以及我的狂暴而拖延了奇山大会几天的流程，可是按照流程，最后一天才应该是狮群登场的契机。

　　怎么现在元狮就来了？

　　元狮带来的人还真不少，我扫了一眼大约有二十多人，而且全都是全副武装的模样。

　　“怎么回事？怎么来了这么多人？”“狮群的人这是要干什么？”

　　奇山大会也算是江湖中一等一的盛会，作为旧武林的代表，奇山大会上很多拥有古老传承的门派都是看不惯狮群的，前几天狮群基本上没有插手奇山大会的流程这还算好，如今元狮带着这么多人入场，一下子就让不少门派反感起来，议论声也纷纷响起。

　　元狮走到擂台边，洪峰扬起手示意身后妖脉的兄弟停止演武，随后抱拳问道：“台下这位狮群的兄弟，为何带人如此气势汹汹地前来？”

　　元狮冷冷一笑，这老家伙的心机深不可测，我还真不知道他为什么如此冷笑，更不知道他想做什么。

　　“今早，我们狮群的一个兄弟被发现死在了五峰山的山口处，虽然我们狮群不被灵异圈认可，可是毕竟这一次的奇山大会是我们狮群召开的，我们狮群的兄弟更是对诸位礼待有加，何以招致毒手？还请诸位江湖同仁给个说法！”

　　说罢，元狮打了个响指，随后他身边的几个手下抬着一个担架走了过来，担架上好像的确躺着一个鼓起来的包，这个包上海盖着白布。

　　担架放下之后，元狮一挥手将白布撩开，众人立刻看了过去，我自然不例外，这一看顿时吃了一惊，担架上放着的居然是一堆黑色的灰烬！

　　这下子众人都犯了难，却没有一个人看出这是谁来，却听见元狮喝道：“这是我们狮群的尾狮！我们发现他的时候已经变成了一堆黑色的粉末，身边还有狮群的令牌！”

　　“这，这是怎么回事？”“那不是入山那一天在门口管事的小哥吗？”

　　果然有不少人之前都认识尾狮。

　　元狮冷哼一声，眼睛如同锐利的刀剑扫过每个人的脸，最后似乎有意无意地落在了我的脸上，低声说道：“此人可并不是我们狮群的寻常成员，而是我们狮群十狮之一，也算是我元狮的兄弟，今天被人发现死了之后我们一群兄弟痛心疾首，立刻检查尸体，大家猜猜我发现了什么？”

　　元狮到底是老江湖，神色在转眼间就变的无比悲痛，至于这老家伙心里到底是不是真的伤心难过我却要打个大大的问号。

　　“都发现了啥呀？”

　　人群中有人高声问道。

　　元狮冷冷一笑随后喊道：“我们几个兄弟检查之后有三个发现，其一，尾狮兄弟消失了四天，整整四天没人看见过他，也就是说极有可能他是四天前被害的！其二，我尾狮兄弟的身体是被剧烈的火焰所焚烧变成了一堆灰烬，而且我还在其上发生了淡淡的妖气！其三，我尾狮兄弟剩下的这黑色粉末中还藏着一块破布！”

　　所谓线索是真是假，无人分辨，在场的大多数人都只是看个热闹，而我心里却隐约间有一丝丝不好的感觉。

　　四天前，也就是我在水池边和尾狮遭遇的日子，但是那一天我并没有杀尾狮，他也侥幸逃走了。而尾狮身上有妖爪撕裂的痕迹，加上还有淡淡的妖气，在场可没有妖族，修妖人也只有巴扎虎一人，可巴扎虎的嫌疑并不大，而真正最大嫌疑的人是我们妖脉，毕竟妖脉使用的是妖兽命格。

　　而最关键的证据还是尾狮死前手上所谓攥着的那一块破布，我看见元狮从口袋里摸出了一块破布，这块破布被撞在一个塑封袋里，拿出来之后一扬，好像是一块黑色的外套的碎片，我却越看越眼熟，四天前我和蛇爷激战，因为疯狂地释放了魇鹰和青龙两大命格，所以衣服有了一定程度的撕扯，掉下来极快破布也很正常，难不成元狮是捡起了我散落在地上的破布准备嫁祸给我？

　　“这是啥？分辨不出来啊！不过要是说妖气，难不成是国字号第五组那个修妖人小子？”“还是妖脉的人啊？”

　　舆论果然在元狮的引导下开始发生偏差，渐渐地转向了我们和巴扎虎那边，我皱了皱眉头，现在还没有直接证据能够证明尾狮是我杀的，但是元狮要嫁祸给我肯定还有后手！

　　元狮看着四周已经议论纷纷的人群，眼神更加冰冷，大声说道：“正因为找不出凶手，所以我们狮群之主狮王大人亲自去阴间找了判官借了生死簿一观，终于发现了尾狮的死亡原因！”

　　居然还有找判官这一手，元狮的功夫做的可真是到位，就在他说到此处之时却忽然间抬起脚向我走了过来，我一看这个阵仗心中已经有了准备元狮果然是要将尾狮的死亡和我拉上关系，他快步走到我的面前，冷冷望着我道：“万林，你好大的胆子，敢在我们狮群的地盘上动手杀我的兄弟！”

　　此话一出，四周一片惊呼，而我却冷冷一笑道：“我杀的？你这栽赃可以再明显一点吗？我是妖脉之人就是我杀的？我穿过黑色的外套就是我杀的？大家都知道四天前我正和蛇爷生死决斗，之后发生暴乱，我被蒋天心打的神志不清，一觉睡到了今天，请问我是怎么杀了尾狮？”

　　我这么一说，四周的看客们也纷纷点头，那日我身受重伤的情景众人也都是看见的，在如此重伤之下我也的确是不可能杀死尾狮。

　　元狮却似乎早料到了我会这么说，开口喊道：“早就知道你会抵赖，所以狮王大人以莫大的神威和压力请来了生死簿，我们一观便知！”

　　听见这句话我不由得心里往下沉了沉，狮王本事的确很大，但是判官也不可能轻易借出生死簿，除非只有一种可能，这个判官和我有仇，之前在长春齐星老头招过一次判官，当时那判官吓的不轻，可难保心中没有怨恨，莫不是它和狮王联手栽赃我？

　　正说话间，一个狮群的成员举着个黑色的盒子走了出来，随后元狮打开盒子顿时有一道黑色的光芒外放，一道道鬼气从盒子内流淌出来。

　　元狮捧过盒子走到了阴暗之处，接着避过阳光从盒子内拿出了一本书，此书便是我见过一次的生死簿！

　　在场的人都不再说话，有些是第一次看见生死簿，有些则是等待着知道尾狮的生死之谜，元狮翻了几翻，最终停下手指，抬起头冷眼望着我说道：“万林，我看你如何抵赖，上面清清楚楚地写着，四日之前，万林以魔火妖气混合法术附于手上，抓住尾狮的喉咙，焚烧其身体，将之烧成灰烬，这上面可是写的明明白白的！”

　　“放屁，生死簿非判官无法看见，你如何知道上面的内容？”

　　我大声问道。

　　“哼，早知道你会这么说，若是不信，我现在就让人召出一个判官来！”

　　元狮一副信誓旦旦的样子。

　　果然最终的目标还是直指到了我的身上，我不禁皱起了眉头，正要开口说话却听见身边的苦毒婆婆低声说道：“干儿子，你四天前发狂，杀过一个蒙面刺杀你的黑衣人，那个黑衣人被你用魔火生生烧成了灰烬，我觉得当时那个刺杀你的人就是尾狮。”

　　苦毒婆婆这么一说，我才一下子醒悟过来，四天前我自己的意识并不清晰，狮群肯定会安排人在我最虚弱的时候对我下手，却没想到那个人就是尾狮，这也说明了为什么生死簿上记录了尾狮被我所杀的原因，而我却又不能告诉其他人我身体里还有另一个家伙，如此一来，我立刻陷入了进退维谷的地步！


第二百九十五章 说谎谁不会？

　　又是一个局，元狮每一次对我的出手无论是用法术还是用计谋都会打我一个措手不及。

　　在场的灵异人士竟然一片安静，很多人都看见了昨天我手上冒出来的黑蓝色火焰，那是魔火，如今灵异圈中恐怕只有我一个人会的魔火，生死簿上记载的死亡原因可不是随随便便就能够写上去的。

　　这两个如同铁打一般的事实砸在我的脑袋上，让我竟然无法反驳。

　　“你还有什么话说，万林！”

　　元狮指着我喝道。

　　心中念头急转，我能想象的出如果坐实了我杀人的事实后，元狮可能会直接对我出手，而躲在暗处的狮王也有可能会动手，妖脉的洪峰不一定会保我，光靠苦毒婆婆和齐星老头是不是能挡的住狮王我心中却没有底。

　　而我现在身上还有伤，根本就不能算是完整的战斗力，情况对我来说是急转直下。

　　“万林，你不说话便是承认了！来人啊，把万林给我拿下！”

　　元狮大吼一声，三十多个狮群的手下立刻将我们团团围住，苦毒婆婆和齐星老头立刻护在了我的身边，四周的人则快速后退，显然是不想趟这次的浑水，元狮眼睛里多了一丝轻蔑，言外之意我太明白不过了，无非就是小子你还是栽在我手上了。

　　这老家伙压根就不准备给我任何思考的时间，四周的狮群手下正要动手之际，意料之外但是在情理之中的援军来了！

　　“我说怎么这么热闹？这么多人欺负一个小家伙要脸不要？”

　　这是一个豪迈而且粗犷的说话声，我猛地回头，却看见五峰山上人群后方又走进来一大批人，带头的是一个穿着皮大褂，戴着墨镜抽着烟的老头，身体看起来非常挺拔，花白的板寸头，腰间别着个葫芦。

　　“是通天会的人，那个带头的好像是通天三魔的铁山吧！”“是的，没想到通天会来了，那是铁公！”

　　我之前和通天会有过约定，铁山在这奇山大会上要保我，虽然他们晚到了几天，不过此时来的正是时候！

　　铁公带着通天会的人加入了混乱的局势中，元狮眉头微微一皱似乎铁公出面保我在他的意料之外，此时开口道：“杀人偿命，欠债还钱。这小子杀了我们狮群的尾狮，生死簿上有铁证，他还能不偿命吗？谁出面都不行，动手！”

　　他一声令下，四周的人又逼了上来，可还没等狮群的人靠近，又有说话的声音响起！

　　拂尘一甩，道袍轻摆，五华真人带着茅山的十来位道长口宣一声无量天尊之后走了过来，平静地说道：“万林小友和我有几分渊源，我觉得他不是十恶不赦之人，应该还有隐情，元狮道友又何必急着杀人灭口呢？”

　　最后这句话说的元狮脸色一变，眉头深深皱在了一起，他是怎么也没想到这一次狮群要动我居然还会引出这两大势力来。

　　茅山其实一早就来了，但是四天前的大战他们没有出手帮我，今日却出面阻拦狮群之人，我心中也有计较，怕是因为通天会终于来了，五华真人和我结盟也是在知道我和通天会结盟之后，茅山这群道长也有自己的算计。

　　“好的很，万林，没想到你身边还有不少帮手，既然如此那我就来听听你要如何辩解，杀了人就是杀了人，你还想抵赖不成？”

　　元狮挥了挥手，狮群的人立刻往后退。

　　我稍稍沉吟了片刻之后说道：“诸位，尾狮的确是我杀的！”

　　谁都没料到我居然会直接承认，即便是我身边的苦毒婆婆和齐星老头也是吃了一惊，很是惊讶地望向了我。

　　元狮脸上露出一丝冷笑正要发号施令之际，我却高声说道：“可我并非故意要杀他！五年前，我还是七岁的小娃娃，一日和我朋友在上海远郊游玩，却因为误打误撞之下发现了尾狮杀人而被尾狮追杀，那一日我以身上莫名出现的魔火将其逼退，此事有上海警队的周长发队长作证，你们尽可以去问他。却没想到，这尾狮怀恨在心，四天前我和蛇爷一战，精疲力竭身负重伤，在房间内休养的时候却没想到尾狮这杂碎居然趁我虚弱想要偷袭杀我，我无能为力，差一点被其杀死，还好关键时候我身上命格发动，同时带动我身上魔火流窜，妖气和魔火一起作用在这狗贼身上，才将其单场烧死，我也因此身负重伤，昏迷了过去。待我一觉醒来，我却没有看见尾狮的踪迹，也怪我年幼，胆子小，这是我人生中第一次杀人，实在是害怕的不行，谁都没有告诉。我以为不会被人发现，可是还是被狮群的前辈知道了，我有罪，我错了，我不该杀人，你不是说要杀人偿命吗？那就杀了我吧，杀了我吧！”

　　我索性豁出去了，你不是嫁祸我吗？那我就大大方方承认了，但是你能说瞎话我却也可以骗人，你设计陷害我也别怪我以彼之道还施彼身，加上我本来就只有十二岁，在大家的眼里我就是个孩子，博同情这一招我可是驾轻就熟。

　　果然此话一出，四周的人立刻喊了起来：“狮群不厚道，真他妈的无赖，去偷袭一个孩子还说要人家偿命。”“早知道你们狮群不是什么好东西，没想到这么恶心，这奇山大会也没什么好参加的了，连个孩子都不放过，什么玩意儿！”

　　一开始几声骂声肯定是有人故意安排的，我看了看，好像是周忻和巴扎虎带人混在人群里喊的，不过星星之火可以燎原，本来灵异圈子就对狮群很不待见，有人挑头之后舆论一下子一边倒地压向了元狮，元狮的脸色一片铁青，冷冷地望着我说道：“小子，几日不见真是长进了，厉害的很啊。”

　　我却淡淡一笑道：“不是我厉害了，而是我学乖了。”

　　四周一片叫骂声中，元狮却不敢再派人上来围我，可就在这时候，一个人的出现将局势再次打破。

　　我早猜到这个人会出现，却没想到他会在这时候出场，曾经在上海就想杀我但是被通天会大长老司马天阻止的狮王终于来了。

　　穿着红色的大衣，眼睛里有着冰冷的光芒，他魁梧的身材在人群中特别明显，慢慢走来，四周的人感受到王者气息不得不让开一条路，叫骂的声音仅仅因为他的出现而变的平息下来。

　　“狮王大人。”“大人……”

　　元狮和一群狮群的打手立刻行礼，狮王随手挥了挥，元狮带着人退到了他的身后，高大的狮王一步走到了我的面前，就站在我脚尖前方不过一步的地方，低头冷冷地望着我，低声说道：“果然还是和过去一个德行，喜欢杀人，喜欢说谎，喜欢耍无赖。”

　　我知道他说的是我身体里的万家林，不过被人这么骂我心里也很不舒坦，冷冷回答道：“人是我杀的我承认，怎么？尾狮偷袭我的事情难道不是真的？要是我说谎的话你可以找出证据来！”

　　我依然嘴硬，毕竟身后有通天会，妖脉命师和茅山撑腰，还真不怵面前的狮王。

　　我也料定了他不敢对我动手，可却万万没有料到，就在我说完这句话后，狮王居然毫无顾忌地举起了手，接着以迅雷之势抓住了我的脖子，这一幕谁都没料到，直到他掐着我的脖子将我单手举起来后，所有人才反应了过来。

　　我挣扎着，却听见狮王对我吼道：“在这里我就是王法，我就是道理，我要杀你，谁能拦我！”


第二百九十六章 黑色的背影，金色的大剑

　　这个世界是不是真的有同情？

　　我不知道，至少在我遇到苦毒婆婆之前我从来就不相信这世界上有怜悯。

　　人都是很虚伪也是很容易被骗的，因为这个世界本就充满了谎言和欺骗，既然世界要骗我们，我们能看清真实吗？

　　狮王要杀的不是我，可又是我，我看着狮王，呼吸很艰难，无法说话，声音卡在喉咙里根本就没办法发出来。

　　“放开他！”

　　苦毒婆婆说话间打出一张暴天符，只是所有的飞刃从空中落下之后却被狮王轻易弹开，轻松的就像是挥手打掉了一些在空中盘旋的苍蝇。

　　狮王要掐死我实在是太容易了，他的手上充满了力量，我的意识开始变的模糊，艰难地将手按在了葫芦上，随后魔火在手中发动，带着魔火的手一把抓住了狮王的手腕。

　　“哼，想用魔火烧我？你觉得这点火苗能伤的了我吗？”

　　狮王一甩手，将我扔飞了出去，一向无往不利的魔火此刻落在了狮王的身上，却好像没有一点作用，我皱着眉头咳嗽了好几声，喘着粗气吼道：“你要杀的不是我，而是我身体里的另一人，我和你没有仇！”

　　狮王却冷冷开口道：“我早知道他躲在你身体内，和你共享一魂，但是既然你们是同一个身体那我杀了你便是了，我宁愿错杀一人，也不能让他逃走！”

　　狮王杀心已起，赫然间冲了过来，却被茅山和通天会诸多高手挡住了去路，他双眼内满是仇恨，疯狂地吼道：“你们都护着他是吗？那好，我今天连你们一起宰了，今日所有挡我杀他的人都要死，都要死！”

　　什么样的仇恨会让狮王如此疯狂，什么样的血海深仇能够让他杀意如此坚决。

　　“狮王，我们敬你是高手才没有动手，你不要自取其辱，今日我们这么多人护着万林，你以为你还能动的了手吗？有事我们就说事，他不过只是一个十二岁的孩子和你有什么仇？”

　　铁公抱拳开口道，他已经很给狮王面子了。

　　“你们懂个屁，滚开！”

　　狮王咆哮了一声，身上释放出极强的神光，猛地冲进人群之中，正面阻挡的几个人都被震飞了出去，后面阻挡的人也被狮王身上古怪的神光所压制，一个接着一个跪倒在地，狮王快步走去，铁公距离他最近，却看见狮王冷冷看着铁公喝道：“老头儿，你和我有些渊源，别逼我连你一起杀了。”

　　我以为他会让开，但是却想错了，通天三魔虽然不是灵异圈中本事最高的人，但却真正代表了通天会的精神。

　　铁公比狮王要矮，但他挺直了腰板，苍老的脸上写着坚毅，仰起头望着狮王开口道：“我喜欢叫自己老东西，因为再过个二三十年我也要死了，人生不过短短一瞬，你要杀我就杀吧，不过我答应过要保这小兄弟一次，我铁山说出去的话就是泼出去的水，你有本事就杀了我！”

　　慢慢举起手，空中有烈焰之影闪烁不停，铁马自远空狂奔而来，金戈在半空中就已经乍现，狮王抬头看着烈焰之中的战马，眼神一片冰冷，挥手间一道神光打出，将空中的战马撕成了碎片，只是一瞬间，铁山的看家本领就被攻破了！

　　“老东西，去死！”

　　狮王挥手一击打向了铁公的脑袋，我就在铁公背后，如果说茅山的五华真人是因为通天会和我的结盟而帮我，那铁公就真的只是讲义气而来保我这个后辈。

　　我急忙从地上站起来，伸手想要去拉铁公的衣服，可是却仿佛总时差了那么一点，狮王的拳头带着巨大的劲力砸向了铁公的太阳穴，我相信以铁公的身体挨上这么一拳一定是非死即伤，不该让这么一个老人为了我一个无名小卒而受伤，不该因为我和狮王的仇恨而牵扯到铁山。

　　可是我触碰不到他，手指碰不到他的后背……

　　就在这时候，一袭黑衣在我面前闪过，就在狮王的拳头落下的一刻，我看见有一个人诡异地出现在了铁公的身边，我甚至都没看清楚他从哪里走出来的，更没看清楚他的脸，待他出现的时候已经背对着我。

　　狮王的拳头，充满了十成力量的拳头却被对方一根手指接住了，对方就这么点出了一根食指，挡在了狮王的拳面之上，所有的劲气全部消失，狂风一瞬间吹来将我们所有人都震退了好几米，只有我还留在原地，只有铁公站在我的面前没有动，只有狮王还保持着击拳的动作而没有退后。

　　一把剑柄上有着繁复花纹的金色的大剑，一声黑色的长衣，并不高大的身材，黑色的短发和消瘦的身材，他背对着我，却给我一种如同大山一般的伟大感觉。

　　我曾经见过他，在五年前，可也是一个背影我没看见过他的真面目，那是我的身体内有古怪的黑影袭击我的时候他出手帮过我一次，而这是他第二次出现在我的面前，依然是个背影，神秘莫测，可却拥有绝强的实力。

　　“你，你怎么会在这里？”

　　狮王吃了一惊，是真正地吃了一惊，我虽然见狮王的次数不多，可是这还是我第一次看见狮王露出惊慌失措的表情，更是我第一次看见狮王似乎是因为害怕而往后退。

　　收回了拳头，狮王大踏步地向后走，没有受到任何的攻击，没有承受到任何的法术，可是他这一退却足足退了十步！

　　元狮和四周狮群的人都露出了不可思议的表情，元狮急忙走上前去站在了狮王的身边，紧张地说道：“狮王大人，这是怎么了？”

　　他说话的时候一直在用余光打量我眼前这个背对着我的男子，这时候，我瞧见了狮王额头上的汗珠，他居然因为惊恐而流下了冷汗！

　　“你为什么会在这里？不可能，以你的道行和修为，不可能过的来，不可能的！”

　　他根本就没搭理元狮，而是疯狂地冲我面前的男子咆哮，吼声和雷声一般响亮，震的我耳朵发疼。

　　风很大，吹乱了他的头发，也吹动着他的黑色风衣，一束阳光从云端中射下来，轻轻地笼罩在了他的身上，五峰山上所有的人似乎都成了背景，如果这是一幅画的话，那么包括我在内的每个人都成了这幅画上的铺垫和衬托。

　　而他却是绝对的中心，似乎所有的光都因为他而存在，似乎所有的人都该仰视他，他拥有所有英雄才有的气质，更拥有所有豪迈的高手该有的魄力。

　　我慢慢站起身来，抬起头看着他！

　　他不高，但是却如同山岳一般沉稳，他还没有说话，可是沉默却让他显得更加深沉，他站在阳光中，却好似比阳光更耀眼，他背后的金色大剑那么漂亮，似乎可以胜过世间所有的武器，我背后的赤色魔剑竟然在我看见金色大剑之后颤抖个不停，就好像是感觉到了巨大的威胁和压力。

　　“你说话啊！快说话啊！”

　　狮王急了，就像是一个害怕对手的弱者对着我面前的男子喊叫个不停。

　　男子紧了紧衣服，我看见他点了根烟，因为我见到了袅袅的青烟往空中飘，他很平静，甚至可以说是淡定，居然在面对狮王的时候还能如此镇定。

　　“米洛克，你胆子真够大的。知道他是我的师傅还敢对他出手，找死是吗？你以为我过不来？跨过那一道界限之后，我哪里都能去，我为造天者，哪里能挡的了我！”

　　声音在光中传递，飘飘荡荡。


第二百九十七章 真的有天吗？

　　我看见铁公的脸上露出了陌生的表情，很显然他并不认识身边身穿黑衣的男子，可身穿黑衣的男子却又说他是铁公的徒弟。

　　看似荒唐的一段对话，却因为狮王连续地后退和急促的呼吸而被我忽略不计。

　　他真的在害怕，害怕这个身穿黑衣，背着金色大剑的男人。

　　紧接着，眼中见过两次背影的男子慢慢地转过头来，我得以见到了他的真容，而第一反应却是：多么普通的一张脸啊！

　　没有任何的特点，甚至平凡和普通到让人看过之后就会忘记他的存在，就像是把他丢进了人群里也不会再找到他。

　　绝世高手却没有绝世高手应该有的英俊外貌，但，却有着我见过所有人里最强大的压迫力，从一个只有中等身材的男子身上释放出来，显得那么的不和谐。

　　是的，如果所有的这些条件加在任何一个普通人的身上，的确是非常不对劲的一幕，但是落在了他的身上却又融合的特别和谐。

　　我站在黑暗里，还是一个少年模样。

　　他站在阳光下，年轻人的脸和满是沧桑的眼睛。

　　我们对视着，时间却好似成了永远，他望着我，开始微笑起来，这样的微笑，带着如同长辈看晚辈一般的友善，又如同家人凝望着我的那种温暖，紧接着我听见他说话，同样是很平凡的声线却有着无法被人忽视的魅力。

　　他低声说道：“我叫罗焱，是你的太师祖，从另一个世界来，今天初次见面……”

　　这是我永远都无法忘记的话，这是我永远都无法忘记的笑容，在这个全世界都想要杀死我，充满敌意的灵异圈中，他给了我一种奇怪但是能够依靠的感觉。

　　“你说你是……”

　　我正要开口，他却走过来，就这么走到了我的面前，抬起手我以为他也要攻击我，下意识地扬起手去躲低下头闭上了眼睛，心里默念着这一次完了，真的完了，一个连狮王都害怕的高手要对我出手了，能避的过去吗？

　　可是他的手却落在了我的头顶上，轻轻地揉了揉，不痛反而有一种长辈关爱晚辈的温暖。

　　“你小子身体里有另一个我的小徒孙，怎么会搞成这样我暂时也没搞懂，不过把另一个世界弄的天翻地覆并不是你的错。好了，退到我身后去，这里有我。”

　　我默默地向后退，站在了苦毒婆婆身边，看着罗焱慢慢转身，走到铁山的面前对其抱拳深深一拜，口中庄重地喊道：“师傅，我知道你很奇怪，但我不能告诉你实情。还请退到我的身后，免得误伤了您老人家。”

　　铁公木讷地向后走，很快整个战场上就只剩下了狮王以及这个叫做罗焱的年轻人，我忍不住出言喊道：“狮王很厉害的，你当心。”

　　他却哈哈大笑道：“他厉害？厉害个屁！米洛克我告诉你，你家里的惨剧我很惋惜，穿越到这个世界来想要报复的心理我也能够理解，但是这和万林没关系，万家林那小子犯的错就该让他承担，和这小子无关。而且，这一切也不是不能挽回，不是吗？”

　　狮王渐渐从刚刚的慌张中镇定了下来，缓缓仰起头说道：“他回不来了，你们找了那么多年，他回来了吗？哼，等你们回来的时候，世界已经一团糟，你们做过什么？罗焱，你莫要挡着我，我知道你厉害，可是别逼我和你拼命！”

　　狮王是下了拼死的心了，罗焱哈哈大笑道：“和我拼命？米洛克，你有资格和我拼命吗？小爷我现在就走到你的面前去，从我迈步开始你但凡能动一下，我就和你姓！”

　　说话间，罗焱抬起了脚，接着一步落下，我立刻感觉到四周的空间仿佛发生了剧烈的震动和改变，整个地面先是一阵摇晃，紧接着所有的一切都停止了下来，我奇怪地看着四周，从人到泥沙竟然全部变成了定格，我再看向天空就连天上的云朵都停止了流动，安静，四下里诡异的安静，我甚至能够清晰看见在天空中飞行的鸟儿，它们定格在空中，也是一动不动。

　　接着罗焱开始向狮王走了过去，他们俩之间的距离并不远，罗焱就这么走向他，速度不紧不慢，但是脚步沉稳。

　　而狮王居然真的站在原地没有移动，甚至连脸上的表情都没有任何的变化，他同样被定格住了。

　　我看着他走向狮王，当他站在狮王面前的一刻，所有的一切都回归正常，鸟儿开始飞行，白云开始流动，声音重新传入了我的耳朵里，而四周的所有人居然都如同没有感受到刚刚的定格，对于罗焱已经走到了狮王面前他们感觉非常不可思议。

　　而此时，罗焱的一只手已经搭在了狮王的肩膀上，狮王吃惊地回过头，双眼瞪的和铜铃一般，罗焱吸了口烟，淡淡地说道：“米洛克，你要是再不走，下面我就会把拳头放在你的脸上，或者我会拔出身后的神剑，你自己选吧。”

　　“为什么？你告诉我，这是为什么！我所受的苦就不该有人来偿还？我妻儿的命就不该让他赔？哈哈，这天是不是太不公平了！”

　　狮王惨然大笑，喊声之中透出苦闷和哀怨。

　　罗焱却摇了摇头说：“你我都清楚，我们的头顶上真的有天吗？”

　　如此大逆不道的话，引起了我心中的震惊，狮王也是一愣，随后紧握着双拳，转身往后走一边走一边喝道：“哼，就算我不杀他，要杀他的人多了，你能无时无刻在他身边吗？这小子注定要死，这是他的命，换多少命格都改不了！”

　　人世间，多黑暗，无边而无形，人世间，多光明，看的见却摸不着。

　　狮王走后，我见罗焱转过身来，望着我道：“有机会再和你聊聊，但在此之前还有更重要的事情要做，来日方长，你的秘密我总有一天会告诉你的。”

　　阳光暮然间变的特别灿烂，耀眼地刺痛了我的眼睛，我用手捂着自己的眼睛，待光芒消散之后他已经消失在了我的眼前。

　　“又是一个神秘人，万林，你身边的神秘帮手不少啊。”

　　说这话的是五华真人，他表情里透出古怪，多了几分无法被揣摩的神秘。

　　我自己也不知道他是谁，心中留下了一个大大的问号。

　　奇山大会也在这一幕后落幕，本该三天结束的大会却拖延了好几天，最终以狮王的退走，黑衣神秘人的出手相助而告终，说是一场闹剧，可江湖之中哪一出不是闹剧呢？

　　离开的时候我依然没有和周忻以及巴扎虎见面，我是故意没有和他们见面，早早地就和苦毒婆婆出发下了五峰山，只是我心中知道，我能躲过一时却躲不过一世，迟早还是要面对的。

　　待我们离开五峰山后的第二日，山上来了一个高大的年轻人，身材特别挺拔，面色威严连露杀机，只是看见五峰山上没有半个灵异人士的踪迹，他才微微皱起眉头，见到狮群之人正在打扫会场，便走过去问道：“喂，这里不是开奇山大会吗？人呢？”

　　那狮群的成员奇怪地皱了皱眉头道：“昨天就结束了啊，你难道不知道吗？错过了吧。”

　　此话一出，这男人脸色大变，一跺脚，五峰山又是一震，四周的狮群成员吓的不轻，一个个都抱着脑袋蹲了下来，待风沙落地，飞沙走石扬起之时，却听见天空中传来一声龙吟，只是刚刚的大汉已经没了踪迹……


第二百九十八章 鬼器碎片

　　再次回到长春，奇山大会的开始和落幕就像是一场针对我的巨大阴谋。

　　再回来的车子上我一直在想如果没有去参加这场盛会该多好，如果没去的话，我不会和蛇爷有生死对决更不会差一点杀了齐星老头和苦毒婆婆，不会对自己的身世产生更大的迷惑。

　　而最重要但是，那样的话我就不会知道巴扎虎和周忻已经在一起了。

　　如果不知道的话，我还能怀揣着自己小小的梦想和那每一夜都能够让我入梦的快乐继续活下去，但是如今，已然成了悲伤。

　　火车上，我看着外面车窗外不断流动的画面，静静地窝在卧铺上，躲避着阳光躲避着那温暖的照耀，车厢内只有我一个人，终于还是将头埋在了双手之间，开始哭泣，如同一个孩子，如同任何一个十二岁的少年那般痛哭。

　　我已经没有了美好的童年，我已经和其他少年不一样，我的青春注定就会在不断地挣扎中越陷越深，可我无能为力，我什么都改变不了，只能看着自己沉沦。

　　隔壁的车厢内，苦毒婆婆的面前坐着她的几个心腹手下。

　　“我们离开长春这几天，家里有什么事儿发生吗？”

　　苦毒婆婆低声说道，在自己的手下面前她还能变成原来的模样。

　　“大事儿倒是没有，长春如今挺太平的，白羊因为在妖巫三炼中失利现在收敛了不少，只是，小事儿还是有的。”

　　对面的心腹手下一副欲言又止的样子。

　　“哦？你说来听听。”

　　苦毒婆婆微微皱了皱眉头问道。

　　“是这样的，最近长春市里经常流传出一些奇怪的谣言，说是有不少老百姓随便在自家院子里一挖，就能挖出古董宝贝，一开始我们妖脉命师也没注意，但是时间一长这样的传闻越来越多，还有几件古董居然都流传到了我们妖脉命师的手上，我让家里的兄弟收着回去之后给我们看。”

　　听了对面心腹的话，苦毒婆婆微微皱了皱眉头，随后说道：“随手一挖就能挖出古董宝贝？有点意思。”

　　我抽泣了一阵之后口袋里的手机响了起来，接通电话之后里面传来了一个低沉的声音。

　　“万林，你让我去上海查的事情有点眉目了。”

　　这个声音是大齐哥，之前在妖巫三炼之中他同意跟着我混，我便让他代替我潜入上海查点事情。

　　“李三儿的确是和国字号第五组上头的人有关系，不过最近上层的局势又发生了变动，李三儿在上海也混的很不如意，你的那几个国字号第五组的前辈很不配合他工作。你下一步怎么打算？是让我想办法干掉他？”

　　大齐哥问道。

　　我停顿了一下之后，沉声说道：“你回长春来吧。”

　　“好。”

　　大齐哥应了一声之后挂断了电话，我默默地收起了手机，用手背擦干了眼泪，靠着车厢墙壁长长地吐出一口气，望着窗外低声说道：“阳光，真好……”

　　长春苦毒婆婆的居所内，我的行李被齐星老头带回了小巷子，自己则跟着苦毒婆婆，进了屋子，却见堂前的大桌子上放着一些用布包着的物件，看起来像是一些古董。

　　我一瞧，顿时皱了皱眉头，却没开口，跟着苦毒婆婆走到了桌子边上，几个屋子里等候多时的手下立马对着苦毒婆婆行礼，苦毒婆婆随意地点了点头，旋即便看向了桌子上的物件问道：“这就是你们收来的吗？就这么多？”

　　几个妖脉命师立刻回答道：“现在就这么多，这几天谣言平静了不少，像是知道我们妖脉命师开始着手查这事情一般。”

　　苦毒婆婆依然不多问什么，开口直接了当地便说道：“打开，让我看看里面的东西。”

　　包裹在外面的布片被轻易地打开，渐渐露出了里面黑色的一角，是一些类似花瓶碎片，或者是碟子之类模样的东西，但是大多都并不完整，而且基本上都是暗色，主要是黑色和暗红色看着不怎么让人舒服。

　　苦毒婆婆皱了皱眉头，随后伸手将其中一块碎片捏了起来，在面前翻转看了看，碎片上的裂缝很清晰，有好些地方的伤口就像是被人用刀剑砍出来的一般。苦毒婆婆抬手从身边一个手下的腰间拔出了一把短刀，拿着刀口在碎片上的裂缝上比划了几下，转头问我道：“干儿子，你怎么看？”

　　我走进桌子边，盯着一堆碎片仔细瞧了瞧后说道：“这不是普通的古董，或者应该说这些其实根本就不是古董，而是鬼器，且是老鬼器。”

　　在场的人里除了苦毒婆婆之外全都露出了惊异之色，竟然没有一个人看出这些是鬼器！

　　“眼力不错。”

　　苦毒婆婆笑着夸赞道，随后将碎片往桌子上一扔开口道：“你们这些人一个个平日里自诩本事高，眼力好，到头来还是谁都没看出这些东西的真面目。不过也不能全怪你们，鬼器碎了之后如果在人间时间长了其上的鬼魂就会消散，鬼气也会消失，外行人看起来就和古董一般。这些碎片如果只是冰山一角，那就太可怕了，平日里在坊市内鬼器很少见，毕竟是邪派路数，阳间的散客用的人很少，可是威力却不小。但是在鬼市里却不少见，可一般很少流通到人间来，要价却不菲，但是单单是面前这叠碎片估计拼凑起来也有两件鬼器，而且都是被人为破坏，谁有这么大的本事居然连价格不菲的鬼器都毁了，而且什么人能搞到这么多鬼器，毁了之后还会被普通老百姓发现？”

　　我却在此时插嘴道：“婆婆这还不是最恐怖的，鬼器为阴魂或是厉鬼封于法器之中而炼成，人间虽然也有散客或者是暗中的高手会炼制鬼器，但毕竟不敢明目张胆地外放，这件事本身就透出古怪之处。可您别忘了，鬼器有一个最大也是最危险的特性，那便是使用鬼器之人可以不是灵异人士，而是普通人！”

　　我说到这里，就像是提醒了四周的人一般，每个人的脸上都露出了一丝惊恐，我继续说道：“我们现在发现和找到的都是碎片，鬼器被打碎了自然不能使用，可如果这大量出土的鬼器并非都是碎片，但凡其中有一件是完好无损的，那便会酿成大祸。使用鬼器有两个方法，一来是用灵器操纵其中封印的鬼魂，要做到这一点就必须是使用者比鬼器内的鬼魂要厉害。可是还有一个方法，便是鬼器中封印的鬼魂利用普通人心中的怨气，操控普通人，如果是后者的话，那后果简直不堪设想，如果一个普通人拿着一件轻易就能杀人的杀器，这会给整个长春带来多大的麻烦！”

　　我的提醒不无道理，也说中了每个人心中最担心的一点。

　　“这事情我会禀告给寒云道人，你们尽量追查鬼器的来源，干儿子你是不是也来帮帮忙？”

　　苦毒婆婆对我开口我自然是不会拒绝的，当下也顾不得休息，几个收这些鬼器碎片的命师就带着出了门。

　　“这些碎片是我们在城北一个老农民手上收来的，我们先带你过去看看，要是能查到源头就好了。”

　　坐上车子，一个妖脉命师低声说道。

　　车子发动之后，我坐在汽车里，皱了皱眉头后说道：“我记得城北是鬼竹大命师的地盘吧？你们要不要先通知她一下？”

　　此时苦毒婆婆打通了寒云庄的电话，急迫的表情中隐隐透出不安……


第二百九十九章 大水冲了龙王庙

　　长春的灵异圈子可以说是命师的天下，但是偌大的一个城市不可能让一个大命师说了算，所以妖脉四大命师加上苦毒婆婆的地盘便被分布开来，而我们要去的地方，正好在鬼竹的地盘上。

　　到了地方，下车之后，就听见前面一阵敲锣打鼓，很是热闹。

　　放眼看去，又是彩带又是红旗，不少百姓手里还提着鞭炮，看着就像是过年一般。

　　我们几个走过去后，身边的妖脉命师便开口打听道：“大哥，今天是什么节日啊？咋这么高兴呢？又是放炮又是拉旗的，咋回事儿啊？”

　　身边嗑着瓜子的一个老爷们笑呵呵地开口道：“这不是北边老牛他们家又挖出一个宝贝来吗？刚挖出来就有人相中了，说今天带钱来买，这些敲锣的，放炮的都是他们家请的。”

　　我们几个面面相觑，一听又挖出了宝贝便继续追问道：“那是啥宝贝啊？老值钱了吗？”

　　那老爷们哈哈一笑道：“可不是老值钱了嘛，要不然能这么大的架势？之前俺们这地方挖出来的宝贝都是碎片，卖不了啥钱，就是几百块，几十块地卖了，可是老牛家那真是风水宝地，听说是昨天早上他家小儿子起床撒尿，在院子里就瞧见有光，回屋就喊大人起床，拿着锄头和铁锹这么一挖，刨出来一把小匕首，这小匕首我也凑热闹去见过，就比巴掌长一点，上面还刻着好些个好看的花纹，可漂亮了。消息下午就传开了，当时就有人来买，让老牛开价，老牛也是胆子大，报了个一百万，对方居然没还价，一口就答应了，还说今天带钱来买，哈哈，这不是正在他们家签合同吗？哈哈。”

　　我们几个一听，都是大惊，急忙顺着路往老牛家走，这买鬼器的人肯定不是什么正经来路，这次我们有可能就能查到鬼器的源头！

　　一路小跑，等到了老牛家，在大门口便看见不少人围观，我们急忙挤过了人群，立刻喊道：“别签合同，这东西，我们也要！”

　　此话一出，当时四周的人就都愣了，正在院子里准备签合同的老牛和其他几个身穿黑色西装的男子也都停了下来奇怪地望着我们。

　　我站在几个妖脉命师后面，观察着眼前的诸人，一个看起来四十岁左右，头发有点泛白，穿着老旧黑西服的男子应该就是老牛，他身边站着的有男有女，应该就是他家亲戚。

　　院子里放着一个四方大桌，正中间用黑布包着的应该就是那件鬼器，果然是完整无缺的鬼器，上面还冒出了丝丝黑色的鬼气，还好是在阳光下，被天地正气克制着。

　　我们几个从人群中走进院子里，老牛望着我们，直愣愣地问道：“几位大兄弟，刚刚啥意思啊？”

　　我身边的妖脉命师便直接开口道：“这东西我们也要，他们不是出一百万吗？那我们就出两百万，这东西我们要带走。”

　　临签合同了居然还有人来捣乱叫价，这让对面几个身穿黑西服的男子有些不爽，带头的是个脸上长着横肉，特别胖的壮汉，几步就走到了我们的面前，眉头一掀喝道：“兄弟哪条道上的啊？什么意思啊？东西我们先看中的，价格我们谈好的，怎么着？现在来和我抢买卖是不？你也不打听打听，我们是你们惹得起的吗？”

　　东北汉子有时候就是比较冲动，三句话一说，也不解释清楚立刻就剑拔弩张起来。

　　“哦？买卖本来就是看实力，老子我现在出的钱就是比你高一倍，咋滴啦？有本事你往上加啊！”

　　我们这边也不服输，好嘛，两边顿时就吵了起来。

　　“老子出三百万，你有本事比老子出的高！”“那我就出四百万，你再加啊。”

　　我躲在一边用手拍了拍脑袋，摇了摇头无奈地苦笑了一下，就差一句“瞅啥瞅”了，估计一会儿肯定要开干。

　　就在这时候，后面一群黑衣人涌了进来，将围观的人群一下子就分开了，看起来似乎是他们那边有厉害的大人物出场，带头闹起来的壮汉也乖巧地退到了边上，没一会儿我便看见有一个人从人群中走了出来，这一看，顿时一愣，这从人群中走出来的人不正是鬼竹吗？

　　“闹什么呢？谁在我的地盘上闹事啊？不想活了吗？”

　　鬼竹冷冷说道，妖脉命师如果不亮明身份还真是互相不认识，这就和你在一个学校里读书，不可能所有班级的同学都认识是一个道理，可校长，教导主任你还是见过的，一见到对面出来的是鬼竹，我们这边的几个人立刻低下了头，赶忙行礼。

　　“鬼竹大人，我们是苦毒婆婆手下的命师，奉苦毒婆婆之命追查鬼器来源，不知道原来这些人是您的人，刚刚多有得罪还请不要见怪。”

　　鬼竹听后却是冷哼一声，抬头看了一眼我们，目光落在了我的身上，淡淡一笑道：“小子，从奇山大会回来了啊。”

　　我立刻换上一张笑嘻嘻的面孔，从人群中走了出来，拱手微微作揖，随后道：“回来了回来了，既然是一场误会，我看就先了结了这里的事情，我们找个地方慢慢聊。”

　　我赶紧帮忙打了个圆场，鬼竹点点头，冲我招了招手我立刻跟了上去……

　　“这次长春发生的鬼器事情我也一直在查，不仅是我，整个妖脉命师都在查，因为鬼器似乎一时间从整个长春的地下往上冒，不仅是我这里，洪峰的地盘，风妖老头的地盘，白羊那家伙的地盘上都有陆陆续续地发现鬼器。可正因为分散，所以我们一直差不多鬼器的来源，事情也就耽搁了下来。”

　　坐在鬼竹的车里，不得不说这看起来年轻实际上年纪却不小的鬼竹真是香的够呛，身上，车子里，到处都是浓浓的香水味，让我有些不习惯。

　　“那您在查我们就撤了，刚刚就是个误会，反正也不关我的事儿，哈哈。”

　　我找了个由头就想开溜，可还没等我拉开车门鬼竹却淡淡一笑道：“你别着急着走，怎么就不关你小子的事了？寒云道人可是下了命令，整个妖脉所有命师通力查出鬼器源头，杜绝鬼器进入寻常百姓人家。而且，他还特地下了个单独的命令，给你的。”

　　我一听这话，心里顿时一沉，知道要坏事，苦着一张脸问道：“啥单独命令啊？”

　　鬼竹淡淡一笑道：“寒云道人特地下了命令，让你负责调查这件案子，所有的线索都要汇总到你的手上，要是查不出这案子的真相就唯你是问，所以，你说关不关你的事呢？”

　　我这才刚从奇山死里逃生回来，身上的伤都没好透呢，寒云道人又在我身上重重一压，我是有苦说不出，虽然知道这可能是他老人家对我的历练，但没给我一个喘息的时间让我着实有些不爽。

　　“那行吧，您这里有什么发现？”

　　我无奈地问道。

　　鬼竹便开口道：“完整的鬼器在我的地盘上这还是第一次出现，之前我一直没有发现过完整的鬼器却一直提防着。所以我这里的线索比较少，不过我听说洪峰的地盘上已经发生了鬼器内的亡魂附身在人身上，操控人心伤人的事件，不过还好没有闹出人命来。既然你来了，那正好我带你去洪峰那里，那起事件也许对你有所帮助。只是，我个人有个想法，能够制造这么多鬼器，并且闹到人间来的，这事情的源头，多半来自地下……”


第三百章 第三者

　　一个老式居民区，灰色有着一些并不明显裂缝的墙面，一些老人正坐在小区的路边上聊天，旧式的书报展览板，大门的边上还有一大块黑板，上面写着：杜绝小区内乱挖现象，净化小区环境从你我做起。

　　我们的车子停下之后很快就有人走了出来，对着我们挥了挥手，下车之后几个人快速走过来，低头说道：“鬼竹大人，我们已经在这里恭候多时了，洪峰大人交代过，那户人家我们也打过招呼了，鬼器我们已经收编同样也带来了，等您检查。”

　　鬼竹淡淡一笑，却指了指我说道：“这案子不归我负责，是这小子管的。”

　　这时候众人的眼睛才落在了我的身上，我尴尬地点点头走进了楼中。

　　203室，老式的小区居民楼都是一层三间房子，和现在有很大的区别。

　　敲了敲门，里面很快就有人给我们开了门，门一开，我首先看见的是一个脸上长着唏嘘的胡渣子，面容憔悴的男子，应该是这家人家的男主人。

　　“几位你们好，请进请进。”

　　他给我们拿了拖鞋，换好鞋子之后我们走进这户人家内，两室一厅的屋子，饭厅不大，看起来并不是非常有钱，只是很一般的家庭。

　　“我叫侯大顺，是长春人，我妻子叫胡爱琴，我女儿叫侯庆娟，今年读初中二年级，孩儿她娘正在屋子里陪着她呢，害了这种事儿，娟儿这几天也有点神经恍惚，看了医生都说是受了大刺激后才这样的，读书也去不了了，哎……”

　　侯大顺给我们简单地说了一说，看的出来家里遭遇这种横祸也的确不是什么好事儿，其实如果不是贪心不足，不去挖古董，不去碰地上的鬼器也许就不会遇到这类事情，到底算是谁的错，其实说不清楚，怪只能怪一个命字。

　　我走进屋子里，一个妇女正抱着女孩儿坐在床上，窗帘拉开外面阳光不错，但是这女孩儿却看起来不太正常，脸色苍白，全身不停地哆嗦，手脚都有些不自然地颤抖。

　　“阿姨你好，你能不能让我和侯庆娟聊一聊，放心吧，我不会刺激她的。”

　　胡爱琴带着惊恐地神色看了我一眼，我能看出一个母亲的担忧和对我的不放心。我尽量保持温柔地对她点了点头，胡爱琴这才摸了摸她女儿的头，低声说道：“孩儿，妈先出去，你和这个小朋友聊一聊啊。”

　　说话间胡爱琴走了出去，房间里很快就剩下了我和侯庆娟两个人，看了看四周，墙壁上贴着一些明星的海报，书架上放着一些练习册，书报扔在角落里，地上和墙壁上还能看见一些抓痕，应该是之前被厉鬼操纵的时候留下的。

　　我轻轻地搬了一把椅子坐到她的面前，笑着说道：“你好，我叫万林，是来帮你的。”

　　她没有答话，眼神无光地看着被子，怀里紧紧地抱着个布娃娃。

　　我见她不愿意和我交流，便只能换另一种方式，从腰间拿起葫芦，往她的面前轻轻一放，她还是没有什么反应，我接着将葫芦往前推，葫芦触碰到她的手背时，我立刻看见葫芦上泛起了一层淡淡的白雾，这层白雾飘荡在她的面前，四周的空气也开始渐渐变的寒冷下来，这种情况和我第一次接触到鬼影子的时候很相似，因为受到了阴气的影响，四周温度会变低，而且这还说明了另一个问题，眼前的侯庆娟并不是一个单纯的普通人，她的身上同样有灵觉，只不过并不强罢了。

　　白雾渐渐在空中凝聚起来，慢慢地幻化成了一张淡淡的面孔，只是侯庆娟一看见这白雾中的面孔立刻有了反应，先是低声说话，我听不清楚就凑近了过去，只听见她不断颤抖地说道：“别过来，别过来，我看见你了，我看见你了。”

　　这应该是她见到鬼器内封印的厉鬼后所说的话，并没有多大用处，紧接着，我听见她声音提高了一些，甚至带着一些哭腔地说道：“你想干什么？别碰我的身体，别碰我的身体啊！痛啊，痛啊！”

　　她的声音越来越响，挣扎的反应也越来越强烈，我皱着眉头，正准备收起白雾的一刻，却听见侯庆娟下一句话让我吃了一惊，我听见她大声地喊道：“救我，救我，你救救我吧。快救救我吧！”

　　只是说完这句话后，侯庆娟就猛地往后退撞在了床架子上，门外一直等候的胡爱琴和侯大顺也冲了进来，赶忙抱紧了自己的孩子，两个人虽然没有骂我不过看的出来他们对我的眼神很不友善。我无奈地收起白雾，拿着葫芦走了出去，鬼竹在门口等着见我走出来后笑着问道：“怎么样？有收获吗？”

　　我一边往外走一边道：“应该算是有收获，不过还不能肯定，那件鬼器呢，还有你刚刚拿到的鬼器都带来给我看看，我想也许能够找到一些线索。”

　　一人会在什么情况下喊出刚刚侯庆娟的话？

　　侯庆娟因为本身是有些通灵的体质，所以被厉鬼操控的时候是能够看见厉鬼的，所以才会挣扎和痛哭，她的反应和寻常人无异，那么寻常人遭遇袭击的时候喊救命一定是扯开嗓子喊的，而绝不会是说出“你救救我吧”这样的话，这说明当时有第三个人在场，而这个人却没有救侯庆娟，侯庆娟的反常行为是她母亲回家之后发现的，她母亲还差一点死在了鬼器之下，之后隔了一天多才联系到了命师，上门制服了厉鬼。

　　那么会是谁当时在场却没有施以援手呢？首先可以肯定的是，侯庆娟会对这个神秘的第三者求救，说明这个第三者一定看起来不像是妖怪或者是厉鬼，而是像个人，那么假设他就是一个人，一个人看见侯庆娟被厉鬼袭击却不救她，很有可能是普通人，但是普通人能够看见厉鬼吗？看不见厉鬼他就一定会跑过去帮助侯庆娟，但是这个人没有，那就说明这第三个人能够看见厉鬼，那他是吓跑了吗？这是有可能的，但是还有更可怕的一种推测，这第三个人和鬼器的来源有关系，而且他是见死不救。

　　可这一切毕竟都只是我的猜测，真正的实情还需要进一步调查。

　　两件鬼器很快就展现在了我的面前，造型都是不一样的，侯家发现的鬼器是个黑色的盘子，而刚刚我们在鬼竹的地盘发现的鬼器则是一把匕首。

　　“这盘子上的厉鬼已经被洪峰手下的命师给灭了，所以调查了也没用，还不如看看这匕首有什么猫腻。”

　　鬼竹摆弄了一下盘子说道。

　　我点点头，将匕首拿了起来，果然一入手就立刻感觉到其中有一股不寻常的气息，邪的很，手指尖微微生疼，脑袋也有一点晕晕乎乎。

　　我立刻将匕首放了下来，随后快步走到了阳光底下，晒了晒后才感觉自己舒服多了。

　　“这匕首没祸害老牛家里的人也算是不错了，你们给我找间暗室，我把这里面的脏东西请出来。”

　　我回头说道，鬼竹点点头吩咐人安排了下去，而我则看着桌子上的匕首若有所思，计划着调查的下一步该去哪里，按照我的计算来看，下一步应该去阴间走一遭，鬼市是出产这种鬼器最多的地方，而长春地下的几个大鬼市肯定脱不了干系，只是我和狂羽鬼王有过节，就怕下去了会遇到麻烦，狂羽可还记恨着我呢……


第三百零一章 暗室降鬼

　　暗室内，灯光熄灭之后，整个房间内就只有我和鬼器放在桌子上，摸索着点燃了桌子上的蜡烛。

　　桌子上一共只有两根蜡烛，一左一右。

　　要从鬼器之中将厉鬼引出来可不是容易的事情，尤其是这些老鬼器！

　　鬼器是封印厉鬼并驱使厉鬼力量的武器，可同时也是保护厉鬼的一种防御措施，鬼器一旦被打破了，那么鬼器之中的厉鬼就会自动沉入阴间，消失无踪。所以要想将鬼器内的厉鬼拉出来，必须要做好两个准备，第一不能强攻，我用硬的手段打在鬼器上，鬼器会直接被打破，厉鬼也就逃走了，要用软的手段，以自己的灵气化作诱饵勾引厉鬼从鬼器之中自己飘出来。等厉鬼飘出来后就需要第二部分，那便是镇压厉鬼，在暗室这种不大的空间内，和一头厉鬼正面搏斗，而且四周几乎是一片漆黑，这是很危险的事情。

　　圈子里有句老话，百年道行逍遥仙，也怕小鬼勾了魂。说的就是小心驶得万年船的道理，别小看了厉鬼，有时候一次轻敌会让自己送了命。

　　鬼器也有新旧之分，上了年头的鬼器我们称之为老鬼器，一般老鬼器内都有非常繁复的法阵和咒文，但真正可怕的是老鬼器内所封印的厉鬼道行都非常深，比寻常厉鬼要难对付的多。

　　我之所以选择暗室是为了引诱厉鬼出来，不让其他人帮忙也是为了这个原因，厉鬼不肯出来我们就问不到话，只能硬着头皮冒一次险。

　　用银针轻轻地刺破了自己的手指，满含着灵气的鲜血顺着我的手指滴了下来落在了鬼器上，面前的这个鬼器至少有七十年到百年左右的历史，对于古董来说是太新了，可是对于鬼器来说，这就说明里面可能有一头百年道行的厉鬼。

　　鲜血落在鬼器之上后，我立刻吹熄了左边的蜡烛，同时我的身子也一下子就走到了左边，躲避在了黑暗中，青烟袅袅地向上升起，我保持安静，甚至控制着自己的呼吸不敢让自己大声地喘气。

　　过了好一会儿后，鬼器上有了反应，毕竟我的鲜血内灵气可不是一点点，片刻后灵气彻底渗透进了鬼器之中，鬼器开始微微摇晃，没一会儿借着仅剩下的一根蜡烛上的烛光，我看见有黑色的鬼气如同丝丝渗透出来的烟雾从鬼器上往下流，这脏东西要出来了！

　　接着我能清晰地看见鬼器上有鲜血直往外冒，我皱了皱眉头，轻轻地用手揉了揉眼睛，这些鲜血肯定不是真实存在的，而是厉鬼幻化的前兆，是障眼法。

　　“噗……”

　　就在这时候仅剩下的一根蜡烛也熄灭了，暗室内瞬间变的伸手不见五指，没有一点光，漆黑而寂静。

　　黑暗，漆黑，寂静，这三点综合在一起后的产物只有一样，那就是恐惧！

　　我长长地吐出口中浊气，没有动，但是已经将手伸进了腰包中，摸到了我带在身上的镇魂符。

　　四周太安静了，这厉鬼也很沉得住气，竟然一点声音都没发出来，只是我的皮肤在微微刺痛，这说明有不干净的东西在我四周徘徊，我的身体起了本能反应！

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　有走路的声音忽然传进了我的耳朵里，很突兀，但是听起来却又很真实。

　　我依然没有动，厉鬼的惯用手法之一便是幻术，也就是所谓的障眼法，蒙骗的不一定只是眼睛还有耳朵，鼻子，甚至是记忆。

　　我紧紧地捏住镇魂符，如果不是怕这厉鬼会仓惶间逃回鬼器之中，我绝对会一巴掌打出直接将这厉鬼给拍死，巨武和五行阴命可不是吃素的。

　　现在比的就是定力！厉鬼也不敢轻举妄动，刚刚我的一滴血会给它带去很多信息，比如说我的灵力极高对厉鬼来说是非常美味的食物，其二便是我的道行不高，因为我入这个圈子也不过五年时间，正儿八经修炼的时间算起来还不到一年。其三，便是我很年幼，这从灵气的精纯程度上能够看的出来。

　　我处处示弱，但是这头有百年道行的厉鬼却绝不会轻敌，它要和我斗，比的就是谁先出手。

　　“呼，呼，呼……”

　　有风声吹过我的耳朵，准确地说不应该是风声而是吐息的声音，厉鬼经过我的身边，对我的耳朵吐息，我依然没有动，而它也没有动手。

　　时间一分一秒地过去，所有的僵持终于还是被打破了！一道暗红色的光芒突然在我的身侧亮起，我本能地转头，一张镇魂符拍出，金光猛地一闪，可是这一闪我却没有看见任何厉鬼的踪迹，暗红色的光芒后方居然什么都没有！

　　“哼，小子，你被骗了！”

　　而就在这时候，我的身后也就是和暗红色光芒正好相对的地方，此时居然露出了一张可怕的面容，苍白，冰冷，带着尖锐的利齿和深紫色的眼袋，厉鬼露出真容的一刻也正是我防御最薄弱的时候，它从我的身后袭来，尖啸声中带着恐怖的回响，尖锐的牙齿狠狠地咬向我的脖子。

　　“我一直在等你呢！”

　　时机在这一刻终于成熟了！我等待的就是它袭击我的这个瞬间。

　　巨武在此时从我的身上浮现出来，巨大的手臂带着爆喝声一下子按在了厉鬼的身上，这厉鬼也好生了得，居然在危急关头猛地回头，伸出自己的一双鬼爪挡住了巨武的拳头，竟然还和巨武开始角力！

　　“哼，力量倒是不错，可还不是我的对手，给我趴下！”

　　巨武一声大吼，双手发出一阵闷响，手掌压着厉鬼的鬼爪，直接将这一对不知害了多少人的鬼爪给捏成了碎片，随后重重一捶将厉鬼打倒在地。

　　厉鬼惊慌之下就地一滚，随后就想飘离地面飞起来重新奔向鬼器，可我哪里会容它逃走，一张镇魂符飞出直接挡住了它的去路，金光下厉鬼尖叫个不停，就在这迟疑的一瞬间，我手中手诀一变，一道金剑从空中直劈而下落在了这厉鬼的身上，将其魂体直接刺穿成了两半。

　　“痛啊，我的身子，我的身子！”

　　厉鬼惨叫连连，据说魂体如果承受伤害，痛觉会是本体的数倍，虽然我没尝到过这样的痛苦，但是看眼前厉鬼的样子应该是真的。

　　我缓步走过去，拍了拍手，暗室的灯在此时亮了起来，灯光下这厉鬼被强光刺激，痛苦更盛，惨叫声中伴随着哀嚎。

　　我拿起一块布，将灯泡给遮了起来，光线变弱之后厉鬼才安静了些许，一抬头用仇视的目光紧紧地盯着我喝道：“小子，你敢阴我！”

　　我却耸了耸肩道：“谈不上什么阴不阴的，你用障眼法我用脑子，你会幻术我会下套，不都是一回事儿吗？好了，废话少说，我也不想杀你，但还是有些话要问问你。你是被谁封印在鬼器内的？怎么会出现在阳间？”

　　厉鬼冷冷一笑道：“你以为我会告诉你？别做梦了！”

　　我早料到这厉鬼会嘴硬，自然准备了一些好东西给它，说话间我从皮带里抽出了一把软刀，这软刀虽然我不知道怎么发动其上的黄泉水，可是黄泉水的气息还是存在的，而厉鬼最害怕的就是黄泉！

　　果然，我一拔出软刀，地面上的厉鬼立刻惊悚地尖叫起来，随后一个劲地挣扎，我冷冷一笑道：“是不是感觉到我这刀的厉害了，你说要是我在你身上刮上一刀，你会不会痛死呢？这上面可有黄泉水哦！”


第三百零二章 活鬼差

　　“别，别，小兄弟饶命，我说，我说！”

　　对于一头厉鬼来说，死亡并不是什么可怕的威胁，毕竟它已经死过一次了。厉鬼害怕的是无法死去却又要受到永生永世的折磨。

　　鬼魂一旦沾染上了黄泉水，会受到什么样的痛苦我并不清楚，但是凡是掉入黄泉中的厉鬼没有一头能够离开。

　　“说！”

　　我厉声喝了一句。

　　“我，我是大约一百年前被阴间一个鬼王封入鬼器中的，随后转手过很多人之手，最终落在了一处鬼市内，最近的时候是在一个鬼市叫做周玄通的商人手上，这家伙也不知道使了什么法术，我的意识一直处于休眠状态，直到今天被你那带着灵气的鲜血唤醒。”

　　它大声的说道，显然这家伙真的知道的不多，但还是说出了一个名字，周玄通，江湖中有没有这样一号人物我还真不知道，不过既然厉鬼提到了，我看来还是要去找他一找。

　　“一共有多少鬼器到了长春？”

　　我继续问道。

　　“这个我也不知道，我一直处于意识游离的状态，真的不知道啊，我把我能说的都说了，求你放了我吧，小兄弟，我立刻返回阴间，以后再也不会出现在阳间了。你只要打碎那个鬼器我就自由了，我一定不会再回阳间，求你了。”

　　它一个劲地求饶，鬼器和厉鬼之间是有某种约束，厉鬼不能离开鬼器太远，如果远了厉鬼就会受到痛苦的折磨，所以这家伙才会央求我将鬼器打碎。

　　“哼，我会信你的话？”

　　我冷冷一笑，看见我脸上露出这个表情，被金行之力压制在地上的厉鬼立刻挣扎起来，正想逃走的时候我猛地将头顶上的黑布拉开，喊了一声：“鬼竹前辈，这厉鬼就交给你的人处理了，我就不管了。”

　　没一会儿鬼竹的人就从外面走了进来，而我则闪身离开，走到外面后我想了想开口问道：“前辈，您有没有听说过一个叫周玄通的人？”

　　出乎我意料的是听见了我的问题后鬼竹却很意外地露出了一丝紧张的神色，开口问道：“周玄通？你问这个人干什么？”

　　她这话一说我立刻知道她一定知道这个名字的来历，也一定知道这个人。

　　“前辈是不是知道点什么？”

　　我追问了一句。

　　“这个人，你不该问我，而应该去问齐星前辈，他会告诉你我们东北特有的一个行当，活鬼差。”

　　鬼竹不肯多说，但是至少我有了些许眉目，活鬼差是什么？听名字似乎就和阴间有联系，那为什么又要我去问齐星老头呢？

　　带着满肚子的疑问我回到了齐星老头的巷子里，一走进巷子内，正好看见齐星老头在逗雪牙，雪牙感觉到了猫仔的气息，一下子就转过头来说道：“万林回来了，万林回来了。”

　　我扁了扁嘴，这猫妖可不是欢迎我，而是欢迎我腰上别着的猫仔，顺手解下了猫仔放在了桌子上，我立刻转头问道：“前辈，有个问题想问问您，您可知道活鬼差是什么行当吗？”

　　齐星老头皱了皱眉头，我很少看见他在战斗之外的情况下皱眉，这个细微的动作只能说明一点，有麻烦事儿了！

　　“您知不知道周玄通这个人？”

　　我更进一步地问道，齐星老头的眉头又皱了皱，这第二次皱就更说明，麻烦不小！

　　“你小子从哪里听到这个名字的？还有谁告诉你活鬼差这个行当的？”

　　齐星老头似乎的确是知道些什么，但是却隐晦地没有说明。

　　“哦，我最近在追查一个案子，长春发现大量的出土无主鬼器，我抓了其中一个鬼器里封印的厉鬼，这厉鬼告诉我它曾经经过一个叫周玄通的人之手，我问了鬼竹前辈，她说您很了解这个人，而且还告诉我一个东北特有的行当，叫活鬼差，您能不能告诉我点什么？”

　　我继续问道，似乎渐渐抓住了这个案子的核心。

　　“进屋来吧，雪牙看家，别让其他人靠近。”

　　齐星老头一边说着，一边背着手走进了屋里。

　　进了屋，齐星老头给自己泡了杯茶，表情严肃地坐了下来，翘着腿过了好一会儿后才说道：“你之前也问过我，我师从哪里，我的命术是谁教的，外面对我有很多的谣传，说我曾经得到过上古命师的命书，也有的说我曾经遇见过仙人得到过真正的命术传承。其实都不是，我的师傅我不能说，可我的确有师傅，而且还是个非常厉害的大人物。我们这一脉其实可以说是断了也可以说是没断，因为我虽然收过很多徒弟，但大多不是死了就是不思上进或者天资平庸，但有一个徒弟例外，他就是周玄通，他是我二十年前收的一个亲传弟子。”

　　我大大地吃了一惊，这周玄通居然是齐星的徒弟，怪不得鬼竹让我回来问齐星老头，原来还有这么一层关系在里面。

　　“大约在二十年前，那时候苦毒婆婆发疯似的到处去找火鬼报仇，我呢，因为愧对她所以隐居了起来，可是却没想到有一个年轻的散客费尽心机找到了我，这个人就是周玄通，那一年他已经二十二岁了，因为曾经得到过一两本入门的命书自学了点命术，在江湖中漂泊。我一见他便知道这小子有天赋，天生三门贵命。所谓的三门贵命就是指开了人门，地门，天门，上能入天理，下能观阴阳，识人辨理。如果在古代这个命格是可以做司天监的首领的，可是因为出生不好，才会怀才不遇。他求我教他，我却无心收他为徒，却没想到这小子有大毅力，跪在我门前足足三天，不眠不休，不食不语，最后昏了过去。我心一软便收他做了徒弟，只是没想到，这一收却出了大事儿！也给之后发生的很多事情种下了祸根。”

　　这么一个有天赋的天才没有留下来，甚至齐星都不愿意提起他的名字，这就说明一点，他们之间肯定有什么矛盾，我没有多插话，而是耐心地等着他继续说下去。

　　“我收了他之后，他便是我当时唯一的亲传弟子，他很孝顺我，我也很欣赏他，便将一身的命术倾囊相授，当然我并不傻，真正的传承保命之法还是藏着的，这需要等到时间久了之后看出一个人的本质才能教给他。而他这一学就足足学了十载，苦学十载，他随后在我的提点之下出师，一鸣惊人，成了十年前整个东北最出名的非妖脉命师，我的脸上有光，他也非常尊敬我。之后娶妻生子，在长春落了根。我本以为他的一生会顺顺利利的过去，却没想到有一日我观天有祸龙之象，可能是有厄运发生，所以我便算了一算，这一算却没想到最终落在了周玄通的身上。我算出他命中有一劫数，这一劫数并不会毁了他的道行更不会伤了他的性命，却会毁了他的家庭，改变他命格之中的运输。我便让他少出门，少露面。可还是没料到，一次他去吉林为人换命，却出了岔子，那人本是白灯央命，也就是所谓的短命断种。但是因为有一个有钱的老爹，所以出了大价钱请了周玄通去，这小子背着我去了吉林，结果换命的时候出了岔子，把人给弄死了，当时那人的父亲就发了大怒，要来拿他，我出面保他本以为事情会平息下来，却没想到那人暗中使坏，派人来长春弄死了他的妻子，卖了他的孩子。这让周玄通一时疯狂，终于做出了伤天害理的事情。我赶到吉林的时候已经来不及了，他杀了很多人，当时妖脉派人擒他，我想保他，不惜和寒云道人一战，最终我输了半招，这小子被逼上绝路，闯入引魂路，从此没了消息。却没想到，一年之后，阴间鬼市多了一股新势力，名曰活鬼差，专杀阳间恶人，用暴力解决所有不平之事，我知道，他就是活鬼差的头领……”


第三百零三章 鬼神

　　绕了一个大圈子，最后这周玄通还是个苦命人，我叹了口气道：“也不能全怪他，如果不是被人害死了妻子，卖了儿子，他也不至于发疯。”

　　我抱怨了这么一句，齐星摆了摆手道：“不能怪他，人世间的很多事儿都说不清楚，说到底还是应在了一个劫字上。活鬼差干了不少害人的事情，寒云道人下了狠手，在近三年的时间里将几乎所有活鬼差的人都杀了，周玄通下落不明，我以为他死了，却没想到他还活着，人生真是一个圈，转过头来还是要遇见。”

　　“那您知道哪里可以找到他吗？”

　　听了这么一长串故事，说实话我最关心的还是去哪里能够找到周玄通。

　　“你可以到附近的鬼市找一找，但是这小子学了我一身命术，他若是想避开你很容易，若是想杀你也很容易，我和你一起走一遭吧。带上猫仔，我们一起走引魂路。”

　　说话间齐星老头喝了口茶，待他将茶杯发下走开之后，我随意地看了一眼茶杯内，却一下子愣住了，茶杯内漂浮着的茶叶似乎组成了一个字，那是一个：云。

　　一番准备，入了夜之后我们溜进了附近的冥园，在一处角落里找到了一条类似下水道的口子，这口子上面压着石板，不过却是引魂路，是妖脉命师下阴间时候会使用的一个固定地点。

　　入了阴间，躲过了阴司，踏上了一片漆黑毫无生灵影子的阴间大地，其实每一次来到阴间我都会有一种特殊的感觉，虽然耳边吹过的风里总是回荡着轻轻的哭泣声，虽然时不时会看见有阴魂厉鬼从我面前飘过，但说句老实话，我喜欢阴间多过喜欢阳间。

　　“长春地下有三大鬼市，我们一个个查，最近的一个距离我们也要一天的路程，在阴间过夜有讲究，要不然不等厉鬼找你麻烦自己就把自己害死了。”

　　说话间齐星老头从背后的腰包里拿出了一个罗盘，这还是我第一次看见他用罗盘，平日里他叫我看相观命根本就没使用过任何工具。

　　“虽然我俩下阴间，就算遇到一般的鬼王也没事儿，可是阴间太大，秘密太多，这里的水远比阳间要深的多，到底藏了多少秘密谁都说不清，所以我们还是小心为妙。我以罗盘定乾坤，分阴气，避免我们撞上不必要的麻烦。”

　　说话间，齐星老头端着罗盘，端详一阵子后挥了挥手向东北方走去。

　　“这阴间的鬼市一般都不如阳间的坊市大，不过有些还是很特殊的，祁门鬼市就是其中一个，也是长春地下最大的鬼市之一，地方和一个中等的坊市差不多，里面龙蛇混杂，有妖也有人，有厉鬼有阴魂，甚至还有鬼神，你可小心着点。”

　　齐星老头一边说着一边交代道。

　　“鬼神？那是啥玩意儿？神仙吗？”

　　我听见鬼神这称号，愣了一下随后开口问道。

　　“你过去没听说过？所谓鬼神，一般指的是阴间的三大派系和种族，分别是修罗，夜叉，罗刹。这在中国神话里经常出现。实际上它们是阴间的三大种族，鬼神分为先天和后天，本质上来说鬼神和厉鬼有区别，它们也有人体却不是活物，和僵尸一样不入三界不在五行，不是活物也不是纯粹的死物，有身体也有灵魂，但是却以血食为生，以吞魂为乐。它们的本事一般都比厉鬼要强，不过是不是比鬼王厉害这就不知道了。三大种族之中，修罗一族身体最为强壮，夜叉一族势力范围最大，罗刹一族最为奸猾。模样也很好分辨，修罗一族高大威猛，一般头生双角，黑皮红纹，血眼黑爪。夜叉一族善使钢叉，男夜叉模样丑陋如同绿毛小鬼，女夜叉却漂亮迷人可歹毒蛮横。这罗刹一族，外表看起来如同仙人仙子，可却心肠歹毒，别被它们的外形骗了。嗯？有趣了，说曹操曹操就到了……”

　　听到齐星老头这么一说，我一愣，他一把抓着我的手臂指着前面的一个小土丘道：“罗盘所指，土丘之后有非人非鬼之物，应该就是鬼神，我带你去开开眼界，走。”

　　小土丘的后方，我看见几个身影正围坐在一起，我们偷偷地望了过去，看了一眼，顿时一愣，那是三个壮汉，说是壮汉还不够贴切，应该被称为是三个小巨人，虽然它们坐着可光是上本身就已经比我站着还要高，全身一片漆黑，在背部，手臂以及脖子上有红色的纹路，肌肉很发达能够看出非常分明的肌肉线条，头上长着一对黑色的犄角，不过三个小巨人头上的犄角却不一样长，有的比较短，但却都是红色的眼睛，长着黑色的爪子。

　　“那是修罗吧？”

　　我压低了声音问道。

　　齐星老头笑着点了点头道：“是的，正是修罗一族，不过没想到我才刚提到它们就能见到活的，这几个修罗应该是去祁门鬼市路过这个小土丘休息一下，我们听听它们在说什么。”

　　说话间齐星老头快速地伸手一甩，一张顺风耳符飞了出去，随风轻轻地落在了这几个修罗的身边。

　　“老大，这次去祁门找场子，会不会敌不过罗刹那群家伙？”

　　犄角最短的一个修罗开口问道。

　　“老三，你就是前怕狼后怕虎，罗刹那群家伙能有多厉害？说白了还不是一群装作仙人虚张声势的家伙，扒了它们那层皮，下面就是黑皮怪物，哈哈。”

　　犄角第二长的修罗哈哈笑道。

　　而犄角最长的修罗脸上留着一道刀疤，一直沉默着没有说话，此刻才开口道：“这一次，大人派我们去祁门鬼市夺场子，这是大人派给我们的第一次任务，你们两个罩子都放亮点，要是第一次的差使办砸了那以后我们哥三个就难混了，听明白了吗？”

　　原来这三人是奉了不知道谁的命令去祁门鬼市砸场子的，我奇怪地问道：“前辈，听它们话里的意思，好像祁门鬼市是归罗刹一族管的，鬼神还能管鬼市？”

　　齐星老头笑了笑道：“也不算是管，不过只是看看场子，这和你们人间的酒馆，你们小年轻去的什么卡拉OK，酒吧相似，它们管场子，收来的钱和鬼市的主人分，就这么一回事儿。”

　　我皱了皱眉头接着问道：“那这鬼市又是谁的呢？”

　　“小的鬼市，特别地方不大的那种基本上都是鬼王或者是厉害的厉鬼的，不过那种地方油水也比较少。大的鬼市要么隶属于阴差的总部幽冥府，要么就是一些比鬼王还厉害的阴间大鳄的，具体是谁说不清楚，但是谁来管鬼市就看谁的拳头硬，反正只要不破坏了鬼市的正常生意，这些大鳄都不会插手来管。”

　　齐星老头知道的果然比我多，见识更是比我丰富。

　　正在此时，三个修罗从地上站了起来，我却隐约间感觉到了好像不远处有什么动静，奇怪地抬起头看了过去，却见远处的阴间大地上多了几片白云，这在阴间可以说是绝对的奇观！

　　“白云，居然是白云……”

　　我低声惊讶地说道。

　　齐星老头手上的罗盘再次转了一转，随后他淡淡说道：“看来是又有鬼神来了。”

　　几片白云果然是冲着我们这边来的，停在了小土丘的前方，此时我看见，有几个身穿长袍，如同仙人一般的男子站在云朵之上。

　　按照齐星老头之前所说，这几个人应该就是罗刹一族的鬼神！


第三百零四章 罗刹对修罗

　　人们总是会被眼前的美丽所欺骗却看不见事物的本质，比如美丽的外表，比如多不胜数的金钱……

　　我们灵异圈子里有一位散客曾经写下过这样一桩灵异趣闻，说的是有一日，他流浪到了一处偏僻的小村子内，这小村子人心淳朴，见他来到也都很热情，可是入了夜这小村子里却杀牛宰羊，焚香点火，布置了各种贡品，很是隆重的样子，这散客就很奇怪，问村中的老人，老人便告诉他，他们村子每过一段时间便有仙人下凡，这些仙人各个模样潇洒俊美，踏着白云而来，会定期降下甘霖取走一些贡品。

　　散客就很奇怪，虽然听说这天上是有神仙的，可是却没听说仙人会主动下凡来问凡人要贡品的先例，他心中好奇，就躲在了角落里观察整个仪式，等到了子夜时分天上果然有白光亮起，随后更有一片片白云从空中落下，这些白云上果然是出现了一些长相俊美的年轻人，一个个也都穿着华丽的服装看起来出尘飘逸，真和天上的神仙一般。

　　“这不会真是天上的神仙吧？”

　　当时这散客就心中泛起了嘀咕，要真是神仙，那他求一求天上的仙人，说不定还能弄点仙丹仙剑。

　　可就在这时候他却见到这几个仙人其中有一人脸上有些奇怪，这脸上的面皮好像是有些脱落，下方更是有一些类似黑色的东西露了出来，这些黑色的东西看着有点像是褶皱的面皮。

　　他当时就皱起了眉头，偷偷地飞出了一张镇魂符，这镇魂符在空中亮起金光之后立刻被其中一个仙人伸手撕碎了。

　　看见这一幕后的散客立刻悄悄地往后退，随后急急忙忙甚至是惊恐地跑出了那个村子，夜里都不敢停留，一路狂奔冲进了人多的大镇子里才停下来。

　　后来有同行问他为什么这么害怕，他便说这几个见到的压根就不是仙人，而是披了人类俊美外皮的罗刹鬼神，这些罗刹鬼神能以阴气化白云，可说到底还是一身邪气，所以看见镇魂符会害怕，立刻出手将镇魂符打碎了。

　　这个故事后来一时间被当做了笑谈，到了如今这个世道，世人只知道妖狐画皮却不知道罗刹也同样善于伪装。

　　我和齐星老头怎么也没想到会等到了一场鬼神间的对决。

　　“修罗一族战力应该是三大鬼神里最强的，可是势力却是最小的，主要还是修罗一族数量太少，这三个修罗应该是兄弟，正好要去找罗刹一族的麻烦，没想到现在就撞上了，我们正好坐收渔翁之利。”

　　齐星老头的想法和我不谋而合，俩人便躲在土丘之后不露头。

　　罗刹一族来了五个人，从空中的白云上走下来后面色都很严肃，一看就知道来者不善。

　　“修罗一族的势力范围并不在这一片，三位来我们罗刹一族的地盘想干什么？”

　　这五个罗刹带头的是个长发飘逸，身穿水蓝色长袍的男子，当然，这不过只是一张外皮，实际上长成什么样我还没见过，不过想想也知道肯定丑的不行。

　　三个修罗之中的大哥往前迈了一步，笑着说道：“虽然不知道是谁给你们通风报信的，不过迟早是要打的，那我就直说了吧，我们三个就是来夺你们的鬼市的，祁门鬼市我们家大人要了，你们要是乖乖卷铺盖走人，我们自然不会追杀，要是不配合，那就撕了你们。”

　　阴间就比阳间直接多了，三句话一说直接喊打喊杀。

　　“你家大人？你家大人是谁？”

　　罗刹头领声音也冷了下来，看着的确是很不爽的样子。

　　“别他妈的废话，我家大人的名讳你不配知道，就说让不让？”

　　修罗老三大吼了一声，同样直接爆了粗口。

　　“头领，别和它们废话，修罗一族本身就是一盘散沙，我们就算是杀了这三个修罗也不会遭到修罗一族的追杀，直接出手得了。”

　　罗刹也都是跃跃欲试，大战的气氛越来越浓了。

　　“哼，好吧，你们几个下去料理了它们，那个犄角最长的家伙留给我。”

　　大战就在这一句话后开始了。

　　我还是第一次看见鬼神之间的战斗，它们和厉鬼不同，依靠的不仅仅是障眼法或者是幻术，亦不是鬼气或者是恐怖的外表，相比之下鬼神的模样更像是妖，但是却不算是活物。

　　四个罗刹，分成两队，一下子就将三个修罗给围了起来，罗刹头领一跃从白云上跳了下来，顺手从腰间拔出了两把短叉擒在了手中，俊美的脸上显露出深深的怒气和敌意。

　　“哦？你这罗刹胆子也真是不小，怎么还想和我动手？可以来试试看。”

　　修罗老大左右双拳狠狠对撞了几下，竟然发出了如同金属碰撞的声音一般，“铛，铛，铛……”

　　每一次碰撞都能够看见它身上的肌肉紧实了不少，甚至有的地方还鼓起了如同石头一般的肌肉块，力量一展无余。

　　“刺死你！”

　　罗刹手一转，手中短叉直刺修罗胸口，我却看见这修罗老大躲也不躲，任凭短叉刺在了它的胸口，只是锋利的短叉却没有伤到它丝毫，在刺中它胸口的一瞬间，两把短叉一起断裂，片刻后彻底碎成了四片掉在了地上。

　　“咚……”

　　修罗老大趁机一拳打出，狠狠地砸在了罗刹头领的脑门上，罗刹头领当场被打飞，在地上一连滚了好几圈。

　　“哈哈，什么狗屁的罗刹，还禁不起我一拳！”

　　修罗老大放声大笑起来。

　　齐星老头低声说道：“修罗一族身体强壮，平日里这些肌肉就如同钢铁一般，如果发动身上的神力便会化作比岩石精铁还要强硬，普通的这些短叉刺不穿它们的皮肤也是正常。”

　　我点了点头，却看见夜叉头领慢慢地从地上爬了起来，用手捂着脸，虽然我没有看见有鲜血流下来，但是却能够看见它脸上的皮肤如同剥落的香蕉皮撕开了一道道裂缝，而暴露出来的却是漆黑而褶皱难看的内里。

　　“哈哈，就说你们罗刹一族都是些披着人皮的丑陋家伙，如今一看还真是，要是再冲上来大爷我就撕碎了你全身的皮，看你还敢挑衅我！”

　　修罗老大说话间便露出了得意洋洋的表情。

　　却见罗刹首领慢慢地将手放了下来，一转头我吃惊地看见它脸上有一半的皮肤彻底碎裂，而内里的黑色皮肤就像是这阴间地面一般凹凸不平，只有那一双眼睛和人类差不多，但此时却充满了杀意和愤怒。

　　“你敢毁了我的衣服，你找死！”

　　罗刹首领大喊了一声，一跺脚却见它的脚下有旋风团团飞起，其身后的地面下有什么东西在滚动，不一会儿我便看见其身后的地面整个裂开了，远远地能够看见一个巨大的黑色身影从地面下钻了出来，虽然只露出了一个头但是却能够看出那是一个巨大而充满邪气的怪物。

　　我还没问那到底是什么，但是身边的齐星老头却颇为吃惊地说道：“居然是冥兽，这罗刹好大手笔啊！”

　　见我露出了疑惑的表情，齐星老头才说道：“所谓冥兽其实是幽冥府圈养的一些古怪妖兽，这种妖兽其实是活物，却可以自由出入阴间和阳间，它们喜欢吃血食但是也喜欢吞噬魂魄。阴司总部幽冥府圈养它们来追捕一些逃跑的厉鬼，不过这头的个头好像有点太大了，而且能够弄到冥兽，这罗刹背后的势力也不弱啊。”


第三百零五章 冥兽

　　巨大的头颅，黑色涌动着的恐怖怪兽，它在地下穿行，我能够感觉到四周的阴气开始很不规则地跳动。

　　修罗老大同样感受到了异样，连续往后退了几步，眉宇间多了一丝紧张，紧接着，所有的震动，恐怖的怪兽头颅全都在一瞬间消失，气氛骤然间安静了下来。

　　“怎么安静下来了？”

　　我自言自语地嘀咕了一句，就在这个时候修罗老大却一抬手吼道：“都往后退，快退！”

　　它自然是对身后另外两个修罗喊的，听见了老大的喊声另外两个修罗震开了面前的罗刹后就快速向后退，而此时齐星老头也拉着我往后退，我还没明白这是怎么了，却已经被齐星老头一把拉出了足足十米远，正在此刻，一声沉闷但是满溢着愤怒的吼声却从我们的脚下传来，我吃了一惊，猛地抬起头来，回头居然看见一头巨大的怪兽从地下冲了出来，全身一片漆黑，看不出眼睛，头连着脖子，牙齿外露，似乎是没有嘴唇的，口中溢出大量的口水，有四条腿但是却没有尾巴，整个看起来就像是一只没有了翅膀和尾巴，头部变化的黑色公鸡！

　　怪物从地下冲出来的位置正好是修罗老大的脚下，疯狂的吼声后怪物一口咬住了修罗老大身体，锋利而尖锐的牙齿咬着修罗老大如同钢铁一般的身体，阴间坚硬的地面都被这怪物挖出了一个大洞，修罗老大被咬住之后半个身子都已经落在了怪物的嘴中。

　　“这是怎么回事？这怪物是哪里来的？”

　　我吃惊地问道。

　　“它就是你刚刚看见的冥兽，个头还真是不小看起来至少有十来米长，这么大的冥兽在幽冥府中也很少看见。”

　　齐星老头摸了摸下巴说道。

　　修罗老大被冥兽咬住，立刻痛苦地嚎叫了一声，随后挥动拳头重重地击打冥兽的身体，只听见“咚，咚，咚……”的响声传来，冥兽的脑袋被砸出了一个又一个缺口，可是这却反而促使冥兽更加疯狂，利齿发力，一瞬间就将修罗老大的半个身子咬碎了，剩下的半个身子被冥兽狠狠一甩扔了出去，重重地撞击在了地上。

　　“它，它被杀了！”

　　我吃惊地说道。

　　“哼，修罗一族可没那么容易被杀，鬼神可不是吃素的。”

　　齐星老头淡淡笑道，果不其然，我刚听见齐星老头这么说一回头却看见被冥兽咬碎了半个身子的修罗老大虽然只剩下了半截身体，可却没有咽气，身子倒在地上脸上露出狰狞的痛苦之色，喝道：“该死的，你这该死的罗刹从哪里找来的冥兽，痛死老子了！”

　　可是说归说，我见他用双手支撑起自己碎裂的身体，张大嘴巴深深地一吸，海量的黑气从四面八方涌了进来，疯狂地传入了修罗的嘴里，修罗全身剧烈颤抖个不停，这些黑气很快就汇聚到了他的下半身，气体环绕之间渐渐地正在重塑它的双腿和双脚！

　　“它，它的身体在重塑，这是怎么回事？难道它是妖族？”

　　我看的眼睛都发直了，上一次见到身子自我修复我就觉得很不可思议，如今看见鬼神一族半个身体都被咬碎了居然还能重塑破碎的身体，这就更让我吃惊，甚至心理还有一点羡慕。

　　“你以为只有妖族才能办到这些？鬼神虽然既非活物也非死物，可是它们毕竟是阴间之民，以阴气护体，鬼气护身，这些黑色的气体应该是鬼气和阴气的混合物，重塑身体对鬼神来说还是小意思，要杀鬼神，就必须把它们全身打成碎片。打的和沙子一般……”

　　就在齐星老头说话的同时，修罗老大的身体已经重塑完成，慢慢地从地上站了起来，虽然还有一点摇晃，但是却看不出还有什么伤痕。

　　“该死的罗刹，你知不知道每一次重塑身体都痛的要命，我一定要把你的脑袋拧下来当夜壶，冥兽了不起吗？区区一头大怪物罢了，我还不放在眼里！”

　　这修罗老大一看就是被惹出了真怒，大吼一声，随后双手高举，左右手各自捏了个手诀，却见其身上那些红色的纹路正在闪烁，如同接二连三亮起的灯光一般照耀着四周的黑色地面，修罗老大慢慢弓起身子，闭上双眼露出了两颗犬牙，嘴里似乎念念有词，随着时间变化其身上的红色纹路越来越明亮，鬼气飘浮在它的四周凝而不散，这架势一看就是要放大招啊！

　　“冥兽，咬碎它，这一次把它咬成碎末，一块完整的都别留下！”

　　罗刹头领大吼一声，伸手指挥冥兽冲了过去，巨大的黑色怪物发出一声怒吼随后大踏步地冲向了面前修罗老大，巨大的血盆大口又一次张开，这一回看起来气势更强，杀意更浓。

　　就在冥兽冲到修罗老大面前的一刻，这恐怖的鬼神终于睁开了眼睛，双眼睁开的一刻我感觉到其身上散发出了浓浓的血光，随后似乎闻到了一些血腥味。

　　身长十几米的修罗老大居然在这一刻用自己的双手猛地架住了头顶上的黑色怪物，这一手非常强悍，而且出其不意，同时也带来了巨大的视觉震撼，一大一小，一黑一红，两个怪物之间的角力正在进行。

　　修罗老大居然一步都没有退，咬着牙，身上的血光澎湃涌动，冥兽怒吼不断却怎么也无法将面前这个小个子给击倒。

　　“滚！”

　　就在这僵持的时候，一幕转折出现了！红光开始从修罗老大的身上凝聚到了其头上的犄角上，一对漆黑的犄角刹那间变成了血光，光芒绽放，猛地洞穿了面前的冥兽身体，这两道红色的法术所化作的两道极光威力非常惊人，冥兽的身体被打出了两个窟窿，痛苦地嚎叫了一声，向后一跃，转身朝着远处跑去。

　　它竟然被打跑了！

　　“小子，你去追那头冥兽，想办法把它给制服了，快！”

　　我正看热闹看的起劲的时候冷不丁听见了身边的齐星老头这么一句话，吓的全身一哆嗦，回头苦着脸说道：“前辈，您没开玩笑吧？您让我去追那头十几米的怪物？”

　　齐星老头点点头道：“我留下来制服这些鬼神，修罗老大战力最强不过现在肯定处于脱力状态，其他几个鬼神都不是我的对手。那头冥兽能给我们当代步工具，之后还有两个大鬼市多半也要取，靠我们两条腿走的太慢了。好了，你别废话了，快去追冥兽，记住了，这怪物耐力不行，最多走个两里路肯定要休息，还受了伤那体力就更差了！”

　　还没等我多问一句，我就被齐星老头给一脚踹了出去，恶鼠之命上身，我从小土丘的另一边绕了过去，向着冥兽消失的方向狂奔而去。

　　我走之后，齐星老头缓缓直起身来，看了看自己手心里那道已经有些变紫的伤口，表情凝重而又庄严地低声说道：“小子，老家伙我帮不了几年了，能帮一次就帮一次吧。”

　　说完后他仰着头，一步步走上了土丘的最高点，此时正在鏖战的鬼神一见又有人影出现顿时都愣住了。

　　混元阳命发动，土黄色的光芒从空中落下，洒落在齐星老头渐渐变的年轻的脸上。

　　修罗老大喘着粗气喝道：“什么人？”

　　齐星老头哈哈大笑一声，随后豪迈地开口道：“来收你们命的人！识相的就投降，要是敢反抗，我抬手间就灭了你们！”


第三百零六章 操神针

　　冥兽毕竟还是活物，一路上洒了不少血迹，而且这怪物身上的味道也大的很，所过之处更是一阵哀嚎怒吼，我要是能跟丢了也算是本事大了。

　　正如齐星老头所说的那样，差不多跟了大约两里地，估摸着也就600到700米左右，这冥兽就没了力气，我远远望去，能够看见一头如同小山一般的怪物趴在地上，身下的地面上流了不少血。

　　照道理来说，一般人看见这一幕还不笑开了花，拿着刀就应该冲上去砍，可我不会，所谓瘦死的骆驼比马大，冥兽毕竟属于妖，先不论妖兽恐怖的自愈能力，它们本身的生命力就非常强大，而且现在正处于疯狂状态下的冥兽特别容易暴怒，我这么冲上去不是找抽吗？

　　身子躲在后面的一块石头边，我等了大约十分钟左右，冥兽身上流出的血越来越少，怒吼的声音也渐渐转变成了沉稳的呼噜声，这大家伙应该是因为伤势太重而选择了休眠，睡觉的时候来加速自己身体的自愈。

　　又等了五分钟，确定这个大家伙不会醒过来，我这才偷偷摸摸地从石头后面走了胡来，手从皮带扣里一抽，将一把软刀拔了出来擒在了手上。蹑手蹑脚地接近冥兽，我很耐心，要想制服冥兽绝不是一刀砍死它了事，而是要想办法给它制造恐惧，让它害怕我。

　　呼噜声越来越响，我这小个子站在一头十几米长的庞然大物面前还真是显得特别渺小，轻轻地踏上了它的身体，当脚落在它身上的一刻我感觉到这大块头似乎微微颤抖了一下，吓的我没敢继续往上爬，当然也没有收回自己的脚，等了十几秒，冥兽的呼噜声依然平稳，我才放心大胆地走上了它的后背，一步一步挪移到了它的头顶上，软刀的刀尖轻轻地点在了它的头上，就在这时候，我的目光落在了这冥兽脖子上插着的一根特别奇怪的针，冥兽的脖子很粗，但是相对于其庞大的身体来说它的脖子就算纤细了，而这根针却不明显，至少在刚刚我都没发现，而是走近了才看见的。

　　慢慢地走到了针边上，这根针为纯黑色，摸上去有一些硬质的感觉，但却不是金属的触感，反而有点像是石头的触感，透凉之中带着一点暖意。

　　什么样的石头能够刺穿一头妖兽的皮肤，而这根石针为什么会插在这个位置？谁插上去的？又有什么作用呢？我心里一下子多出了很多个大大的问号。

　　只是，事情的发展似乎没有我想的那么顺，就在此时远处传来了一些细碎的声音，随后四周空气里的鬼气明显变浓，我抬起头往远处这么一望，遥遥地看去，却见在目光所及之处有一些小鬼正朝我们这边你走过来。

　　如果只是一些寻常的小鬼我也许不会在意，可空气里的鬼气浓郁程度却不是普通小鬼能够散发出的，一定有古怪，我想到这一点后立刻往后轻轻地退了下去，躲在了冥兽的身体下方，当然，还得忍受这大怪物身上难闻的味道。

　　“大人，大人，前面有个大怪物！”“好大啊，和座小山似的，哈哈。”

　　我听见一些尖锐而琐碎的声音，应该是刚刚我看见的小鬼发出的，而且也没有超出我的想象，果然，它们身边还有一个“大人”！

　　“都让开，我来看看。”

　　我听见一个男人的声音，说实话，和我预料之中厉鬼的声音完全不同，在我的概念之中一般厉鬼的声音都是阴沉或者是尖锐，带着鬼气透出阴森森的感觉，可这一回我听见的声音却不同，这是一个好听的男中音，声音特别有磁性，平和中还带着几分冷静。

　　人的声音也是有识别度的，和长相一样，有些人的声音你就算听过一百遍可下一次还是会忘记，可有些人的声音你就算是只听过一次，可过了好几年你都不会忘记，而这个男人的声音就属于后者！

　　“哼，是头冥兽，不过被打伤了，怎么会在这里睡着了呢？”

　　那男人显然是认识冥兽的，而且如此冷静地说话说明他不害怕冥兽，这就更奇怪了什么样的人会不害怕冥兽呢？亦或者说，什么样的鬼看见专门吞噬鬼魂的冥兽会如此镇定呢？

　　“大人你快看，这里插着一根石针，就在这冥兽的脖子上。”

　　一个小鬼往外跳了几步，站到了冥兽的脖子上低头一看便发现了石针的存在，大声地说道。

　　“让我来看看。”男人说道，我感觉到他的靠近，四周的鬼气又一次凝重起来，他接着说道：“哦，是罗刹一族的操神针，取阴气浓重的阴间土地浸泡在罗刹一族特有的鬼盐香中十日可得，此物能够控制灵智比较低下的妖兽，冥兽灵智本来就不高，用这操神针倒是很管用，不过冥兽乃是我幽冥府圈养之物，怎么会出现在这里了呢？而且这么大的冥兽我也是第一次见到，着实有些不对劲啊。”

　　有一个小鬼往两边走了走，发现了修罗老大在冥兽身上打出的两道口子，立刻喊道：“大人，这里有伤口，伤口已经开始自愈了。”

　　而此时的我就躲在伤口的附近，虽然还没被发现，可整个人的神经已经紧张了起来，紧紧地握着软刀，面色凝重，另一只手放在了葫芦上。

　　“这伤口有些奇怪，除了冥兽本身的气血之外还有其他的血气流动，应该是被修罗一族的天赋神力打伤，难不成是罗刹一族和修罗一族起了争执，这冥兽被打伤后发狂失控所以逃到了这里？我想应该是这样了，不过既然是我幽冥府的东西我自然要带回去，绿鬼去上去把操神针拔下来，记住力气要慢，别引的这冥兽发疯吞了你。”

　　那男人说完之后，一个全身被绿光环绕的小鬼蹦蹦跳跳地就跃上了冥兽的背部，伸手拽住了石针，用力一拔，石针整个被它抽了出来，而这小鬼自己也因为用力过猛身子没站稳而从冥兽的背上摔了下来，正好落在了我的面前。

　　我和它面对面，大眼瞪小眼，人眼看鬼眼，一瞬间居然谁都没说话，过了片刻后绿鬼惊惶地喊了起来：“大人，大人，这里有人，有活人！”

　　我正要伸手去抓它，可就在这时候处于昏睡状态的冥兽却因为这一拔之下的痛觉而惊醒，怒吼了一声从地上爬了起来。

　　我本来就处于冥兽的身下，此刻首当其冲受到波及，也来不及攻击面前的绿光小鬼，急忙一个翻滚，从冥兽的身下滚了出来，却看见发狂的冥兽回头一望，正好看见了自己身上站着的绿光小鬼，立刻张开了可怕的大嘴对着绿光小鬼吞了过来，绿光小鬼被我一吓居然忘了躲避。

　　就在这关键时候，我翻身跳起一刀砍在了冥兽的身上，冥兽吃痛之下惨叫一声，身子剧烈颤抖将我和绿光小鬼给抖落了下来，我抱着绿鬼往后滚了好几米，脱离了发狂的冥兽的攻击范围。

　　站起来后，绿鬼激灵地逃出了我的身边，而发狂的冥兽已经彻底失去了理智，怒吼声中带着极度恐怖的愤怒，而它首先面对的人不是我，却是面前那个我还没看清面容的男子。

　　低下头，血盆大口直冲着这男人咬了下去，我忍不住喊了一句：“小心啊，快躲开！”

　　可就在这时候，就在冥兽的利齿要咬向这个男人的一刻，我却听见这男人平静地说道：“敢咬主人，你胆子不小啊。”

　　此话一出，我竟然看见发狂的冥兽全身一激灵，利齿硬生生停在了半空中！


第三百零七章 幽冥府的令牌

　　冥兽在空中停了下来，咆哮的声音也随之停下，那种感觉就像是狗遇到了主人，惊惧害怕之中还带着几分担忧。

　　“趴下！”

　　男人低声说道，我却看见这冥兽居然还真地把头给低了下来，随后卧在了地上。

　　而此时我才得以看见了这个能够用两句话便驯服冥兽的男人，准确地说应该是个男鬼。

　　穿着素蓝色的长袍，苍白的皮肤，但是却没有其他厉鬼一般血红或者是漆黑的眼睛，更没有深沉而浓郁的黑色眼袋，整个模样看起来很干净，有长长的往后梳的头发，双手背在身后，显得有些消瘦但看起来却并不恐怖。

　　简单点来说，如果不是它全身上下都透露出鬼气，我或许会把他当做是一个人，一个古代打扮的人。

　　“你是谁？”

　　虽然对面的家伙看起来没什么敌意，但我还是不能放下戒心。

　　而这时候，绿鬼跳到了这男人的肩膀上，低声说了几句后这男人点了点头，对我遥遥一拱手开口道：“名字请恕我不能告诉你，不过多谢你救了我的绿鬼。”

　　一个不能说名字的厉鬼，却对我道谢，这让我有些丈二和尚摸不着头脑，厉鬼啥时候都变的这么知书达理而且还彬彬有礼的？

　　“我只是顺手罢了，这冥兽是你的？”

　　我依然冷着脸，厉鬼善于隐藏自己的真实目的，擅长做戏，我可不会轻易地就放下戒心。

　　“是我的，也可以说是我们幽冥府的。不知阁下为什么要躲在冥兽之下？”

　　它继续问道。

　　“我需要它当我的代步工具，这几天我要跑几大鬼市，路途遥远。”

　　我如实说道却看见对面的男子微微一笑，走到了冥兽身边，伸手拍了拍它的脑袋，随后低声说了几句话，具体说的是什么内容我听不清楚，不过却看见这冥兽微微点了点脑袋，从地上站了起来，我以为要开打便急忙做出了准备战斗的姿态，却见这冥兽转过身来，冲着我低下了头。这倒是出乎了我的意料，正在此时，对面的男子低声说道：“感谢你救了绿鬼，这冥兽我可以暂时借给你，等你离开阴间之后它会自行回到我们幽冥府来。你也不必担心，我还不至于骗你，毕竟你我之间没有什么利益冲突。对了，这个给你。”

　　说话间它伸手一抛，我看见一块黑乎乎的东西落在了我的面前，我伸手一接入手微微一沉，却仔细一看这居然是一块令牌，这令牌通体黑色，菱形结构，正中间画着一头红色的鬼脸，翻转过来令牌背后写着几个字，上书：幽冥府。

　　“这块牌子可保你在阴间行走之时无人敢动你一根毫毛，我还有事，就此别过吧。”

　　它对我又拱了拱手，随后转身，带着几头蹦蹦跳跳的小鬼慢慢地向黑色的阴间大地深处走去，不一会儿的功夫就消失在了我的面前。

　　我握着木牌，看着面前俯首的冥兽，奇怪的皱了皱眉头。

　　小土丘这里，一众鬼神都趴在地上，只有修罗老大还勉强站着，所有鬼神都已经精疲力竭，而全身被土黄色光芒环绕的齐星老头站在鬼神中间，微微仰起头低声说道：“是不是还要继续打下去？如果还要继续打下去的话，我奉陪到底！”

　　“你是什么人？为什么针对我们鬼神出手？”

　　倒在地上的罗刹头领高声问道。

　　“我只是想向你们打听一个人的下落，周玄通，你们可认识？”

　　齐星老头这个问题问出来之后，眼睛扫过四周每个鬼神的脸，五个罗刹很明显不知道，因为它们脸上的表情就说明了它们毫不知情，但是三个修罗的脸上却露出了三种表情。

　　修罗老大听见齐星问的话后故意将脸转了过去，显然是想隐藏什么，而修罗老二则似乎在隐藏什么，但是却没有说出口，修罗老三却一开始露出了惊慌之色，可很快就假装平静。

　　这三个修罗鬼神有问题！

　　齐星老头心里已经有了计较，冷冷一笑，走到了修罗老三的面前，蹲下来后低声说道：“有些话最好现在说出口，要不然可能就没机会说出来了。”

　　修罗老三一怔，傻子都能听明白齐星老头话里有话，它面色微微紧张了一下，可还是没开口。接着齐星老头走到了修罗老二的面前，叹了口气道：“听说鬼神一族修炼都很不容易，道行增长很慢，你们的年纪肯定比我大，可实力却不如我，但如果今天你们被我打成了灰烬，这千年道行可就没了，而且鬼神可不是活人，死了就是真死了，连投胎的机会都没有，可要想清楚了，知道什么如果不说，可别怪我心狠手辣。”

　　不是所有长了硬汉面孔的人都是硬汉，也不是所有的鬼神都是不怕死的好汉，很显然齐星老头面前的这位就不是。

　　在听见齐星老头的威胁后，又看了看四周已经被打的七零八落的鬼神们，它的脸上露出了惊惧的表情，低着头说道：“周，周玄通大人……”

　　它还没说出口，修罗老大立刻吼道：“老二，闭嘴，不许说！说了我们都要玩完！”

　　齐星老头脸色一沉，手臂一甩，一道光芒落在了修罗老大的身上，一座大山虚影从阴间的空中落下，直接砸在了修罗老大的肩膀航，将其直接压倒在地。

　　修罗老二大吃一惊，却在此时听见了齐星老头的厉声喝道：“你要是不说，现在就得死！”

　　终于还是没扛住齐星老头的斥责，修罗老二被这一声爆喝给吓住了，大声说道：“我们，我们三个就是一直跟在周玄通大人身边的修罗一族鬼神护卫，他是我们的头领，这一次也是他让我们去抢祁门鬼市的地盘，还告诉我们祁门鬼市内部已经搞定了，各个渠道都已经打通，只要我们把几个罗刹鬼神干掉这鬼市就是我们的了。”

　　听到这话，齐星老头眉头微微皱了皱，分辨了一下到底修罗老二的话里有几分真有几分假，随后问道：“那听你的意思，周玄通就在祁门鬼市之中？”

　　修罗老二急忙开口道：“这我就不知道了，一直以来都是老大和他联系，我从来就不主动和周玄通联络。”

　　修罗老大听到这话，急忙喊道：“你别想从我嘴里知道任何消息，大人的话我是不会告诉你的，除非我死了！”

　　齐星老头冷着脸，沉吟片刻后伸手掐指，再微微思考了一会儿后说道：“原来如此，徒弟，你这一招用的倒是精妙。三个鬼神不过只是三个路标罢了，哈哈！”

　　说话间他一抬手，山峰虚影消失，齐星老头冷漠地说：“都滚吧，别让我再看见你们！”

　　几个鬼神都是一愣，谁都没想到居然齐星老头还会放了它们，全都是一愣，片刻后急忙往后退，很快就撒开了脚步往黑色的阴间大地上狂奔。

　　又等了片刻，远处传来了沉重的脚步声，再一看，一头巨大的黑色怪物隐约间出现在了齐星老头的眼中，他微微一笑，低声说道：“小子倒是不错嘛。这么快就回来了……”

　　可是他却一边说一边往后退，伸手在地上写了几个字后很快也消失在了黑暗中，等我驾驭着冥兽赶回小土丘的时候，这附近已经连个鬼影都没了，我纳闷地在四周搜说了一下，却始终一个人都没见到，心中不由得担心起来，这时候低下头才看见了齐星老头在地上给我的留言，写着：我先走一步，你即可跟上，往西北方向一直走，你便会到达祁门鬼市！


第三百零八章 “星星”

　　祁门鬼市在整个东北地下都算的上是首屈一指的大鬼市，虽然地方相比起阳间很多顶级的坊市来还是比较小，可内部的店面数量，出售的商品种类和质量，以及管理都非常不错。

　　一般的鬼市看起来死气沉沉的，可祁门鬼市这样的大地方却很热闹。

　　此时，祁门鬼市门口两个罗刹一族的鬼神正在值班，其中一个打了个哈欠说道：“我说，队长都带着兄弟出去这么久了，咋还没回来呢？”

　　“不知道啊，保不齐就是干上了，死了不是正好？它要是死了，我俩有一个指不定就能当新队长，那还不是好事情？”

　　另一个罗刹鬼神笑着说道。

　　“哼，说的好听，这还得看族里怎么安排。嗯？远处那是啥？好像是座小山啊。”

　　罗刹鬼神奇怪地指着远处说道，前方是一片黑影，等了一会儿后终于看清楚了这移动的小山居然是一头黑色的怪物，俩罗刹鬼神都是一惊，随后喊道：“那不是冥兽吗？这么大个的，看起来有点像是队长那头啊，难道是队长回来了？”

　　此时的我坐在冥兽的背上，一路颠簸终于看见了前方出现的一片黑色城镇模样的建筑物，根据我的推断那里应该就是祁门鬼市。

　　等冥兽靠近之后我一跃跳到了地上，却见祁门鬼市门口站着的两个罗刹鬼神都皱着眉头，奇怪地望着我，我没理会它们径直就想往里面走，可走到了门口就看见两个罗刹鬼神把我们给挡住了，其中一个喝道：“小子你是谁啊？怎么骑着我们家队长的冥兽回来了？”

　　我一愣，看了看这俩罗刹鬼神的脸，微微挑了挑眉毛说道：“我可不认识你们家队长，这冥兽是我的，我要进去买东西，还请放行。”

　　一听我这话，两个罗刹鬼神守卫顿时笑了起来，笑的是前仰后合，其中一个喊道：“哈哈，老哥，你听见这小子的话了吗？他说冥兽是他的？真是好笑！”

　　另一个罗刹鬼神指着我道：“小子啊，我告诉你啊，在阴间能有冥兽的只有两类，一类是幽冥府的高等阴司和幽冥府的高层，另一类就是我们罗刹一族，你看看你，身上透出人气，肩头阳火正旺，怎么看都是大活人，你居然告诉我这冥兽是你的？真是笑话！我警告你啊，快说实话，要是不说实话的话老子弄死你。”

　　阴间这地方真没有什么道理可讲，拳头就是王法，我是不想打架，毕竟里面有多少罗刹鬼神我还不知道，皱了皱眉头后我的眼睛落在了自己的腰包上，那个之前遇见的神秘人给了我一块刻有“幽冥府”三个字的令牌，还说有这令牌在身上，阴间没人敢拦我，我就姑且信它一回，伸手打开腰包，将黑红色的令牌拿了出来。

　　“你们看看这东西。”

　　我说话间递了过去，俩鬼神不以为意地接了过来，嘴里还骂骂咧咧的，可一看见这令牌上的刻字和花纹，立马吓的脸色大变，两个鬼神守卫居然“扑通”一声一起跪倒在地，对着我连连磕了好几个响头大喊道：“妈呀，我们兄弟俩不知道您是幽冥府的大人，有失远迎有失远迎啊！您请进去，这冥兽我们俩兄弟会照看，保证不会饿着，您莫要见怪啊！”

　　我笑了笑，收回了令牌心里想着：还真没想到这令牌这么管用，看来以后行走阴间方便多了。

　　笑着走进了祁门鬼市的大门，等我走后，两个鬼神守卫才敢从地上站起来，其中一个说道：“真是好险啊，不过大哥，那块令牌不是……”

　　另一个罗刹鬼神点点头道：“是那位大人的，也不知道怎么就落在这少年手上了，难不成这少年认识那位大人？算了，还是别瞎猜了，一会儿我去把冥兽给圈起来，喂点魂魄给它吃吃，你也别声张，要真是惹到了那位大人，那我们罗刹一族都不够兜的！”

　　此时的我走进了祁门鬼市，也真正见识到了什么此时大鬼市的样子！

　　清一色的黑色房子，但是每一幢房子上都雕刻着不同的石雕，有的是动物，有的是厉鬼，还有的是人或者妖，路上的厉鬼不少，人也有很多，偌大的祁门鬼市一共分成三条街，可每一条街上都生意不错，卖什么的都有，刀枪剑戟，灵符法器，厉鬼妖兽。

　　当然如果是这样的话，或许和阳间的坊市没什么区别，但接下来我所看见的便大不一样，因为这里所有的卖家都是清一色的厉鬼，可是这些厉鬼却对着人类微笑。同时，所卖出的商品一件件都价格不菲，可有很多稀奇古怪的物件我连听都没听说过，有好些挂牌出售的妖兽我更是第一次见到，特别是妖兽的蛋，要知道妖兽本来就少见，妖兽的蛋那更是少中之少，加上母妖兽对于蛋的保护意识很强，能够看见有妖兽蛋出售我还是感觉非常新奇的，只不过一看标价，我立刻就绕道走了，这价格估计我两辈子都赚不回来。

　　只是人多热闹也有不好的地方，我在这密集的鬼市内却找不到齐星老头的身影，更没办法查到周玄通的下落，又不能开口问人，我只能到处走走看看。

　　正在这时候，前方传来了一声锣响，有厉鬼飘在空中高声喊道：“走过路过不要错过，本店今天新到一批星星，都来看看啊！”

　　我一愣，“星星”这词听着有点别扭啊，难道这鬼市已经发达到连天上的星星都能卖了？只是看着四周很多人和厉鬼都围了过去，我也好奇地走过去凑凑热闹，人不少，我个子又矮，所以只能站在后排，听见四周的人不断议论道。

　　“这次的货不错啊，看那个，挺漂亮的。”“就是价格贵了点，要是我有钱的话也买俩回去，哈哈。”

　　我心中的好奇越来越浓烈，好不容易挤过人群，抬起头一望，就是这一眼，让我整个人呆立在了原地，因为在我的面前，放着一个巨大的铁笼子，铁笼子上挂着无数黑色的锁链，而在铁笼子内关着的是一个个身披黑色破布，赤身裸体的孩子！

　　我的大脑就像是被人狠狠地抽了一棍子，四周的声音开始有些混乱，我紧紧皱起了眉头，眼睛顺着地面看到了笼子上，又顺着笼子的缝隙看到了铁笼子里的孩子身上，这些孩子看起来应该都是五岁到八岁之间，有男有女，女童偏多，全都赤身裸体，身上都被贴着昏睡符，此刻看起来就像是睡着的娃娃……

　　这个厉鬼口中所谓的星星，居然就是这些孩子，他们居然在卖孩子！我双眼慢慢睁大，拳头渐渐紧握，看见这些孩子的时候就像是看见了五年前的我，如果不是许佛，现在的我或许就和他们一样躺在笼子里，亦或者已经死在了俄国。

　　为什么会在鬼市里出现这样的孩子？为什么会公然买卖孩子？我看着四周的人，除掉那些围观的厉鬼和阴魂，鬼神，还有很多是活生生的人，这些生活在灵异圈里的大活人已经没有了良心吗？他们看不出来面前躺着的都是无辜的孩子吗？

　　就在这时候，我听见左边的人群里有一个长相猥琐的男子喊道：“好东西啊，我要买一个，回家给我儿子配阴魂，哈哈！多少钱！”

　　面前的厉鬼卖家哈哈大笑道：“我只接受鬼币交易，五千鬼币一个，也就是一张正品风山王家灵符的钱，不贵吧，付了钱亲自挑，保质的很，哈哈！”


第三百零九章 周玄通

　　这世界上有很多的不公平，有时候我们会感觉很无力，因为无论我们怎么努力还是没办法改变这些不公平。

　　比如学校里有的人不努力却能够考前几名，而有的人无论怎么背书却永远都记不住。比如在公司里，有的人奋斗了一夜的劳动成果却成了那些在酒吧疯了一夜的人的作品。

　　比如有的人生下来就注定比别人拼搏十辈子还要有钱。

　　这就是世界，这就是社会，这就是人生。

　　可是，毕竟这些比如都没有残酷到丧失人性，而我眼前所看见的这些孩子，这些还在睡梦中的无辜的孩子，却大大地刺激了我的内心。

　　那个掏钱买孩子的男人笑嘻嘻地往前走，配阴婚是什么？我再了解不过了，男孩儿死了，魂魄被通灵的父亲留了下来，寄养在玩偶之中，用养小鬼的方式养着，可是时间长了魂魄不会长大可是孩子的心却长大了，它便希望结婚，父亲就会弄个女童回来，这就是配阴婚。

　　配完阴魂之后女童会怎么样？一般都不会活过三年，福寿断绝，死后魂魄还会被纠缠，连投胎往生的机会都没有。

　　这远比杀了她更残忍！

　　我往前迈了一步，此时那个厉鬼卖家看见了我，阴沉沉地笑道：“哎呦，这位小兄弟看来也有意向，怎么样？有钱吗？有钱你也能带一个回去，哈哈！”

　　我抬起头喝道：“带你妈个X！”

　　这是我人生中第一次骂这么难听的脏话，可是我想骂，因为实在是忍不住了！

　　四周的人和厉鬼都变了脸色，面前的厉鬼卖家脸色也是一变，阴森森地说道：“买不起也别骂人啊，你要是有钱就是大爷，我随便给你骂，要是没钱，你就滚一边去，别妨碍我做生意。”

　　我却没有理睬他，径直往前走，直接走到了铁笼子前，一把抓住铁笼子上的锁链就想用刀将其劈断，看见我这个举动，厉鬼卖家顿时脸色大变，喝道：“你要干什么？怎么？想劈断铁链救人是吗？来人啊，把这小崽子给弄死！”

　　它一声大喊，又有几个厉鬼冲了过来，我顿时大怒，回头看去，却见自己被几个厉鬼团团包围，脸色阴沉了下来，低声说道：“都是该死的畜牲，今天来一个我灭一个，来一群我就打到你们魂飞魄散！”

　　可就在我要动手的时候，却看见这厉鬼卖家猛地飞了起来，高声喝道：“黑狼大人在不在？黑狼大人啊！这里有人砸场子，还请您来帮一帮啊！”

　　它这么一喊，我立刻回头望了过去，却见远处整个鬼市内最高的一座建筑上落下一面黑色的大旗，这黑色的大旗上画着的是一头白色的野狼，随后一个洪亮的声音从建筑中传了出来，说道：“开黑矛，谁闹事就直接杀了！”

　　此话一出，我立刻听见四周有不少厉鬼喊了一声“是！”紧接着，四周的天空中有不少厉鬼飞了出来，每一边都有三四个厉鬼，而这些厉鬼的肩头扛着一根黑色的长矛，看着非常重，每一根至少有四米长，这些厉鬼扛着也露出了吃力的神色。

　　“什么玩意儿！”

　　我冷眼向上望去，就在这时候，其中一根黑矛向我直刺了下来，对于这种看起来又沉又笨重的兵器我一向不放在眼里，它要是能射到我那我也太逊了。

　　看着黑矛从空中落下，我游刃有余地往后一跃，可就在这一刻，黑矛诡异地在我面前消失，我双眼明明一直盯着眼前的黑矛，可为什么它会突然消失，紧随其后而来的便是剧烈的冲击，我的后背被什么东西重重地打了一下，我一个踉跄，身子跌入了人群中，可还没等我反应过来，天空中的黑矛便向我直刺而下，冲着我的脑袋狠狠砸来。

　　就在这时候，我看见一个身穿黄色大褂的男人冲到了我的面前，拽住了我的手臂之后将我从地上提了起来，随后他另一只手往空中一抬，一道强光照射在了每个人和厉鬼的脸上，而在这阵祥光中，我感觉自己被他拉着手一路狂奔。

　　等我清醒过来的时候，自己已经躲在了鬼市内的一处偏僻阴暗的角落里，四周都是一些游荡的迷茫亡魂，没看见厉鬼和活人的踪迹。

　　我晃了晃脑子，正要从地上站起来，却被面前的人一把按在了地上，我抬起头看着眼前的男人，低声说道：“你是谁？刚刚干嘛救我？”

　　面前的明显是个男人，不过用白布蒙着脸，只露出了眼睛，头上戴着兜帽，眼角有明显的鱼尾纹，但是还不算太老，看起来应该差不多是四十到五十岁之间的样子。

　　“哼，小子你太冲动了。”

　　他冷哼了一声，一开口便说我太冲动了。

　　我皱了皱眉头，说道：“刚刚不是冲不冲动的问题，而是有没有良心的事儿！不行，我还得回去砸了那场子，那些孩子都得救出来！”

　　我说话间立刻从地上站了起来，可却还是被眼前的男子给挡住了，他低声说道：“救？怎么救？那里有十来个孩子，你怎么带着他们逃跑？而且以你的本事那些黑矛躲的过去吗？刚刚你就被黑矛打了个措手不及，黑狼甚至都不愿意亲手对付你，你拿什么去救？笑话！这祁门鬼市之中真正厉害的是黑狼，它乃是罗刹一族的战将，实力还在鬼王之上，远不是你能打的过的对手，而且它手上有五根黑矛，能幻化无形，专克佛门道门法宝，就算是灵符碰到了它也会被污染，你说要救人？不过只是送死罢了！”

　　自己的行为被这么抨击，我立刻双眼圆瞪，喊道：“要是救不了我也要杀几个厉鬼，这他妈的还有没有人性了？阳间拐卖孩子，阴间也来这一出？都是杀千刀的吗？”

　　他望着我，低声说道：“你先冷静一下，事情不是你这么做的，我们得从长计议，在这之前，我先自我介绍一下，我叫周玄通，应该算是你的前辈了。”

　　说话间他将脸上的布揭了下来，我看见了一张年近五十岁的脸，但是却有着沧桑而衰老的气息，他默默地站在我面前，身上穿着粗布的黄色大褂，看起来一点都不像是会威胁长春百姓的恶棍，反而更像是一位旅行者。

　　但是，我不会被一个人的外貌所欺骗，立刻紧张起来，喝道：“你就是周玄通，我找你很久了！”

　　见我如此警惕，他却微微一笑，很淡然地说道：“我知道你和我师傅在找我，师傅他老人家已经到了阴间，但是阳间的事情不是我做的，那些鬼器也不是我埋的，我是被栽赃的！”

　　他的辩解在我听来显得毫无用处，皱着眉头说道：“栽赃？哼，有意思，那你倒是说说什么人在栽赃你？还有为什么要栽赃你？”

　　周玄通正要开口，却听见身后有声音传过来，他急忙用白布蒙住脸，随后拉着我的手说道：“这里不是说话的地方，我们还给地方，你先离开祁门鬼市，往东走，会看见一座黑色的小山，小山前有两个修罗鬼神把守，你到了之后它们会给你开门，进门之后我们再谈。”

　　说完之后他急急忙忙地和我分开行动，而我则回头看了看还飘浮在空中的黑矛，以及远处的黑色旗子，咬了咬牙，低下头，向着鬼市外面走去。

　　不是我不想救人，而是我现在还没能力救人，如果当时在奇山大会我能答应蒋天心的提议，抽出魇鹰留下青龙，现在或许还会主动一点。

　　但是世界上有太多的不公平，而现在的我只能默默忍受。

　　身披黑衣，低着头，我混迹在人群和厉鬼之中，就像是这阴间的一粒尘埃……


第三百一十章 妖脉往事（1）

　　出了祁门鬼市，我不动声色地顺着厉鬼群往东边走，尽量避过了鬼神们的追捕，在祁门鬼市内见到的那一幕还在我的心里跌宕，那些孩子们的脸总是在我的脑海中挥之不去。

　　“居然叫他们星星，真是够讽刺的。”

　　我从厉鬼群中脱身而出，在一路悄无声息地游走之后，我终于见到了周玄通所说的那座小山，山体应该是被掏空的，有一扇巨大的黑门坐落在山体之前，面相西方，黑色的大门前站着两个修罗鬼神，手中握着巨大的砍刀，警惕地向四周望着。

　　我并没有直接现身，而是等了片刻，脑中细细地思考起来。

　　周玄通和我是第一次见面，我之前听见的也都是关于这个男人并不怎么好的负面消息，冷不丁地在鬼市里被他救了，甚至还告诉我他要对付鬼市里的鬼神，这转折似乎大了一点，我总感觉这里面似乎有些蹊跷。

　　而且齐星老头也不知去向，我的心里总感觉这一次阴间之行怕是没那么简单。

　　琢磨了一会儿，却看见对面的小山黑色的大门在此时打开了！从里面走出来一个身披灰色布衣，头上戴着兜帽的人，此人走的很慢，但却看的出来不是厉鬼，因为他是双脚着地地行走而不是飘行。

　　我本来想跟上去瞧瞧这神秘人是谁，顺便还有可能挖出一些消息来，可就在这时候，一队似乎是在附近巡逻的修罗鬼神看见了我，立刻高声说道：“什么人！”

　　我一见自己被发现，这才从地上站了起来，笑着说道：“我是周玄通请来的客人。”

　　在修罗鬼神的带领下，我缓缓走进了黑色的大门，里面果然如同我所猜测的那样是一个被掏空的巨大山洞，鬼神数量不少可都是修罗一族，内部的布置并不混乱，相反，还和人间的住宅相似，有座椅，有桌子，还有画，花瓶，甚至我还看见在桌子上放着一套茶具。

　　“万林小兄弟，在下恭候多时了。”

　　我听见周玄通的声音，抬头一看，此时的周玄通已经换上了一身白色的道袍，嘴角露出笑容可是眉宇间却似乎透出一丝担忧。

　　我点了点头，快步走了上去。

　　“请坐，这阴间没有水，这茶具也没法用，不过只是摆设，还请见谅。”

　　周玄通做了一个请的手势，我瞥了一眼茶具，已经有些年头了，椅子坐下去之后会发出吱嘎的响声，看来这个地方内的布置时间不短。

　　“之前在祁门鬼市之中你说会告诉我一些事情，还有你嘴里的黑狼是什么东西，为什么鬼市里会卖孩子？”

　　我没有提他和齐星老头的关系，为的就是避免因此而和他起了争执。

　　“不急，事情还得一件一件说，在说关于鬼市的事情之前，我想先自我介绍一下，当然，我的大部分身份师傅应该已经告诉你了。那我就来说说如今我的身份吧，如今的我是修罗鬼神一族的部将，同时也是活鬼差的当家人。妖脉对我一直追杀不断，可惜，从来没有成功摸到过我的边，我还是好好地活在这个世界上！”

　　一个活人却成了鬼神的部将，这里面到底有什么故事，我心中的疑惑也随之加大。

　　“你的事迹我略有耳闻，不过恕我直言，这好像和我们之间的谈话没什么关系吧，如果你不愿意告诉我关于祁门鬼市内的情况，更不愿意告诉我关于黑狼的消息的话，那就恕我无礼，不愿意奉陪了。”

　　我站起身来，正要往外走，周玄通却哈哈一笑道：“妖脉可不是那么干净的地方。”

　　我一怔，停了下来，回头看着周玄通，他笑了笑说道：“我对于你还是有些了解的，苦毒婆婆的干儿子，跟着我师傅学命术，身上有青龙魇鹰之命，大闹妖巫三炼，勇闯奇山大会，在你这个年纪能够做到这些的确很了不起，可你若是以为做到这样就很了不起，那我便觉得你实在是短视了，现在的你依附在妖脉之下，如果你连妖脉都不了解的话，你觉得你能活的长吗？”

　　我皱了皱眉头，其实在江湖中的每个门派，每个组织，都有自己阴暗的一面，我自然不会认为妖脉很干净，只不过是我还没看见妖脉肮脏的一面罢了。

　　“所以时间还长，你坐下来，我们慢慢地聊。”

　　他又一次对我做了一个请的手势，我转身，第二次落座。

　　“我是二十多岁的时候拜齐星老头为师的，拜他为师之后我才知道为什么中国的命师只存在四大派系，为什么整个东北几乎都是妖脉的天下。那是因为妖脉一直都和妖族有染！”

　　他的话却没有引起我太多的惊讶，妖脉的人数不少，如果每个妖脉命师都要依靠自己到老林子里猎捕妖兽，这东北的老林子不早就空了吗？所以妖脉和妖族有染，甚至私下有一些交易，我一点都不觉得奇怪。

　　“这不奇怪。”

　　我冷淡地回应道。

　　“哼，是的，这不奇怪，可如果我告诉你，妖脉用来交换妖族命格的东西是童男童女的阳魂，阴魄，你会不会觉得震惊呢？”

　　他终于抛出了重磅炸弹，我眉头深深一皱。

　　童男童女，尤其是五岁以下的孩子，他们的魂魄内阳气，阴华最为纯净，很多妖怪喜欢吃童男童女当然不仅仅是因为所谓的童男童女口感更好之类扯淡的说法，而是因为妖怪要吸收童男童女身体内纯净的阳气和阴华。

　　“这，怎么可能？”

　　我低声呢喃道。

　　“觉得不可思议是吗？我原本也觉得不可思议，这事情还是在我一次意外中发现的，那是我跟着齐星老头学艺十年之后，也正因为那一次意外让我成了妖脉追杀的对象，直到今天他们对我的追捕还没有结束。哈哈！”

　　周玄通最后这一声笑里似乎包含着很多无奈和萧瑟，而我则感觉自己正在不断地接近一个可怕的真相，那种从心灵深处涌现出来的刺激感让我浑身的每一根汗毛都竖了起来。

　　“那一年我在圈子里已经小有名气，说实话，相比很多名声在外的命师而言，我要更加出色。我还记得那一天下着大雨，我和妻子以及孩子在家里吃饭，一个一直替我搭线的朋友急匆匆地来了我家，事先甚至都没打个电话，我看见他满身都是雨水，神色有一些慌张，便让他先坐下，我妻子给他倒了一杯水，当时我就隐约间感觉可能有一些祸事，而且那几天我一直心绪不宁，想来我生命中的一劫可能就要应在此地。我那朋友说拉到了一笔生意，他请了另一个朋友去换命，结果闹出了大乱子！”

　　正说到这里的时候，周玄通忽然停了下来，皱了皱眉头后回头对手底下的修罗鬼神们喝道：“你们多留意外面的情况，我感觉一会儿也许有客人要来！”

　　他交代了一句之后继续说道：“你可听说过十多年前我们东北命师界里有被称为小三仙的三个命师？”

　　听他这么一问，我想了想后说道：“好像是听说过，据说是三个资历尚浅，可是本事不小的命师，不过具体是谁我不清楚。”

　　周玄通微微一笑道：“我便是这小三仙之一，而我那个朋友找的另一个命师也是小三仙之一，此人叫做吴晗，其他的不好说观命之术和我不相上下，但是那一次的活儿，他接了之后去了吉林，结果没想到，却死在了吉林！”


第三百一十一章 妖脉往事（2）

　　吴晗这个名字我听到过，小三仙曾经在东北命师圈子里很响亮，一共是三个人，不过在今天之前我还不知道这小三仙里包含了周玄通和吴晗。

　　小三仙之所以出名，一来是因为他们的本领确实不弱，二来则是因为他们都有一个共同点，那就是他们都并非属于妖脉。

　　很多灵异人士都有一个误区，觉得只有大门大派才能出高手，小门小派或者是江湖散客就一定都不够厉害，其实不然，大门大派有大门大派的资源，江湖散客有江湖散客的自由，说到底，在灵异圈中混，还是靠一个字，那就是命！

　　吴晗的生平我不太了解，不过十多年前他在东北办成的几件事儿却值得说一说，第一，他是第一个敢于对抗妖脉命令，进入妖脉所管辖的老林子内狩猎妖兽命格命师，在这之前，很多老林子都是被妖脉所包围，外人根本就进不来。第二，吴晗以一个散客的身份参加过一届妖巫三炼，最终虽然没有获胜，但是却活了下来，要知道按照妖脉的秉性，一个外人参加妖巫三炼那还不是众矢之的，能说下来已经算是很了不起的成就。第三，便是他提出过一个倡议，想在东北建立一个新的命师派系，不过这提议刚一提出就被扼杀在了摇篮中，因为他提出这个倡议不久人就消失了，而刚刚建立起来的联盟也立刻随之瓦解。

　　“吴晗其实是死在了吉林，而我那个朋友因为是中间的连线人，因此也觉得难逃关系，所以就来找我希望我能够去吉林走一遭，看一看吴晗到底因为什么死的。所以，我连夜离开了家，坐上了去吉林的汽车，等我到了吉林，检查过吴晗的尸体后，我有了一个非常重大的发现。之前我的连线人告诉我，吴晗所接的委托是为一个白灯央命的小子换命，这本不是一个难事儿，而且对方也没有要求一定要换什么命格，只求自己的孩子能够平平安安。所以，吴晗可以随便从阴间亡魂身上抽一个命格出来，给这孩子换个命其实并非什么大事儿。但是，却在换命的时候发生了意外，吴晗被一道白光击中，转眼间就发出痛苦的嚎叫。我的朋友告诉我，当时他认为吴晗是被白灯央命反噬，所以死了，可当时我一看就知道我朋友的推测是错的，吴晗并非死于白灯央命的反噬，而是被人杀了！”

　　小三仙之一的吴晗，先不论战斗本领如何，光是他观命换命的本事就应该不错，但他得罪了谁，谁又会想要杀一个江湖散客呢？

　　“我当时就着手调查，在去探访那个要求吴晗换命的富商时，却发现对方的身份是假的，名字，联系方式，甚至是背景资料都是作假的，而且他本人在和我见了一次面后便人间蒸发，当时我就感觉有些不对劲。随着调查的深入，我渐渐感觉到自己的四周似乎开始有人跟踪，我并没有多理睬他们，但是却没想到，紧接着我的朋友也遭了毒手，死在了下榻的宾馆内！”

　　周玄通说到这里不禁紧了紧自己的拳头，我却微微皱眉，周玄通兜了这么大一个圈子，隐约间我终于明白了一些他话里的意思，便开口说道：“是不是这些跟踪和杀你朋友的人就是妖脉的命师？”

　　周玄通立刻冷冷一笑，点点头道：“你终于猜到了，不错，就是妖脉的命师！”

　　“那妖脉为什么这么做？”

　　我顺着他话的意思问道。

　　“因为吴晗在吉林发现了妖脉命师和妖族交易的证据，他甚至从妖脉的手上救下了几个孩子，也正因为他和我的朋友多管闲事，所以他们被妖脉杀了，而我也因此成了他们的下一个目标。我在吉林就遭到了袭击，甚至一度被十几个命师追杀，以至于重伤濒死，还好当地的一个好心人收留了我。可是等我康复回到长春之后我却发现，自己的妻子已经被杀，我的孩子也已经被带走了……”

　　周玄通说到一半，我却打断了他的话，开口问道：“之后你组建了活鬼差，对抗妖脉，专杀那些在阳间为非作歹却又钻法律或者是灵异圈规则的空子的人，这些事我都知道。可是，正如历史上的对错，真假谁都说不清一样，妖脉说你害死了富商之子，你却说妖脉和妖族有私下的肮脏交易，我也不知道该相信谁，你能够给我看证据吗？”

　　空口说白话谁不会，没有证据都是白搭！

　　周玄通淡淡一笑道：“证据，你下次见到我师傅的时候，他便会告诉我你我的话是对是错，或者你问问苦毒婆婆，看看她敢不敢承认，十年前的妖脉就是靠这种肮脏的手段成就了今天的地位。”

　　我望着眼前异常激动的周玄通，冷漠地说道：“所以既然你没死，因此才会弄出了那么多的鬼器，想要报复社会？”

　　“你以为那些鬼器是我放上阳间的？那你真是高看我了，虽然有部分鬼器是经过我的手，不过我可没这么大的本事搞到这么多的鬼器，甚至是老鬼器。而且，也正是因为鬼器的事情所以我想要夺下祁门鬼市，因为祁门鬼市就是这些鬼器的源头，黑狼才是这件事情的罪魁祸首！这也正是我叫你来的原因！”

　　说话间，周玄通挥了挥手，两个修罗鬼神拿出了几件鬼器放在了我的面前，随后说道：“黑狼是罗刹一族的鬼神大将，实力很强，手段也非常狠毒，它在阴间有一个巨大的鬼器加工炼制场所，所有的鬼器都是从它手上流出去的，至于原因我还没查清楚。我同样想要阻止这一次的鬼器事件，也想阻止那些孩子被卖，所以你要帮我！”

　　我眉头拧在一起，问道：“怎么帮？”

　　“很简单，我会告诉你它的鬼器炼制场所在什么位置，你带我的几个手下去那里好好闹一闹，最好毁了它的鬼器炼制场所，它一般都会留在祁门鬼市不离开，可如果听说自己的鬼器出了问题，就一定会带人离开祁门鬼市，那时候我就带领手下的修罗鬼神突袭祁门鬼市，在它回来之前拿下祁门鬼市，同时修罗鬼神一族的援军也会赶来，就算黑狼想反攻我，可最终却会被修罗鬼神一族吞掉，这就是我的计划，看起来很冒险，可一旦成功了，不仅鬼器事件可以解决，而且那些孩子也能得救，你愿意帮我吗？”

　　这才是周玄通的目的，他需要一个诱饵，告诉我妖脉的内幕是为了讨好我，让我见到孩子没被卖的一幕，甚至让我感受到黑狼的强大之后再救我，是为了让我知道我一个人干不掉黑狼。

　　我靠着椅背，沉默地看着周玄通，这种沉默让周玄通很不适应，他微微皱起眉头说道：“你意下如何？”

　　“我为什么要帮你？”

　　我的反问让周玄通愣了一下，随后说道：“除了我还有谁能帮你的忙？”

　　我笑了起来，这种笑可没有一点好意，我讨厌被人利用，特别是像周玄通这样明明在利用我却非要将自己树立成一副正义的样子，他也许曾经是个苦命人，可如今他不过只是修罗鬼神的一条狗。

　　“你在为鬼神做事，我以为你是修罗一族的头领，可如今看来你不过只是在为这些鬼神卖命。我为什么要为了你这样一个出卖灵魂的人而战？你的理由不够充分，我还需要一个更加充分的理由，否则，我不会冒着被黑狼绞杀的风险去成为你的诱饵。”

　　我的冷静，似乎出乎了周玄通的意料，他的眼睛里闪过了一丝惊讶和暗藏的不悦。


第三百一十二章 混入敌后

　　“我没有什么理由能让你一定帮我，但，请你想想那些孩子，也许现在的我的确在为鬼神卖命，可为了救那些孩子，我们即便理念不同，可是，何不联手呢？至少我们的目的是一样的，至少，为了那些孩子……”

　　我转过头去，看见周玄通就这么站在我的面前，脸上带着期许，笼罩着一种父爱的光辉，也是我最渴望拥有的光芒，因为我从来没有体会过父爱。

　　默默地沉吟了片刻，这期间谁都没有说话，无论是周玄通还是我，他在等着我的答案，而我其实已经明白了自己的选择。

　　最终我抬起头来，遥遥指了指他说道：“我答应你，但是你记住我这么做不是为了你，而是为了那些孩子。也不需要你那些修罗跟着，我一个人就行了，告诉我鬼器炼制的地点，我现在就去，以大火为讯，如果你的人看见有大火燃起这就说明我已经得手了。”

　　周玄通的脸上露出了一丝淡笑，重重地点了点头。

　　我讨厌被人利用，和所有人一样，一旦被利用就说明我很愚蠢，可是我和其他人又有不同，其他人的愚蠢也许只会坏了他的一件事，而我如果愚蠢那么就会毁了自己。

　　拿着周玄通给我的顺风耳符，带着简易地图，我从祁门鬼市边取回了冥兽，赶了小半天的路后终于看见了周玄通所说的鬼器炼制地点，说实话，我虽然已经有了心理准备，这个地方应该很大，可是当看见整整一座巨大的黑色山峰上布满了鬼气和阴气，无数亡魂流动，哭泣哀嚎声此起彼伏之时，我甚至怀疑自己是不是到了奈何桥边。

　　眼前是一座巨大的黑色山峰，我站的还不算太近，目测了一下怎么也得有两千米左右高，占地也非常大，山峰顶端尖锐，但是却冒出大量的白烟，山体上遍布一个个黑色的洞，这些洞里依稀间都能看到有亡魂飞舞的身影，还能模糊地听见精铁敲击的声响。

　　“duang，duang，duang……”

　　冥兽被我留在了原地，我偷偷摸摸地向前靠近，现在距离面前的黑色山峰估计得有两百米，全力跑的话几分钟就到了，可我刚走出十来米就看见黑色山峰四周满是一些黑色的幽魂，这些幽魂并没有什么攻击力，但是移动速度非常快，是很多鬼王喜欢布置在自己基地附近的探子，一旦有人接近这些幽魂就会发出巨大的尖叫声，作为警报功能很合格。

　　毕竟是黑狼的手下炼制鬼器的重地，防范措施可远远不止幽魂这一重，我远远看了看在幽魂的后方是一片暗红色如同泥沼一般的土地，这种地质在阴间并不常见，叫做红魔林。

　　阴间的土地一般是黑色而且非常坚硬，即便是用普通的刀剑砍上去都不一定能留下多深的痕迹，但是红魔林不同，这种土地非常松软，就像是大片的沼泽，一旦有重物落上去立刻就会往下陷，当然如果红魔林只是泥沼那自然不难对付，其中真正的危险之处在于红魔林内一般都会饲养一种妖魂，这种妖魂类似水蛭，却比水蛭大的多，有点像是蛇却又没有眼睛，它们是魂体，生前是古怪的妖怪，喜欢寄居在红色的泥沼之中，吞噬那些陷入红魔林内的亡魂，当然如果有个大活人掉下去了，它们肯定也不会放过，一般来说这种怪物体长在4到6米，砍断了魂体之后不会马上灭亡，很难对付。

　　当然，这两关并不难闯，真正难对付的还是在红魔林之后大片大片的厉鬼，这里的兵力可一点都不比任何一个鬼王的地盘少，而且我依稀间能够看到不少罗刹一族的鬼神在四周游荡。

　　可以说是真正的铜墙铁壁，我现在这个样子冲进去肯定就是活靶子，必须要想办法将自己乔装一下。

　　就在这时候，我听见一些沉重的脚步声，不由地循声看去，却发现居然是一些冥兽排着队正往山里走，黑色大山的侧面有一扇巨大的铁门，应该就是鬼器炼制场所的入口，这些冥兽应该是被罗刹鬼神用操神针控制后当了苦力，它们的背上都背着大量的石头或者是炼制器材，我要是能混在这些器材里就好了，进去还不是易如反掌。

　　我正想利用这一点，却看见黑色山峰的另一边同样是一扇巨大的黑色铁门，打开之后有一排冥兽往外走，我一下子就明白了过来，一边是入口，卸了货后从另一边出去，这些正走出来的冥兽我正好能够利用。

　　不动声色地跟了上去，这些冥兽走的并不远，很快就到了附近一片山丘内，这里也有不少厉鬼和鬼神在，正不断地往冥兽背上的篮子里装石头，我偷偷地溜了过去，用镇魂符加上魔火瞬间干掉了一个正在给排在最后的冥兽装货的厉鬼，随后一个翻身钻入了篮子内，抬手打出两张铁壁符挡在头顶上。

　　“嗯？这里怎么没有人装？再装几块，黑狼大人的话你们都听见了，要是不能按期完工我们都没好果子吃，快点儿！”

　　一个类似监工的鬼神吆喝了几声，又有几个厉鬼飘了过来，我躲在几块石头后方，它们看也没看就往我头上搬了几块石头，这些石头被我的铁壁符挡在了头上。

　　过了大约半个多时辰，我听见鬼神监工喊道：“都出发吧，这批石材快点送回去，别耽误了！”

　　一排冥兽缓缓向后走去，这些冥兽在操神针的控制下迷迷糊糊，甚至连一声吼叫都听不见。

　　篮子有点颠簸，我的眼睛顺着石头的缝隙往外看，能够看见我们缓缓向前移动，跃过幽魂区域的时候，我故意缩了缩头，避过了这些死物的巡视。

　　“又来石料了啊，今天都好几车了，检查的累死了，再说了我们这里这么多高手谁敢来捣乱，进去吧进去吧，烦死了。”

　　看门的两个鬼神似乎有些嫌烦，呼喝了一声后招招手就让冥兽们往里面走，我也因此得以安全地进入了黑狼炼制鬼器的场所。

　　整个炼制场非常大，每一个山体上的洞就是一个作坊，敲打的声音很多很砸，但是最恐怖的还是那些被迫封入鬼器之中的厉鬼，惨叫声连续不断，吵的我脑子都有点生疼。

　　“哼，这都是今天的第五堆了，真是累死了，你们几个过去，卸的慢一点，被太快了，不然后面的又要进来了，哥几个偷偷懒。”

　　我听见有人喊了一声，就在这几个厉鬼偷懒的时候我一下子从篮子里逃了出去，落在了地面上，借着冥兽巨大的身体往后走，一转眼就走进了黑暗之中。

　　抬眼看了过去，这地方还真是到处都是厉鬼，光线并不亮，鬼气浓郁到让我的呼吸都有点困难。我看了看四周，要是点火烧了这地方，我的魔火怕是还太弱，该怎么做呢？这可以一座高不可攀的大山啊。

　　就在这时候，上头传来了一声喊话：“都让开点，大鼎开炉了，都躲开点！”

　　我一怔，抬头望了过去，却见到山顶上慢慢地有一片黑影压了下来，四周传来了厉鬼们的喊声，还有链条滚动的声音。

　　应该是一个重物，而且还是带着高温的重物，因为我感觉到随着这片黑影下落，四周的空气明显热了不少。

　　“该死的，又要开这破鼎了，都让开点，快啊！”

　　我听见有厉鬼喊了起来，就在此时，一股白烟慢慢飘荡出来……


第三百一十三章 大鼎

　　我之前从远处看见的山顶上巨大的白烟应该就是从这口大鼎里发出的，大鼎降的越来越低，四周开始变的酷热难耐，我的额头上，手心里，腋下有越来越多的汗，整个后背摸起来都是湿漉漉的，衣服贴在背上，可是我的目光却始终落在这黑色的大鼎上，真是一口大的夸张的庞然大物，直径至少六米，而且高度应该超过十五米，鼎现在还是封着的，可是冒出的白气已经提升了四周的温度。

　　大鼎的表面刻着很多繁复的文字，甚至还有一些我看不懂的古怪图形，应该很有来头。

　　四周的厉鬼不断后退，冥兽们也被鬼神牵着脑袋退到了远处，此时此刻倒是我所站的位置距离这口大鼎最近。

　　为了弄清这大鼎的来历，我瞧了瞧四周，见到一个正站在我身后大约十来步地方的罗刹鬼神，我想了想后，轻轻地捡起地上的石头对着它的脑袋扔了过去，准星差了一点，小石头落在了它的肩膀上，这罗刹鬼神一愣，随后立刻转过头来看了看四周喊道：“谁扔我的？找死吗？”

　　我躲在暗处，用手捂着口鼻低声说道：“是我，是我，抱歉大人……”

　　这鬼神脸色顿时一僵，大踏步地走了过来，看起来是要教训教训我，可才走到角落口的时候，我趁它还没反应过来伸手一把抓住了它的衣领，将其拖入角落中，随后捂着它的嘴巴，抬手一拳重重地打在了它的脸上，这一拳打下之后，鬼神吃痛还想反抗却看见我手上扬起了魔火，这一望顿时吓了个半死，急忙挥动双手，示意自己不会再挣扎了。

　　我轻轻地松开手，低声说道：“接下来我问问题你来回答，要是敢撒谎或者喊叫，我的魔火会把你烧的连灰都不剩。听见没？”

　　这鬼神立刻点头低声说道：“您问，您问。”

　　我指着外面的大鼎说道：“那口大鼎是什么来历？里面装的是什么？”

　　这鬼神也不敢多问我什么，急忙说道：“那口大鼎是我们罗刹一族的宝贝，是上头的长老赐给黑狼大人的，但是具体什么来路我们就不知道了。不过黑狼大人会用它来炼制鬼器，那些工匠都只能打造鬼器的外形，可要将厉鬼封入鬼器中，还必须要这鼎才行，其内是什么我不清楚，不过温度特别高，上回我看见一个厉鬼靠近这白气，不出三息时间就被烧成了灰烬！”

　　这鬼神看起来知道的不多，我想了想说道：“你们一共制造了多少鬼器？通过什么途径送上阳间的？”

　　听见我的追问，眼前的鬼神急忙回答道：“我们这里就是负责锻造鬼器，输送的事情不归我们管，而且我就是个打下手的，实在是不知道啊，大仙您饶命，我保证不说出你躲在这里！”

　　我见它知道的不多，便一把将魔火按在了它的头上，顷刻间将其烧成了黑色的灰尘，齐星老头说过要杀鬼神，就必须要将它们打成灰。

　　我的魔火虽然威力很大，而且难以熄灭可是毕竟太微弱，要想点燃一座大山恐怕很难，可是眼前的大鼎却给了我一个机会，一个千载难逢绝佳的放火机会！

　　如果我能够在这大鼎上打开一个大缺口，这大鼎一定会给四周的厉鬼造成非常大的伤害，我再以魔火配合大鼎内的强大温度，说不定还真能将整座大山给点燃。

　　可是，这大鼎一看就大有来头，多半是罗刹一族的重宝，能够忍受如此恐怖的高温这大鼎的外表一定非常坚硬，我身上威力最大的是两样东西，其一是魔火，但是我不确定魔火的温度就一定能够烧化大鼎，而且我无法如同万家林那般将魔火甩出去，必须要贴近大鼎才能够煅烧大鼎的外表，可我要是本人靠近，难保不会被白气烧成飞灰，这个方法肯定不行。那另一个方法就是我背后的赤色魔剑，赤色魔剑的威力一直很强，我到现在还没见过它切不开的，可是如果我使出赤色魔剑，就只有一次机会，毕竟红色的剑光太过耀眼，我出手后很快就会被发现，所以我要使用赤色魔剑就必须做好百分之百将这大鼎破坏的准备。

　　就在我有些踌躇之时，脑子里猛地灵机一动！

　　我好歹上过几天学，物理课还是念过的，热胀冷缩的原理我很清楚，如果我能够让大鼎的表面瞬间降温，那大鼎的表面物质就会脆弱化，防御力会大大降低。

　　这个大鼎温度如此之高，表面温度肯定很骇人，我有什么办法能够做到让其表面降温呢，想到这里，我的手不自觉地落在了葫芦上，眼睛一转，嘀咕了一声：“五行阴命！”

　　五行阴命之中水行之力可以说是用的最少的，但这不代表其没用，能够将空气里的水分子化作冰晶的水行之力用在这里可以说是最好不过了。

　　大鼎四周的白气多半是热浪的雾气，这说明大鼎里有水，有水就能结冰！

　　想到这里我手掌一翻，五行阴命立刻上身，伸手一扬，一道冰晶挥洒而出，冰晶很细很小，在这黑色山峰之中很难被发现。

　　我双手手指不断地抖动，冰晶一片接着一片往外飘，终于触碰到了大鼎的表面，当第一片冰晶落在这大鼎上的一刻，我看见冰晶和大鼎接触的部分微微泛起一丝红光！

　　冰晶果然有用！

　　我的脸上露出了一丝笑意，灵气疯狂输出，冰晶越来越多地从我的手指间往外飘散，很快大鼎整个就被笼罩在了其中，表面上的温度是越来越低，整个大鼎渐渐变成了赤色，四周的厉鬼似乎也感觉到了有些不对劲，一个个探出头来，想看看究竟。

　　而且整个黑色山峰中的温度也在明显下降，这些厉鬼和鬼神也都不是傻子，此时面面相觑都知道大鼎出了问题。

　　“你们快去看看大鼎怎么了，这是我们罗刹一族的宝贝可别出了问题，要不然黑狼大人怪罪下来，我们都要完蛋！快啊！”

　　有负责大鼎的鬼神立刻跑了出来，大家的眼睛都落在它的身上，它低声说道：“好冷啊，怎么大鼎的表面这么冷呢？”

　　就在这时候，一道红光从其身后闪过，猛地撞击在了大鼎上，这是突如其来的攻击，它根本就没有料到，却看见红色的光芒重重地打在了大鼎的表面。

　　这是我全力发出的一剑，当剑芒落在大鼎之上时我比这些厉鬼和鬼神还要紧张。

　　“有人，有敌人！”“这红光是什么？好像是从那个角落里发出来的！”

　　果然我一出手立刻就被四周无数的厉鬼和鬼神发现了，我看见罗刹一族的高手不大批地向我这里冲了过来。

　　可就在这时候，一声清脆的响声打断了所有喊打喊杀的声音！

　　“咔嚓！”

　　这一声响起后我的脸上露出了一丝笑容，而四周的厉鬼和鬼神也都停下了步伐，距离大鼎最近的那个鬼神探头望了过去，却在此时看见大鼎上渐渐裂开了致密的裂缝和细纹，随后它双眼圆睁大喊道：“不好，不好了，鼎要裂了，鼎要裂了啊！”

　　一众厉鬼还没反应过来，可就在这时候，“轰隆！”一声巨响，大鼎被我的赤色剑芒击中的部分彻底裂开，爆射出了一个巨大的洞，海量的白气从洞内涌了出来飘散在空气中，这个检查大鼎的鬼神躲闪不及立刻就被白气命中，全身刹那间被烧成了灰烬。

　　“啊，逃命啊，鼎裂开了，快逃啊！”

　　厉鬼和鬼神们慌作一团，而此时的我，早已经趁乱冲出了黑色山峰，只待白烟散尽，鬼物死干净后就是我出手之时！


第三百一十四章 独活还是牺牲？

　　祁门鬼市内，最高的建筑中，在最奢华的房间中，一个穿着黑色对襟长袍，留着一根黑色长辫子，脚踏一双黑麒麟纹的男子正坐在宽大的椅子上，手边放着一个香炉，他闭目打坐，凝神静气。

　　就在此时，响起了敲门声，男子并没有睁开眼睛，却低声说道：“谁？”

　　门口传来一个阴柔的声音，低声说道：“黑狼大人，我们在东边的鬼器炼制场刚刚发生了意外，有探子来报，看见了冲天的白气和黑色的火焰。”

　　听到此话，男子猛地睁开了眼睛，那是一双一片漆黑的双眼，没有眼白只有眼黑，苍白的脸上透出凶狠和邪气。

　　“哼，好大的胆子，谁干的？”

　　它低吼一声，显得非常生气。

　　“还不知道，不过我想有一个人应该知道是谁干的，他要求见您，我把他给带来了……”

　　说话间，大门微微被推开，一个男人从门后走了进来。

　　此时的我正坐在冥兽的背上，大火已经越烧越旺，厉鬼和鬼神要么死在了白气之中要么就死在了我的黑色魔火之下，可是根据周玄通的计划现在差不多黑狼应该带人来了，但是我等到了现在却连一个鬼影子都没看见，难道是计划出现了变故？

　　正在我胡思乱想之际，地面开始微微震动起来，远处的阴间大地上似乎有大量的重物压过，地平线上传来了沉闷的号角声，“呜……”这一般都是古代进军之时所用。

　　我一下子就站起身来，本来冥兽就很高大，我站直了眺望，能够看见更远的地方，远远地似乎看见有一大片黑压压的东西正往这边赶来。

　　我皱了皱眉头，知道肯定是黑狼带人来了，我立刻驾驭着冥兽躲到了暗处，现在可不是和黑狼大军交战的时候，我一个人和一支由鬼神，厉鬼和冥兽组成的大军交战？那不是吃错药了吗？

　　只要躲在暗处，静静等待祁门鬼市被攻陷，黑狼心慌意乱，随后修罗一族援兵赶到，那我的任务也就大功告成了。

　　大军很快就接近了我，能够看见站在最前列的是至少数十头冥兽，这么多的数量甚至让我怀疑是不是幽冥府被罗刹一族给打劫了。

　　而在冥兽身后则是至少上千头厉鬼，这数量虽然不及当时狂羽鬼王来攻打通天会的时候那么壮观，但这些厉鬼也不过只是炮灰，真正的战斗力还在这些厉鬼身后，至少两百多个全副武装一看就有丰富战斗经验的罗刹一族鬼神，而在这些鬼神之后，则是让我目瞪口呆的一架巨大的战车，这战车需要由四头冥兽来拉动，漆黑的车身加上龙头的点缀显得霸气十足，而最恐怖的是这架战车的车前驾着数根黑矛，这些之前在祁门鬼市让我吃了大亏的可怕武器如果全部出动，我估计自己不死也得死了。

　　而站在战车上，统领大军的是一个黑发黑衣冰冷的男子，此人多半就是黑狼！

　　“好家伙这么大的阵仗来杀我，还好我躲起来了。”

　　我自鸣得意地笑了笑，此时躲藏的位置绝不可能被这些厉鬼轻易发现，我正准备着看这些厉鬼扑个空，然后懊悔的表情。

　　可接下来发生的事情却大大地出乎了我的意料，我看见一个罗刹鬼神走了出来，站在了大军之前，随后高声说道：“万林，我们知道你躲在这里，我们也知道毁了鬼器炼制场所的人就是你，现在希望你乖乖走出来，不要逼我们动用非常手段！”

　　我顿时一愣，这里所有见过我的鬼神和厉鬼都已经死了，它们怎么会知道焚烧了鬼器炼制场的人是我，想到这里我不由得奇怪起来，心中隐约间有不好的感觉。

　　“万林竖子，我们黑狼大人愿意给你一次机会，不要逼我们作出可怕而残忍的事情，我们知道你就躲在这里，只要你肯出来，那受到惩罚的就不会是别人！”

　　这个鬼神话里有话，我依然不动声色，保持安静。

　　喊话的鬼神等了片刻见我没什么反应，冷笑一声，回头看了看黑狼，而黑狼见我不肯现身，便点了点头，此时有几个鬼神冲进了厉鬼群中，我听见一些低沉而纷乱的哭声，心中的不安感觉更加剧烈，片刻后，我双眼圆睁看见了不可思议的一幕，两个鬼神拖着长长的铁链走了出来，而在这条和手臂一样粗的铁链上居然锁着我之前在鬼市里见过的孩子们，这十几个衣衫褴褛的孩子双手被捆住，脸上带着眼泪，满脸尘土却无法擦拭，眼泪爬满了整张脸，有的还在大喊：“不要打我，我怕疼……”

　　两个鬼神分开两边站立，将所有的孩子呈一排展开，全部都表露在了我的面前。

　　我吃惊地望着这一幕，却不知道黑狼想要干什么，虽然心中已经隐约间猜到了一丝！

　　“这些孩子是你在鬼市里看见的孩子，他们天真，他们可爱，他们还有美好的未来，哈哈，我看着他们都不想伤害他们，毕竟每个厉鬼都有生前，只是可惜我们是鬼神。我们诞生的一刻就出现在了这片黑暗的土地上，所以我们不会同情你们眼里的孩子，在我们看来，他们不过是异类，就像是你们人类看待一头猪一样。好了，这里一共有我数一下，十四个小孩，就相当于十四头小猪。对我们鬼神来说他们的生命毫无意义，可是对你来说他们的生命非常宝贵，我们都看见过你为了这些孩子而反抗黑狼大人，那现在你会眼睁睁地看着他们死吗？”

　　鬼神的声音在阴间大地上不断流传，我捏着衣服，咬着牙，终于心中所有的不安还是在这一刻应验了，它们果然是要用孩子来威胁我。

　　“哈哈，还是不说话吗？那我继续说，这里的十四个孩子，我们给你十四分钟的时间思考你是否要走出来，每过去一分钟我们就杀死一个孩子，所以，你每拖延一分钟就会让一个你们人类的孩子消失在世界上，现在，我们开始倒计时！”

　　倒计时开始了，鬼神数数的声音不断地在天空中回荡，我趴在躲避的土丘后方，对面是大量鬼神和厉鬼组成的大军，我出去就是死，可我不出去那些孩子就要死，人不是完美的动物，我也不是，在自己的生命和别人的生命面前我犹豫了。

　　不要怪我不是英雄，也别怪我此时不够正义，我也只有十二岁，不知道是谁出卖了我，不知道是谁告诉它们是我放火烧了鬼器炼制场，可是现在我没有精力思考这些，我面对人生中最困难的一个选择。

　　成全他人，还是成全自己。

　　就在此时，对面鬼神开始倒计时，留给我的时间越来越少，我探出头去能够看见一个鬼神已经将刀架在了其中一个小女孩的脖子上，小女孩的哭泣瞬间停止，惊恐地望着身后的鬼神，消瘦的脸上是一双满含着泪水的眼睛，她低声说道：“别打我，别打我，我乖，别打我……”

　　她甚至都不知道什么是死亡，只是央求着鬼神不要打她。

　　“五，四，三……”

　　倒计时终于快到了，鬼神举起了刀子，就在这一刻，我猛地站了起来，高声喊道：“我在这里，别杀她，我在这里！”

　　声音在风中传递，很快地落入了每个鬼物的耳朵里，刀在半空中停下了，黑狼冷漠地看着我，此时高傲地吼道：“你终于现身了，不过你觉得这样就能保住他们的命了吗？哼，可笑。”

　　那一刻，我看着它打了个响指，随后捆绑着这些孩子的铁链上冒出火来，我双眼圆睁，看着火焰在一瞬间吞噬了这十四个孩子，十四条鲜活的生命！


第三百一十五章 十四具尸体

　　每个人都会面对很多的变化，有的变化是好的，有的变化是坏的。

　　每个人都会面对很多恶人，比如故意榨取你劳动力的老板，过年克扣你奖金的经理，放学总是问你要钱的小混混，还有很多很多恶人，我们生活在一个善与恶交替的世界里。

　　中国人有时候特别会忍耐，比如自己买的车位被别人占了，比如好不容易等来了公交车却被别人推了下来没有挤上去，比如住在雾霾严重的城市里却纳着全世界最沉重的税，比如辛苦了一辈子都买不起房子却看见自己缴税养活的官们一个人有好几套住房。

　　我们都忍了，为什么？因为我们害怕，害怕连最后拥有的都失去，我们忍受爱人在外面偷情是因为害怕对方和自己彻底分开，我们忍受上司的辱骂是因为我们害怕连工作都丢了。

　　有时候我在想，做一个中国人真的不容易，因为压迫我们的东西太多，欺骗我们的恶人满大街都是。

　　可是，我们不恨这一切，至少我们还有爱的人，至少我们还有一个家。

　　我万林也是如此，我小时候被虐待，被父母抛弃，被拐卖，被追杀，我都认了，我恨李三儿，恨蛇爷，恨很多人，可是却从没有像现在这样急迫地想要杀死一个人，更何况对方还不是一个活人，而是一个鬼神！

　　铁链捆绑着的十四个孩子，我在前一秒还看见他们鲜活的脸，听见他们伤心的哭声，可是后一秒，当那些罪恶的火焰蹿起的一刻，当那些稚嫩的脸在我眼前消失的一刻，我居然一瞬间愣住了，一个字都说不出来，甚至都忘记了自己还要呼吸。

　　“痛啊，痛啊！”“救命啊，救命啊，妈妈，妈妈……”

　　我听见他们的哭泣声，双脚开始微微颤抖，眼睛渐渐红了起来，两个鬼神狠狠一甩，将带着十四具被焚烧成骨骸的尸体扔给了我，铁链在空中滑行，那些已经变成黑色的粉末飘扬在天空中，最后散落在了我的面前。

　　我慢慢地低下头，到了这一刻还没反应过来，脚不由自主地走了过去，缓缓地走到了铁链旁边，烧红的铁链下是十四个已经和黑炭一般漆黑的孩子，我慢慢地跪下来，伸手去摸黑色的骸骨，剧烈的灼烧感传递在我的手上，我手指立刻被烫开了一块皮，可我还是触摸到了孩子的尸体，很奇怪的是，我感觉这些孩子的尸体特别冷，特别冰……

　　“万林，其实我本来没想过要用这些小牲口来威胁你，不过你实在是太会藏了。但我还是要夸你一句，胆子够大的，连我黑狼都敢惹，你还真不是一般的嚣张啊。”

　　黑狼的话我一句都没听进去，跪在地上的我深深地低着头，没有哭，可是眼睛很疼，火辣辣的疼，阴风吹过我的耳边，似乎还带来了这十四个孩子死前哭嚎的声音，太刺耳了，刺的我耳朵里有钻心的撕裂感。

　　我看着他们，就像是看着我自己，人命就真的这么不值钱吗？

　　有液体顺着我的眼角往下流，但那不是泪，而是血，我的眼睛里居然流出了血水！

　　“大人，这小子的眼睛里有血泪，估计是伤心到家了，没想到啊这小子还是个好人，哈哈。”

　　中国有十三亿人，以后还会更多，中国有九百六十万平方公里，古代还要更大，可是在这么多的人中，每个人都是独一无二的，都是十三亿分之一，如果少了一个，那么这世界上就少了一个独一无二的人。

　　而在我的眼前，死了十四个孩子，为的仅仅是逼我现身。

　　“不就是十四头猪吗？至于吗？还流血泪，哈哈！”

　　我听见有鬼神在笑，那么刺耳的笑声终于还是钻进了我的脑海中，此时此刻已然不是怕不怕的问题，而是杀多少个的问题！

　　我原本害怕和它们交手，因为我知道自己肯定打不过，但是此时我不怕，男子汉大丈夫，此时不出手什么时候出手！

　　我猛地从身后拔出赤色魔剑，狠狠地在自己手上一抹，鲜血贴着剑身，赤色剑光猛然间亮起，左手上黑色魔火飘扬，我猛地抬起头冲着鬼神大军之后的黑狼狂吼道：“你该死，你他妈的该死！”

　　黑狼冷冷一笑，淡淡地说：“我见过很多和你现在的表情一样的敌人，他们都说我该死，可最后被灭掉的还是他们自己，我和你打个赌，今天你连走到我面前的机会都没有，我就在这里等着你，如果你能走到我的面前，我可以考虑和你单挑。”

　　就在它说话的同时，我举着赤色魔剑猛地杀入了对面的战阵之中，第一个要宰的人就是那个把孩子说成是猪的该死鬼神！

　　这鬼神也看出了我的用意，往后退了几步，随后大喊道：“想杀我？你有这本事吗？”

　　说话间，它一挥手，身后两头冥兽狂猛地冲了出来，就像是两座大山出现在了我的面前，带着万钧之力向我直冲而来。

　　我向前冲的脚步未停，燃烧着黑色魔火的左手猛地按在了赤色魔剑之上，随后左手轻轻拂过了赤色魔剑的剑身，下一秒整把赤色魔剑上开始燃烧起熊熊黑色魔火，本就是魔剑，双魔组合在了一起，魔剑配上魔火威力倍增数倍。

　　率先跑到我面前的冥兽狂吼一声，重重地咬向我的脑袋，我却猛地跃起，身子向左一偏，让这黑色的冥兽没有咬住我的身体，随后魔剑下劈，这一剑轻而易举地就劈开了冥兽的脑袋皮肤，撕裂了它的脑袋，砍断了它的脖子，紧接着黑色魔火燃烧在了它的身上，这第一头冥兽甚至来不及哀嚎一声便倒在了地上。

　　这时候，第二头冥兽冲了过来，对着我咆哮一声，巨大的身体高高跃起，如同一座山峰一般向我压了下来，恶鼠之命在此事上身，我以最快的速度向前狂奔，跑出黑色冥兽笼罩下的阴影之后，我回身一剑，剑芒贴地疾行准确地落在了冥兽的身上，剑芒势如破竹，贯体而入，将这大块头怪物整个切成了两半，最终剑芒破开它的脑袋直飞了出来。

　　第二头冥兽，毙！

　　此刻距离我最近的鬼神也开始害怕起来，向后退去，我却认准了这家伙，第一个要杀的就是它，魔剑在手，我脸上带着血水，整个人如同疯了一般往前冲，此时站在站车上的黑狼冷冷地挥了挥手，四周所有的厉鬼全部飘起，上千头厉鬼先是飘上天空随后快速俯冲下来，带着锐利的尖啸声和大量的鬼气包围了我的四面八方。

　　我站在包围圈中，咬了咬牙，猛地从怀里掏出了所有我从通天会内赢来的风山王家所制灵符，往地上一拍，暴天符，烈焰，流火，金光……各种各样的法术在我的四周炸响，已经被黑色魔火包裹的魔剑狠狠挥出，剑光在法术中穿行，第一批落下的数十头厉鬼无一例外，全部被灭。第二批落下的百头厉鬼有一半在刹那间烟消云散。

　　四周看见这一幕的鬼神全都吃了一惊，当其余数百头厉鬼因为害怕而不敢靠近的时候，我却站在黑色的鬼气之中，四周都是流光溢彩，可脸上却带着疯狂和深深的悲伤，紧紧地握着我的魔剑，伸手擦去了脸上的血水，却抹不去心头的恨意。

　　猛地仰起头，疯狂地吼道：“来啊，都来啊，今天来一个我杀一个，来两个我斩一双，大不了我也死了，我烂命一条，和你们拼了，都他妈的来啊！”

　　对我来说，那十四个孩子，每一个都是曾经的我，他们的尸体躺在那里，就像是我躺在了那里……


第三百一十六章 砍断黑矛

　　我并不是一个残忍的人，其实没有人从出生那一刻开始就是残忍的人，如果没有这个可怕的世界，如果没有那些让人沉沦的恶人，我们又怎么会堕落？

　　两头冥兽的尸体横陈在我的面前，鲜血顺着它们巨大的身体往外流，血腥的气味传入我的鼻子中，浸透了整个阴间大地，也浸透了我的心灵。

　　厉鬼们惊恐地飞舞在天空中却不敢在落地，我双眼扫过每个厉鬼的脸，手中魔剑微微颤抖却不知是因为剑在动还是我的手在抖。

　　“都别愣着啊，给我上啊，杀啊，杀了他啊！”

　　指挥厉鬼的鬼神惊恐地吼道，看见眼前的这一幕，却没有了刚刚说话时候的从容。

　　天空中所有的厉鬼直冲我而来，我仰起头，好似整个天空都被厉鬼遮蔽，阴间的天空本该是漆黑一片，可此时看起来却是灰蒙蒙，将近九百头厉鬼飞旋在空中，咆哮的声音刺痛了我的耳朵。

　　“哈哈，你们生前也是人，也曾经有过良知，如今却助纣为虐，也罢，都来吧，我一起灭了！”

　　金行之力发动，我一抬手，天空中数十把金色大剑浮空而出，金光照耀整个天空我迈步而行，数十把金色大剑随我而动，手指点出金行之力所化金剑横空而出，一剑灭一鬼，一时间哀嚎又起。

　　黑狼静静地站在战车上，冷冷地望着我，见我在厉鬼之中越战越勇其眼中闪过一丝杀意，伸手一拍战车上的黑矛，依然一言不发，一把黑矛从战车上飞出，带着尖锐的呼啸声直刺我而来，连通十多头厉鬼一起刺穿，势如破竹一般冲到了我的面前。

　　此时的我一剑劈碎了一头厉鬼，却看到一道诡异的黑影直冲我的面门而来，我下意识地往后退了半步，以魔剑斜向上一撩，只听见“铛”的一声金属碰撞过后，黑影被我的魔剑弹上了半空中，随后黑矛在空中转了几个圈，悬浮在了空中。

　　“终于出手了，哼！”

　　我冷冷地说道。

　　黑狼却冰冷地说道：“上，灭了这个小子！”

　　黑矛在空中转了个圈，随后直冲我而来，就像是有无形的力量在操控它一般，矛尖力量惊人且冲击力巨大，我伸手抛出三张铁壁符，这三张铁壁符横在空中，化作三张玄青色的铁壁，只是这三张铁壁却像是纸片一般被黑矛刺破。

　　再以黑矛对之，一剑劈下，魔剑和黑矛第二度碰撞，黑矛又一次被击飞，同事我也因为这一次碰撞后的巨大冲击力而连续倒退了好几步，握着魔剑的手都在微微颤抖。

　　罗刹一族宝贝不少，炼制鬼器的大鼎便是至宝之一，而这黑矛同样也是，原本一共有二十根，炼制材料不详，每一根都坚硬无比，出击之后便好似有神秘力量在控制一般，只需要操控者念动口诀，这黑矛便会自行攻击。

　　虽然经过了千年风霜雪雨，二十根黑矛也只剩下了十六根，但是威力不减当年，是罗刹一族长老赐给黑狼的贴身法器，很是厉害。

　　而今天我只是面对其中一根便如此吃力，若是剩下的十五根齐上，那才是真正的生死危机！

　　我站定之后，微微低下头，眼睛上翻看着在天空中不断转动的黑矛，眼睛再看向远处战车上的黑狼，它的嘴巴微微张合很显然在念动口诀，见到这一幕我不禁冷笑道：“这就是你所说的不插手？这就是你所说的会给我机会和你单挑？哼，脏东西的话果然不能相信。既然如此，你以为这黑矛能挡的了我？”

　　就在这一刻，天上的黑矛再度重整旗鼓，矛尖对着我疯狂地刺了下来，速度竟然比之前还要快上不少，很显然黑狼也想在这一击中和我分出胜负。

　　我的手又一次按在了剑身之上，还未愈合的伤口再度被魔剑锋利的剑刃切口，当鲜血触碰到剑身的时候，我能够清晰地感觉到剑身正在贪婪地吸允我的鲜血，就像是整把剑都活过来了一般。

　　风中的惨叫声还在我耳边回荡，孩子们的黑色尸骸就在我的身后，我知道自己不能后退，我看见所有鬼神的脸上都露出了笑容，在它们看来这一击之后我就应该和那十四个孩子一般倒在地上，我应该被黑矛刺穿身体，我的鲜血应该洒在大地上，我的灵魂应该被黑矛所毁灭。

　　我应该在下一秒就变成死人！

　　可是，又怎么能让它们如意？

　　左手同样握住了剑柄，有人说一只手握住剑柄你只能保护自己，可如果两只手握住剑柄那你才能毁灭敌人。

　　这一秒，忽然变的很长，我仰起头，黑矛明明飞的特别快可是我却能够清晰地看见黑矛飞来的弧线，随后转身，黑矛在这一刻贴着我的脸颊擦了过去，我往后退了一步，随后魔剑重重劈下，剑刃砍在了黑矛之上，闪烁着的火星子飞溅在我的脸上，我咬着牙用上了全力，黑色的魔火在疯狂地燃烧，剑刃和黑矛摩擦发出“兹兹……”的响声。

　　“给我，断了！”

　　我手臂上，脑门上青筋暴起，这一声大吼之后，剑锋上的黑色魔火忽然间跳动了一下，我看见有蓝色的魔火在黑色的魔火之中一闪而过，下一刻，我面前的黑矛发出了一声“嘭”的闷响，插入了我面前的地下，它和我之间的距离只有几十厘米，我的脸颊上有一道血口慢慢绽开，随后一片鲜血顺着我的脸往下流。

　　四周的鬼神都目睹了这一幕，却谁都没有说话，四周除了厉鬼们的哀嚎之外听不到任何声音，阴风阵阵之间，黑矛发出“咔擦”的碎裂声，随后在我刚刚砍中的地方，黑矛之上露出了一个断口，紧接着断口上燃烧起黑色的火焰，这些黑色的火焰正是我的魔火，黑矛在黑色的火焰下一点点融化，不过一个转眼的时间，黑矛就在黑色的火焰中化作了一片灰烬。

　　“黑矛，黑矛居然被他毁了！”

　　一个鬼神吃惊地说道。

　　而这一刻站在战车上的黑狼，其表情瞬间变了！

　　我所不知道的是，在罗刹一族鬼神的历史中，每一个砍断黑矛的人都是了不得的大人物，而我在千年之后，又一次切断了黑矛，黑色的火焰燃烧着黑矛，如同贪婪的入侵者，黑矛变成了黑色的灰烬，散落在地上的时候，每一个鬼神的眼睛都落在了这些黑色的灰烬之上。

　　黑狼微微扬起头，四周所有的鬼神在一阵愣神之后正要冲过来，自家的宝贝被我毁了，这群鬼神意外地疯狂起来，却听见黑狼高声说道：“都别动！”

　　声音伴随着阴风席卷整个战场，鬼神们的步伐停了下来，我同样仰起头，隔着鬼物大军望向了战车上的黑狼。

　　“能够毁了我的黑矛，不得不说你比我想象的要厉害，而我一向尊敬强者，所以，万林，我给你一个机会，一个和我平等战斗的机会！”

　　它一边说着一边呼喝了一声，四头强壮的冥兽拉动战车慢慢向我走来，四周的鬼神们立刻让开了一条路，而我则握着魔剑冷眼望着它。

　　“黑矛乃是我们鬼神一族的法器，每一个能够毁掉黑矛的人都是强者，而我黑狼喜欢和强者交手。今天，如果你能够杀死我，那就可以大大方方地从我的大军中离开，我保证这里没有一个鬼神或者是厉鬼会追杀你！”

　　这时候它居然和我玩起了单挑？这让我感觉有一些不可思议……


第三百一十七章 丧家之犬

　　祁门鬼市东边的山洞内，一片漆黑，桌子上放着那一套没有茶水而且上了年头的茶具，一个人默默地坐在椅子上，伸手摆弄桌子上的茶杯，这个人正是周玄通。

　　他没有说话，眼睛一直盯着手上的茶杯，过了好一会儿后大门慢慢打开，一个修罗一族的鬼神站在大门口拱手低声说道：“大人，黑狼已经和万林交上手了，大部落那边也给出了回应，四百修罗鬼神已经准备好，随时可以出发。我们下一步该怎么办？”

　　周玄通没有动，依然保持着原来的样子，过了好一会儿后才说道：“告诉兄弟们都准备起来，过一会儿我们前往祁门鬼市。”

　　听到命令后的修罗鬼神点了点头，默默地退了出去，大门关上之后整个山洞内又是一片漆黑。

　　如果此时有人能够近距离地看到周玄通，就会发现此时他的脸上满是泪水，深深凹陷进去的双眼和深深的黑眼袋说明了他的疲惫。

　　“对不起万林，我只能这么做，为了获得复仇的力量……”

　　一炷香后祁门鬼市前，两个正在懒散地聊天的鬼神忽然感觉到了地面的震动，于是奇怪地抬起头来望向远处，看见有大片黑色的鬼气正朝着祁门鬼市铺天盖地而来。

　　“什么情况啊？那片黑影是怎么回事啊？”

　　大门口的鬼神奇怪地说道，抬头眺望了过去，首先看见的当然是黑色的鬼气，再仔细一看，便会发现在这黑色的鬼气后方居然是十来个头生双角黑色皮肤的大汉。

　　“那是，那是修罗一族的鬼神！”

　　门口守卫的鬼神疯狂地吼道，随后冲到了门边上急急忙忙地拉动了门上的铃铛，整个祁门鬼市转眼间就进入了紧急戒备状态。

　　“修罗鬼神来抢地盘了，修罗鬼神来抢地盘了！”

　　守卫的鬼神冲进鬼市之中喊了起来，留守的罗刹一族鬼神一个个冲了出来，可也只有十几个身影，而且没有冥兽的帮忙，这十几个罗刹鬼神根本就不是修罗鬼神的对手。

　　“快去通知黑狼大人，快啊！”

　　留守的罗刹鬼神头领大喊了一声，两个罗刹立刻从祁门鬼市的大门内冲了出去，向着远处的阴间大地冲了过去。

　　这十几个修罗鬼神全都在周玄通的带领下，周玄通坐在一个个子最高的修罗鬼神肩膀上，开口喊道：“所有兄弟听着，我们要速战速决，现在祁门鬼市内应该没有冥兽，只有十几个战斗力不强的罗刹鬼神，我们占领祁门鬼市之后封闭所有入口，打开修罗一族的防御法阵，等待援军到来。从大部落赶来的四百个援军应该在两个时辰内到达，我们只要守住两个时辰就能够彻底占领祁门鬼市，兄弟们，冲啊！”

　　他振臂一呼，身边这些野蛮的修罗鬼神全都露出了疯狂的表情，双拳互相击打发出“砰砰”的响声。

　　而此时的我正面对着黑狼，这不是我经历过处境最危险的时候，但却是我经历过最强大的敌人，光是剩下的十五根黑矛就足以要了我的命。

　　冥兽沉重的脚步声，呼吸时候粗壮的吐息，嘴里含糊地发出怒吼的声音，它们一步步走来，地面随着它们的脚步而微微震动。

　　一身黑衣的黑狼凝望着我，用一种居高临下的俯视目光，漆黑的眼睛里看不出任何的神采，我同样望着它，却是满怀着恨意和想要撕碎它的仇恨。

　　“开打之前，我能问一个问题吗？”

　　我握着魔剑，高声说道。

　　“可以。”

　　它冰冷地回应道。

　　“是谁告诉你们这里是被我偷袭的？”

　　我知道有人出卖我，而且隐约间似乎已经猜到了到底是谁在出卖我，但是我需要验证，因为这个出卖我的人刚刚取得了我那仅有的信任。

　　他也是一个失去了孩子的父亲，更是一个经历过痛苦的男人，在我看来，他应该比我更珍视这十四个孩子。

　　“一个自称周玄通的男人。”

　　虽然黑狼是我的敌人，可是我知道他不会骗我，当我听见周玄通这个名字的时候，恨意已经字啊我的心中翻滚，果然我还是没有猜错！他利用了我，我能够猜到他的目的，为了让我更好的做他的诱饵，吸引了一众罗刹鬼神们的注意力，方便他偷袭祁门鬼市。

　　可是，这样的做法我无法认同，他牺牲了十四个天真的孩子，这样的残忍是我无法接受的。

　　我微微点了点头，人心如果被扭曲，那么疯狂就会随之而来。

　　将剑在身前一横，仰起头高声说道：“我的话问完了，那就来吧！”

　　语毕，黑狼嘴里低声说道：“起！”

　　所有的黑矛在一瞬间升起，剩下的这十五根黑矛，每一根都和刚刚攻击我的那一根一样强大，快速地散开呈一个圆圈将我团团围住，黑狼手指一点我，十五根黑矛向着我直刺而来，我手指一按地面，金行之力化作了土行之力，阴间土地滚动起来，很快四面土墙从地上竖起，将我团团围在了中间。

　　“噗噗噗……”

　　黑矛刺穿土墙后会发出沉闷的响声，我知道即便是阴间土地组成的土墙也不足以挡住黑矛的攻击，这些黑矛将土墙撕裂是迟早的事情，我看见土墙上的缺口越来越大，越来越明显。

　　“刺！”

　　黑狼更进一步的攻势来了，十五根黑矛在同一瞬间横扫四周的土墙，土墙被切开了一道道裂缝，我及时放出了巨武，让巨武将我一把甩到了空中，躲过了十五根黑矛的第一波截杀，我人在空中，对着下方狠狠劈出数剑，魔剑的剑芒因为火光而变的大不一样，从空中俯冲下去之后和黑矛撞击在一起，又是一阵更加强烈的冲击气劲，将我本来开始往下沉的身体再一次击飞，向着更高的空中飞去。

　　“等的就是这个时候，追杀！”

　　黑狼冷冷地说道，手指向上一点，十五根黑矛立刻齐齐对准了天空中的我，随后疯狂地冲了出来，向着天空中的我追杀而来！

　　黑矛速度惊人，而我在空中的时候对于身体的控制可以说还不如地面上的十分之一，就连转个身都非常困难，这才是黑狼真正的用意。

　　先是用黑矛围攻我，但是这样的围攻却给我留了一条后路，那就是冲上天空，我立刻就用阴间的土地围成了巨大的高墙，但是这些高墙是挡不住四周黑矛的攻击，我一定会冲上天空，而这才是黑狼真正的目的，我人在天空，使不出力道所以很多动作做不出来，而黑矛却无视地理限制，这样的围杀，堪称完美！

　　我被黑矛围在中间，手中魔剑虽然厉害，可最多也就能对付其中一把黑矛，加上我做不出太多动作，这使得我成了活靶子。

　　战斗经验高下立判！我输，便是输在了太年轻上！

　　“还以为你会给我带来一些惊喜，看来我还是高估你了，杀……”

　　就在这时候，远方两个罗刹一族的鬼神快步跑了过来，在黑狼耳边低声说了一句话，黑狼脸色顿时大变，一挥手，所有的黑矛全部收回了战车之上，紧接着它高声说道：“所有人立刻返回祁门鬼市，修罗一族大举入侵，动作快！”

　　说话间，它狠狠一拍面前拉车的冥兽，四头冥兽立马狂奔起来，鬼物大军也向后方撤去，此时侥幸逃过一劫的我从空中落下，摔倒在了地上。

　　望着远处正转身反攻的黑狼，一时间我竟然说不出话来，心中有一种恍如丧家之犬的挫败感……


第三百一十八章 兵临城下

　　败了一场，可这是一场不该败的战斗，虽然明知道自己敌不过黑狼，但如果是这样的失败，却比死亡更受屈辱。

　　巨武站在我的身后，我紧紧地握着双拳，没有被打败，而是被放过，这样的冲击落在我那脆弱的自尊心上，就像是用榔头狠狠地敲碎了我的心灵。

　　低着头，魔剑落在我面前的地上，阴风吹过我的脸，脸颊上的伤口还在淌血，眼睛很痛，痛的我忍不住想要闭上。

　　这一次输了，就和丧家之犬一般被黑狼放了。

　　心中有不甘，可是实力却不够，心灵深处回荡起了一个念头，还是五年前，要是我没有那么贪心，要是我能够使用青龙之命，那今天我也许不会败。

　　或许，我真的应该将魇鹰之命抽出来……

　　“吾主……”

　　巨武低声说道，它的声音很沉，却在它还没说完之前，我挥了挥手说道：“我知道你要说什么，但是有些难关你帮不了我，需要我自己闯过去。把这十四个孩子的骸骨收起来，我们回祁门鬼市……”

　　现在的失落和低沉没有任何用处，我从这个战场上侥幸存活，现在有两条路可走，一条是找到齐星老头然后立刻离开阴间。第二条路，便是修罗一族在周玄通的帮助和带领下已经开始攻击祁门鬼市，等到黑狼回归，罗刹一族和修罗一族肯定会有大战，我也许还能有机会伺机下手。

　　其实没有太多挣扎，我已经选了第二条路，比起黑狼和一众罗刹一族的鬼神，我更想杀周玄通！

　　祁门鬼市内，十几个罗刹一族的鬼神根本挡不住修罗鬼神，同样数量的情况下，修罗一族的战斗力的确远远高于罗刹一族。

　　“等黑狼大人回来后，你们都要死！”

　　留守的罗刹鬼神对着周玄通大吼，周玄通冷着脸，低声说道：“四周都加固好，防御法阵打开，我算了算时间，还要坚守至少一个半时辰，黑狼估计很快就会到了，下面是一场硬战，我们的目的不是打败它们，而是拖延时间，记住了，一个兄弟都不许离开祁门鬼市！”

　　就在他命令下达的同时，祁门鬼市四周的高墙上一道道红光冲天而起，这些红光在空中汇聚到了一个点上，洒下的大片大片红芒不断地扩散开来，化作了大片大片的光幕，法阵已成，只待黑狼的大军反攻。

　　我坐着冥兽，从另一面接近祁门鬼市，等我到了祁门鬼市的之时，黑狼的大军已经到了，正将整个祁门鬼市团团包围。

　　城墙上，周玄通面对着祁门鬼市外战车上的黑狼，高声说道：“你比我想象中来的要快！”

　　黑狼脸色很不好看，自己被一个人类利用，丢了祁门鬼市的控制权这对它来说是今天的第二个打击，而它也不是笨蛋，隐约间已经能够猜出正是眼前的这个人类利用了我捣毁了它的鬼器炼制场，所以一天之内两个坏消息都来自于面前的男人，对于周玄通，黑狼可是恨之入骨！

　　“真是没想到修罗一族居然会和一头蛆虫合作，实在是出乎我的意料。”

　　黑狼的直接了当地开骂，却引来了四周鬼神们的哄笑，的确，在鬼神眼中，人类就是一群蛆虫或者是牲口罢了。

　　“黑狼将军，实在是抱歉，这祁门鬼市从此时开始已经是我们修罗一族的天下，你若是不想和我们修罗一族发生什么摩擦，那就请回吧。”

　　周玄通却不怎么生气，似乎已经喜欢了这样的咒骂，脸上甚至还带着淡定的笑容。

　　“你以为你带着这点人手，就能占据祁门鬼市？修罗一族的大本营距离此地至少有两个时辰的路程，方圆十里内遍布我的各种探子，如果有大规模的鬼神隐藏我早就知道了，所以你们修罗一族的援军不可能藏在暗处。就算它们提前上路，到这里也至少还有一个时辰，在这一个时辰里，足以让我杀掉你一百回！”

　　黑狼说话间一拍战车，一根黑矛凌空飞起，向着对面的红色光幕直刺过去，黑矛威力惊人，但是击打在红色光幕上后却发出了“叮当”的响声，这光幕看起来薄弱，但实际上却非常坚硬，黑矛的第一次攻击居然没有穿透它。

　　“黑狼将军未免太小看我了，要是我没有一点手段也不敢攻击你占据的祁门鬼市，这红色的光芒乃是我用修罗一族圣池之内的鬼神之血所画法阵，带有修罗一族的先古之力，你的黑矛固然厉害，可是却突破不了我这法阵，你无论攻击多少次都是徒然！”

　　周玄通的话到底是真是假，我心里还要打个问号，但看刚刚这一击后的效果，这红色光幕也的确不简单。

　　收回了黑矛，黑狼冷冷地瞟了瞟周玄通，低声说道：“我一直很奇怪，人类是一种怎样的动物。有人说你们自私自利，有人说你们善良恭顺，不过从你的身上我倒是能够看出一点，那就是为达目的不择手段。你可知道，我为了要挟万林，已经杀了那十四个星星了？”

　　此话一出，周玄通脸色瞬间苍白，脸上的笑容也已经消失不见，他深深地皱起眉头，此时黑狼继续说道：“你好歹也是一个人类，却不存一点良知，这样狠毒的心肠我还是第一次见到，如果我是你，怕是早就羞愧地自杀了。”

　　黑狼是在故意激怒周玄通，但是显然效果并不好，听到了黑狼这一番话，周玄通哈哈大笑道：“哈哈，我是没了良心，从妖脉杀死我妻子，从我的孩子失踪开始我就没了良心。可我这么做，这些孩子至少还有一死的机会，如果他们放在了你的手上，被当做星星卖出去，最终的结果却比死了更受折磨，我这么做的确不善，但是只要让我来管理这祁门鬼市，从此以后就再也不会出现贩卖星星的事情，他们的牺牲，是为了更美好的明天！就算你如何骂我，我都不会冲出祁门鬼市，你有本事就打进来！”

　　黑狼脸色一片阴沉，时间拖的越久对它就越不利，眼角微微挑了挑，我看见这位罗刹一族的鬼神活动了一下手臂，随后竟然慢慢地从战车上走了下来。

　　和我动手的时候它连一步都没有迈出战车，显然是有所保留，但现在看来这家伙要动真格的了。

　　伸手从战车上取下一根黑矛，擒在了手中，手掌一翻，背在了身后，黑发随风而动，漆黑的双眼下是一张冰冷的脸，它慢慢地走到了红色的光幕前，此时周玄通大喝道：“你想干什么？”

　　黑狼低沉地说道：“你以为这薄薄的一层光就能保护的了你？可笑至极！”

　　语毕，我见它慢慢举起手中的黑矛，黑矛在它手中散发出了浓郁的黑气，这是之前我没看见过的，手中黑矛转眼间被黑气环绕遮蔽，斜向前跨出一步，随后猛地捅出了手中的黑矛，黑矛重重地击在了红色的光幕上，发出清脆的一声“叮！”，光幕刹那间出现了大片的碎纹，紧接着这些碎纹上同样泛起黑气，黑气不断扩张，不一会儿便遍布整个红色光幕。

　　“这是怎么回事？”

　　周玄通显然没料到眼前的变化，露出了吃惊的神色。

　　“你说你的这个防御法阵乃是用修罗一族的鬼神之血所画？带有先古之力？真是可笑，你的谎言一早便被我看穿，你以为这种法阵能挡的住我？”

　　语毕，整片光幕顷刻间破碎，斑驳的碎影下是周玄通惊恐的脸！


第三百一十九章 狂徒末路（1）

　　当红色光幕被打破的一瞬间，就代表了周玄通所依赖的最大的防御措施已经被打破，距离修罗一族的援军赶来还有不少时间，面对周玄通的将是罗刹一族最可怕的攻击。

　　“所有人，冲进去，一个不剩，所有修罗一族的鬼神全部杀死！”

　　黑狼伸手一扬，其身后所有的鬼神全部冲向祁门鬼市。

　　“守住大门，所有兄弟一定要坚持住，只要祁门鬼市的大门不破，它们就进不来！”

　　周玄通疯狂地喊叫起来，千算万算还是没有算到黑狼的实力居然如此之强。

　　黑狼大军之中还有几百厉鬼，几十头冥兽，以及上百鬼神，这样的阵仗已经代表了周玄通的死期将近。

　　混战开始了！

　　祁门鬼市的大门被修罗鬼神牢牢守住，这些身强力壮的鬼神用身体挡住了罗刹鬼神的攻击，可是毕竟数量不占优势，颓败是迟早的事情。

　　我一直躲在石头后方，现在还不是我出手的机会，周玄通不会那么傻地留在城内等死，我等的就是他冲出城外的一刻。

　　城内不断地传来混乱地喊叫声，随后还有兵器不断互相碰撞发出的攻击声，鬼神们的吼叫充满了野性，我低着头，时间正在一分一秒地过去，祁门鬼市大门口的修罗们肯定坚持不了这么久，城破是迟早的事情，而修罗一族的援军还迟迟没有露面，情况正在朝着最危急的时候逼近。

　　就在这时候，一个人影猛地从城墙上跳了下来，看起来不像是修罗一族的鬼神，因为身材并不高大，而这个人就是我等待到现在的目标，周玄通终于开始逃跑了！

　　注意到周玄通逃跑的人却不仅是我，重新走回战车上的黑狼狠狠抽了抽鞭子，战车如同离弦之箭一般冲了出去，它也要对周玄通下手。

　　我一跃跳上了冥兽，拍了拍冥兽的背指着正向远方狂奔的周玄通，冥兽立刻会意，怒吼一声后冲了出去，不是我要和黑狼抢着杀周玄通，而是我必须要亲手宰了这个混蛋！

　　周玄通狼狈地向前跑，身上换上的是善于长途奔袭的命格，可是身后的战车隆隆的响声已经告诉了他，死神正在逼近！

　　他不敢回头看，可是眼睛能闭上，耳朵却闭不上，冥兽那特有的粗重吼声越来越近，他几乎已经能够感觉到冥兽的利齿和鼻息贴在了自己的脸上。

　　“轰！”

　　一声巨响，黑矛从空中直刺而下，钉在了周玄通面前的地上，挡住了周玄通的去路，周玄通急忙闪身避过后续黑矛的攻击，可是正因如此，逃跑却成了泡影，他在地上滚了两圈，最终还是站了起来，回头一望，四头冥兽拉动的战车已经停在了他的身后不远处，十五根黑矛浮上了天空。

　　“黑狼，修罗一族的援兵就快到了，你要是不回去，那你的手下肯定会被修罗一族横扫，你觉得是我更重要还是祁门鬼市更重要？”

　　周玄通为了自己保命，不惜说出了自己后续的计划。

　　但是黑狼却不为所动，冰冷地看着他低声说道：“你觉得，我会害怕吗？而且，你觉得修罗一族的援兵能按时到吗？”

　　听到黑狼的话，周玄通一怔，眼中露出了疑惑的表情。黑狼冷笑道：“哼，你以为只有你会叫援兵吗？罗刹一族的援军也在路上，人数绝对是修罗的两倍，这场大战从一开始就没有任何意义，祁门鬼市还是我的，你动不了。”

　　周玄通皱了皱眉头，却在此时，看见另一边有一头巨大的冥兽跑了过来，再定睛一望，却看见了站在冥兽背上的我，脸色顿时又是一变，待我走近之后他高声说道：“真没想到你还活着，我原以为你已经死在了黑狼手下。”

　　我站在冥兽背上，看了看周玄通又看了看黑狼，沉声道：“这个人，是我的！”

　　一个人有多可悲才会面对这样的境地，我想此时周玄通的心里也应该是悲凉的吧，因为我看见他的脸上有了笑容，而这笑容中又充满了无奈。

　　“哈哈，都要杀我，那你们可先要自己打一场，要不然就一起联手杀我吧，我倒是感觉很荣幸，自己居然死在两个互相敌对的仇人手上，哈哈！”

　　周玄通大笑着说道，黑狼回头看着我，冷漠地说：“手下败将，我还以为你已经夹着尾巴逃走了，也罢，之前没有杀了你，现在也可以。”

　　它说话间招回了其中一根黑矛，这黑矛落在其手中后立刻被黑气环绕，杀机浮动，被黑气裹挟着的黑矛直冲我而来，这威力远比之前强大的多，我拔出魔剑，还未让魔剑饮血，这黑矛却已经到了我的面前，就在这时候，一只大手猛地抓住了我面前的黑矛，在这危急关头，我只看清了这只大手上环绕着的土黄色光芒，随后便听见了熟悉的声音。

　　“你这么肆无忌惮的出手，这以为这小子身后没大人了吗？”

　　那么熟悉的声音，那么熟悉的土黄色光芒，我感受着混元气息扑面而来的厚重感，猛地回头，看见了齐星老头的侧脸，此时的齐星老头却是发动了混元阳命之后年轻的模样。

　　“高手！”

　　黑狼嘀咕了一声，而齐星老头则抓着颤抖个不停的黑矛，转头看向了周玄通，没有说话，但是那冰冷中透出失望的眼神，无奈而沧桑的侧脸都似乎说明了他对周玄通的失望。

　　“师傅……”

　　周玄通动情地喊了一声，可这一声后却再没了下文，古语云，此时无声胜有声，落在此情此景中也算是相得益彰。

　　“万林，你去替我制服周玄通，如果不能活捉就杀了吧，这头罗刹鬼神我来对付。我这徒儿本事不弱，你多加小心。”

　　说话间，齐星老头握着黑矛从冥兽背上跳了下去，对着黑狼高声挑衅：“听说你是罗刹一族中的一员悍将，那就来过几招吧，看看你手底下是不是有真章。”

　　黑狼望了望我，又看了看齐星老头，正在举棋不定之时，齐星老头一抬手大山虚影从空中落下，厚重的压迫感沉沉地落在了黑狼的身上，黑狼脸色一变，伸手招回所有黑矛，随后一点天空中的大山虚影，十四根黑矛冲天而起，将大山虚影击碎，却在虚影破裂之际，齐星老头已经到了它的战车前，低声说道：“你在这战车上站的太久了，也该下来了！”

　　伸手一拍战车，手上光芒微微一闪，黑狼立刻感觉到自己脚下的战车开始不断摇晃，如同快要散架的样子，果然没一会儿整个黑色战车四分五裂，黑狼从战车上掉了下来，重重地摔在了地上，这一摔并不严重，可是模样却非常难看。

　　“你这人类，真是找死！”

　　黑狼终于被彻底激怒了！

　　我站在冥兽的背上望着周玄通，虽然我没有拜齐星老头为师，可是心里却已经将老头当做了自己的师傅，周玄通算是我的师兄。

　　我原本还对他有一些好感，或许有一种共鸣吧，我悲惨的童年和他悲惨的人生，寂寞的孩子遇上了寂寞的男人，悲苦的记忆撞上了疯狂的报复，我以为我看懂了眼前的这个男人，也将我的一丝信任交给了他。

　　但最终，终究还是我错了，这个江湖中好人实在是太少了。

　　“我想听你说一句真话，十四个孩子都死了，你心里有罪孽感吗？”

　　我单刀直入地问道。

　　他沉默了一会儿，接着摇摇头道：“死了就死了，人都要死的……”


第三百二十章 焰山

　　“是吗？说的对，人都要死的，那你也总要死的……”

　　我低下头，从冥兽的背上跳了下来。

　　“哼，想杀我吗？可我还不能死在这里，我还要给我的妻儿报仇，现在就想要我的命？你做不到！”

　　周玄通说话间从口袋里摸出不少细小的石头珠子，这些石头珠子颜色各不相同，而我却能够从这些石头珠子里感觉到一股命格特有的灵力波动。

　　“我终究还是一个命师，听说你是双命格，我很想见识一下命师界如今传闻中的天才是什么样的，焰山上身！”

　　说话间，他从口中的石头珠子内挑出了一枚火红色的，随后双手合十，立刻有红光从其手中蔓延开来，不过片刻时间便覆盖在了他的全身。

　　我分明感觉到了和我的五行阴命相似的五行力量，但此时只看见红光却没见到类似火焰的物质。

　　我这里同样做出了反应，巨武和五行阴命同时开启，严阵以待。

　　“作为你的前辈，也作为对利用你的赔偿，我可以告诉你焰山的秘密。”

　　周玄通对自己的命术非常有信心，命格特别是正在使用的命格对一个命师来说是最大的秘密，轻易地告诉别人自己命术的秘密就等于是告诉了对手自己的弱点。

　　“焰山是我最得意的命格，走的是火行之力，但却和单纯的火行一脉法术不同，焰山是通过石头来释放的，所有经过我手的石头，土地，都会化作熔岩，好了，秘密都告诉你了，你会怎么办呢？天才命师……”

　　周玄通慢慢展开双手，随后缓缓蹲下，果然当他的手轻轻触碰到地面的时候，就连阴间的地面也在一瞬间溶解，岩浆开始在他手指所划过的地方翻滚，红色的火光映照在他的脸上，四周的温度开始变高。

　　心理战，是每一个命师都必须要掌握的，不仅仅是单纯的互相指责，或者是互相谩骂，命师依赖命格，因为没有命格就无法施展命术，但是命格各有特性，就好像是世上的人没有完美的一般，命格也同样没有完美的，配合自己的命格特性施展出最合适的命术才是命师真正的战斗方式，可却也限制了命师的战斗程度。

　　要让自己的敌人看不穿自己，才能弥补自己的缺点，很显然周玄通在这一点上做的很好。

　　告诉我命格的秘密，看起来像是他对我的轻视，其实却是对我的诱导，人类的思维只有在没有框架的时候才是最发达的，而一旦被人框上了各种各样的条例和规则，就会受到限制。

　　就好像周玄通告诉我焰山的秘密，无论我相不相信他，我都会潜意识地认为焰山的特性就是如此，但真正交手却是另一回事儿。

　　“不动手吗？那我先动手了！”

　　就在我脑子里不断算计着周玄通所说的话时，周玄通却猛地一跺脚，双手上有红芒流动，狠狠往下一压，地面上的岩浆翻滚起来，猛地从地下蹿出环绕在了其双手间，随后狠狠往我的脸上丢了过来，我下意识地后退，同时土行之力放出，本来该用水行之力，可这里是阴间，地面上别说是水了，就连水分子都不一定有，土墙在我面前耸立，熔岩落在了土墙上，立刻被挡了下来。

　　我才舒了口气，却看见面前的土墙转瞬间熔化，周玄通踏过土墙，站在了我的面前！

　　“我说过，所有我双手接触到的石头，泥土，都会变成岩浆！”

　　此话的言外之意便是我的土行之力已然对其无效！

　　岩浆再一次从其手中脱手而出，照着我的面门甩了下来，我也毫不客气，魔剑饮血而出，魔火自手中燃起，一剑将岩浆挡开，随后脚步连动冲着对面的周玄通面门而去，只要我的魔火能够沾到他的皮肤，哪怕只是一点，那这家伙今天就算玩完了！

　　可是周玄通毕竟是老江湖，却没那么容易中招，身子向后连续闪烁，轻巧地拉开了和我之间的距离，就在他还想出招之际，我却一声大喝：“巨武，动手！”

　　我的双重命格优势在此时立刻体现了出来，被我逼迫之下的周玄通压根就没反应过来，身后还有巨武的存在，巨武手握朴刀，对着周玄通的脑袋狠狠劈了下去。

　　“哼，不错。”

　　周玄通却是一副游刃有余的模样，回头用手轻轻地接住了巨武的朴刀，刀刃立刻被熔化，甚至都没伤到周玄通的身体。

　　但是，巨武只会用刀吗？

　　显然答案是否，灰色的巨大拳头在此时应在了周玄通的脸上，周玄通被这一拳狠狠打飞，滚落在了不远处的阴间地面，同时也带出了一连串的熔岩！

　　“不错，不错，果然是天才命师，我还是很羡慕你有双命格的，对于一个命师来说，同时使用两个命格就等于是又多了一样武器。”

　　他慢慢从地上爬起来，擦掉了嘴角的血迹，可却依然冷静，而我最讨厌的就是他的这份冷静。

　　“好了，余兴节目也该到此为止了，我一早便说过，我不会死在这里。所以，也该到了让你看看焰山真面目的时候了。”

　　周玄通在这时候慢慢地脱掉了自己的上衣，能够看见衣服一离开他的身体，落到地上后立马便付之一炬，而他的上半身红光也越来越明亮，紧接着，我看见这些红光从他的双眼和嘴里移动，这不是一个好兆头，我本能地感觉似乎这是要施展法术的千兆。

　　“烈凤火中生，焰山红光烁！我愿化作熊熊燃烧的焰山，招引九天烈凤之力，降临我这区区肉身！”

　　一听到他的这番话，我立刻知道自己心中不好的感觉还真的坐实，阴间的天空中有烈凤高亢的鸣叫，恐怖的火焰在风中流转，一声鸣叫在九天轮转，阴间漆黑的天空中似有流火在动，我抬起头望去，这一刻却被眼前的惊人一幕所震撼，一头全身燃烧着熊熊烈焰的凤凰，在阴间的天空中划过，这就是焰山真正的力量吗？

　　“我的焰山并不单单只是将岩石变成熔岩这么简单，作为战斗命格，焰山的力量虽然不如你身体内无法动用的青龙或者魇鹰之命，可却远远高于其他的战斗命格，因为焰山还有第二重形态，那便是这翱翔于九天之上的凤凰。焰山取自于凤凰曾栖身的一处大山，此山树木异常稀少，却温泉极多，据说是因为山腹之中曾经住着一头火凤。我当年得到焰山之时便感觉到了其中蕴含的不朽力量，那便是凤凰的神力，虽然我这渺小的人类不曾看见过凤凰的真面目，不过这强大的神力却不止一次地帮助过我，我相信，在这没有一丝水分的阴间大地上，你的五行阴命绝对奈何不了我的凤凰，虽然它只不过虚有其表，可也能在一瞬间将你烧成灰烬，九天神凤，恭请降临！”

　　周玄通双手合十，做了一个鞠躬的动作，天空中的凤凰鸣叫着冲我袭来，外形已经在此时开始消融，渐渐变成了单纯从空中砸落而下的巨大火球，可威力却非常惊人，我能够感觉到这巨大的火球中蕴含的毁灭气息。

　　这就是心理战的结果，周玄通要的是我没有想到焰山还有这么大的后手，但是，我真的没有办法应付吗？

　　就在火球从空中落下的这一刻，我慢慢举起左手，黑色的魔火环绕的左手迎向了天空中的火球，我高喊一声：“魔火于此，凡火必尊！”


第三百二十一章 弑师

　　阴风之下，左手魔火爆燃而起，我慢慢举起手来，手中的黑色魔火正在不断地跳动，遥遥相望，我的话传遍了整个阴间大地。

　　其实，我很喜欢这看起来如同烛火一般渺小的黑色魔火，因为它很像我，都是那么微弱，都是那么地不被世间之物所容。

　　但是我却憧憬着它，因为它蕴含着能够让世界上一切凡火低头的力量，更因为它拥有着恐怖而不会被人轻易察觉的爆发力。

　　我也希望自己和这魔火一般，令一切低头！

　　纵然此时我手中的黑色魔火看起来渺小而虚弱，但是魔火就是魔火！它的存在便是对世间一切凡火的渺视，它的存在，便是让这世界万物毁灭的暴虐。

　　这一刻，周玄通的眼睛不自觉得看向了天空中的火球，焰山的后手虽然强力，但是依然只是凡间火焰，而在魔火面前，它，只是臣民！

　　火球终于落地，巨大的爆炸将周玄通自己都掀飞了十多米，他趴在地上，吐掉了嘴里含糊的砂砾，随后抬头看了过来，而在尘埃之中，却能清晰地看见那渺小但却在燃烧着的黑色火焰。

　　魔火未灭！

　　“不可能，焰山的后手居然都没熄灭这魔火吗？不，魔火不会熄灭，但是万林一定死了！”

　　他从地上爬起来，正要往外走的这一刻，却听见了尘埃之中有脚步声，随后一个并不高大的黑影从尘土之中走了出来，左手中握着魔火，脸上带着冰冷，我站在了周玄通的面前。

　　“这不可能，你……”

　　他的话还没说出口却听见我冷冷说道：“凡火伤不了我，因为我是它的主人。”

　　举起手中的魔火，此时的周玄通已经败了！正要从口袋里摸出新的石头珠子，可一早就在边上埋伏好的巨武此时冲了过去，一把将周玄通压倒在地，他的反抗也因此划上了句号。

　　“世间万物，相生相克，我的魔火不在五行之中，凡火尊之，你已经输了……”

　　我踏着一地的火苗，缓缓走来，四周的地面满是熔岩火焰，只是唯独我所经过的地方，火焰却故意躲开，看见这一幕后的周玄通长长地叹息了一声……

　　回过头去，齐星老头和黑狼之间的战斗也已经接近尾声，黑狼显得有些急躁，看起来是落了下风，再看齐星老头，手举手落，山峰虚影不断落下，大地震动不断，黑矛难伤其分毫，胜负已经定了。

　　“罗刹神威，黑矛齐出，老头儿，我今天非把你钉死在这里不可！”

　　失利不断的黑狼已经心态不稳，双手抬起，四周的黑矛一根接着一根浮空，可一向受其控制的黑矛此刻却显得摇摇晃晃，悬浮在空中也显得不那么稳当。

　　“出！”

　　黑狼手指点向齐星老头，黑矛却没有响应，这让黑狼一怔，转头一望却看见这一根根黑矛上都覆盖着混元气息，混元气息牵引群山之力，这些黑矛被群山气息所压，能飞起来就不错了，还想出击，那绝对是办不到的。

　　“仙山初凝，我用这仙山之影送你上路！”

　　齐星老头手诀一变，伸手一点天空，很快一座白雪皑皑的大山虚影在阴间的空中凝聚而出，黑狼感受到了死亡威胁，急忙收回黑矛，转身想走，可是这黑矛上的混元气息却沉重无比，它拽了几把黑矛却动都不动，无奈之下它咬了咬牙转身就跑，却看见齐星老头冷冷说道：“害了那么多人命，还想走？压下！”

　　他手指向下滑落，同时白色仙山同样落下，而狂奔的黑狼此刻被仙山笼罩在其下，就好似那孙猴子逃不出五指山一般，虚影落下的一刻，只听见黑狼一声惨叫，尘埃之中，却落了个骨肉崩断，分崩离析的下场。

　　收了混元气息，齐星老头身子微微一晃，我急忙上前搀扶，见他脸色很不好看，便关切地问道：“前辈，您没事吧？”

　　他摇摇头道：“没事，这几日辛苦你了。”

　　只是他说话的时候眼睛一直落在被巨武擒住的周玄通身上，缓缓走去，站在了周玄通面前，面对自己的师傅，周玄通终于放弃了抵抗。

　　“玄通，我们师徒俩有很多年没见了吧，我以为你死了，却没想到你还活着。既然活了下来，为何还要报复呢？”

　　齐星老头的声音很轻，我让巨武放开了周玄通，随后退到了一边。

　　从地上做起来的周玄通低着头，叹了口气，低声说道：“师傅，如果是你，自己的妻子被杀，儿子失踪，你会不会报仇呢？”

　　齐星没有说话，淡淡地摇了摇头道：“人还是该活下去，当年妖脉的确有做的不对的地方，可是私下和妖族交易的大命师已经被寒云杀了，如果不是你当年连续杀了十多个无辜的妖脉命师，寒云也不会通缉你，冤冤相报何时了，听为师的一句劝，放手吧……”

　　这一刻，周玄通慢慢地从地上站了起来，他望着齐星老头，低声说道：“师傅，我当年拜您为师的时候，您就说过我这人太倔，是八头牛都拉不回来的性格，我拜您山门的时候连跪了三天三夜，那时候您就知道我认定的事情一辈子都不会变。妖脉是我的大敌，我一定要让整个妖脉付出代价。当年您说，将来如果我诚心诚意地求您一件事儿，您一定会帮我。今天，徒儿我就求您放了徒儿，就这一件事，让我走！”

　　我没有插话，此时的我想开口，却还是忍住了，一切都由齐星老头做主，他如果想放走周玄通我是拦不住的。

　　“你害死了那么多人，这一次在阴间又牺牲了十四个孩子，你让我放你走，我怎么放？”

　　齐星的声音有一些沙哑，周玄通猛地跪了下来，对着齐星连磕了三个响头随后大声喊道：“师傅，徒儿从来没求过您，这一次徒儿求您了，放徒儿走，徒儿要报仇！”

　　阴间的风特别冷，齐星慢慢仰起头，我能见到老头儿此时的面容显得特别苍老，带着浓浓的悲伤和哀愁，他闭上眼的时候，眼睛里闪烁着淡淡的泪光，低声说道：“你自废了灵觉，我就让你走……”

　　对于一个灵异人士来说，自废灵觉就等于是废了自己的人生，比死还要难过。

　　听见齐星的话，周玄通全身颤抖了一下，随后微微低下头，沉声说道：“师傅，您真的这么绝情吗？徒儿这么求您，您都不肯放我走吗？当年您能为了我和寒云道人交手，被打成重伤吐血数日，今日徒儿求您放我走，您都不肯？”

　　齐星长长地一声叹息，眼角泪花闪烁，低声说道：“当年是妖脉欠了你，你的报仇过了，那些孩子不该死，那些无辜的命师不该亡。玄通，你走的太远了……”

　　可就在这时候，意外突然降临！

　　跪在地上的周玄通猛地从口袋里摸出了一个黑色的匕首，随后就在齐星老头毫无防备的时候，猛地站了起来，尖刀对准齐星老头的胸口狠狠地刺了下去，这一幕来的太快，齐星老头自己都没想到，自己最疼爱的弟子会突然偷袭自己。

　　我和巨武也没想到，齐星身子很快就倒在了地上，周玄通脸色惊慌地往后狂奔，我来不及追赶这个混蛋，一下子冲到了齐星老头的身边，吼道：“巨武，去宰了那个王八蛋！”

　　可就在这一刻，齐星老头却一把拽住了巨武的脚踝，他的嘴里满是往外涌出的鲜血，可他的手却没有松开，在这一刻，他依然在帮那个弑师的不肖弟子……


第三百二十二章 危在旦夕

　　苍茫的阴间大地，漆黑的山洞中，几张镇魂符贴在山洞的墙壁上，阴风不断地灌入山洞内，空气里能够听见厉鬼低沉的细语。

　　我坐在地上，齐星老头躺在我的身边，苍白的脸，瘦弱的身体，酱紫色的嘴唇，如果不是还有微弱的呼吸，或许就会被误会成已经死了。

　　胸口的刀伤已经不再流血，我撕碎的自己的衬衫做了简单的包扎，伤口被我用火焰轻轻地烧过，杀了菌，但是却也留下了黑色的伤口。

　　可我能做的只有这些，齐星老头的生命依然危在旦夕，如果不是混元阳命护体，或许齐星老头已经死了。

　　我没有想到周玄通居然会真的对齐星老头下死手，更没想到他会趁着齐星老头注意力最分散的时候偷袭他，一切都定格在了齐星老头倒下的那一瞬间。

　　我带着重伤的齐星老头原本想要逃离阴间，可是还未到引魂路就已经被罗刹一族赶来支援黑狼的援兵追上了，我费了很大的力气才从包围圈中逃出来，可是却也被逼入了广大的阴间内未知的地带。

　　离开阴间有三种方法，第一种是走引魂路，这也是最常用的方法，第二种是通过鬼市进入阳间，因为鬼市是阴阳之间最薄弱的地方。第三种则是道行高深，能够自由出入阴间阳界。

　　可是带着重伤的齐星老头，深陷罗刹一族的追捕之中，引魂路找不到，鬼市不敢去，我更没有高深的道行和法术，无助的我只能找了这么一个黑色的山洞，暂时避风头。

　　冥兽已经被我杀了，因为我们需要喝水，身上所带的干粮已经严重不足。

　　处境越来越艰难，我第一次有了也许这辈子再也逃不出阴间的念头。

　　镇魂符的金光渐渐微弱，又一张镇魂符的效用消失，我伸手摸进了腰包内，这才发现连灵符都不多了，拿出一张镇魂符，贴在了墙壁上，金光再次释放，这微弱的光芒能够给我带来些许安全感。

　　“嘤……”

　　我听见齐星老头嘴里发出声音，赶忙走了过来，半跪在地上低声说道：“前辈，我在这里，我在这里……”

　　齐星老头显然神智并不清晰，眼睛微张神色间有些迷茫，想要说话可是却只能发出简单的声音，我皱着眉头，能够感觉到齐星老头的生命力正在流失。

　　就在这时候，山洞外面传来了一些细碎的声音，我的神经一直处于紧张状态，此时立刻从地上站起来，现在整个阴间都是我的敌人，会出现在我的山洞附近，说不定就是追兵，我拔出赤色魔剑，走到了山洞口，听见外面有好几个尖锐但是细小的声音正在说话。

　　“大人，大人，前面有个山洞，我看黑风沙快来了，我们进去躲一躲吧。”

　　一个尖锐的声音响起。

　　“嗯？大人，我好像闻到空气里有一股淡淡的血腥味，真是奇怪了，这阴间怎么会有血腥味？难道这附近有活人？”

　　又一个不同的尖锐声音开口说道，但是听起来却有一些熟悉。

　　很快我便看见几个影子正在慢慢地接近我所躲藏的山洞，走在正中间的是一个男子，其身边的是几个看起来又蹦又跳的小鬼影，山洞外面一片漆黑，阴风特别大，似乎马上就要有风暴吹来一般。

　　我躲在山洞口，那几个影子从黑色的阴风中慢慢走了出来，四周一片安静，我看见鬼气源源不断地流入山洞内，我的紧张已经吊到了嗓子口，手指不自觉地放在了剑锋上。

　　“大人，我们进去吧。”

　　一抹绿色的身影跳入了山洞中，我正想要下意识地将自己的手指在剑刃上抹开，可看见这个绿色身影的一刻我却一下子愣住了，绿色的身影是个小鬼，它落在山洞内后立即感觉到了我的气息，回头和我对视了一眼，紧接着它吃惊地喊道：“是你啊！”

　　我也立刻反应了过来，它不就是我在之前追捕冥兽的时候遇到的绿色小鬼吗？而它的主人应该就是那个送给我幽冥府的牌子，并且一句话就镇住冥兽的神秘人。

　　果然，黑色的阴风之中走出的就是那位神秘人，他看了看我，倒是很平静，低声说道：“小伙子，我们又见面了，真是缘分啊。不过，你这山洞里布置这么多镇魂符，而且还有这么浓的血腥味，是怎么回事？”

　　我望着它，听见它的话过了好一会儿后才说道：“你，你，你来的正好，求你帮帮我！”

　　它皱了皱眉头，疑惑地望着我。

　　阳间，苦毒婆婆的房子内，大齐正坐在椅子上，眉头紧皱，面前的苦毒婆婆同样焦急地来回走动，此时有人从外面冲了进来，大声说道：“婆婆，我们的人都把整个长春给找了个遍，可还是没有发现万林少爷。而且，连齐星前辈的下落也成了谜，看起来两个人似乎是一起失踪的！”

　　苦毒婆婆表情更加凝重，沉声说道：“继续加大人手去找，一定要把我干儿子带回来。”

　　那人走后，椅子上的大齐才开口道：“我一回来就听说了鬼器事件，按理来说齐星前辈参与其中调查应该并不困难，可是现在两个人都消失了，这在我看来应该说明一点，他们多半是遇到了大麻烦，而且在长春找不到他们，根据我的推测，他们也许根本就不在阳间。”

　　苦毒婆婆一怔，皱了皱眉头沉吟了片刻后说道：“你是说，他们去了阴间，这很有可能，如果他们在阳间的话我的人不可能发现不了线索，但是如果入了阴间，按照齐星大哥的本事应该不至于出大事，可这都好几天了，怎么会连点音讯都没有呢？这样，大齐，你和我带上人马立刻进入阴间搜索，我相信阴间一定有线索。”

　　大齐点了点头，从椅子上站了起来。

　　此时在阴间，神秘人看着躺在地上的齐星老头，又瞧了瞧他的伤势，表情有一些凝重地说道：“说句实话，他伤的很重，而且因为没有在最合适的时候治疗，所以现在伤势更重了。如果不是有混元气息在身，也许他就已经死了。即便如此，现在的他也是命悬一线啊。”

　　他的话和我心中的想法一致，却更让我不安起来，急忙说道：“您，您能不能救救他。算我求您了！”

　　我拱着手弯腰行礼，神秘人看了看我，又看了看齐星老头道：“救是可以救，但是在这里我没有工具，也没有药，外面很快就会刮起阴间特有的黑风沙，现在出去会非常危险，黑风沙一刮就是三天，我们根本离不开这山洞。”

　　听到这话我的心一下子就沉了下去，离不开这里就代表了齐星老头必死无疑，我快步走上去，对着神秘人又是深深一拜，动情地说道：“我这人从小就倒霉，不仅我自己倒霉，我身边的人也会跟着遭殃，齐星前辈是为了帮我才落了如此境地，我一定要救他，您能不能想想办法？”

　　神秘人望着我，又看了看四周的几个小鬼随后说道：“要救你的这位前辈，必须要草药，可是我们阴间你也知道寸草不生，但却并非一无所有，你带上我的令牌前往幽冥府，问幽冥府的管事首领要三株定魄草，我在这里为你的这位前辈护法，也许能保他七天无恙，也就是说你必须在七天内穿过黑风沙，找到幽冥府，并顺利赶回来。你能办到吗？”

　　终于看见了希望，我捏着腰间的令牌，重重地点了点头。


第三百二十三章 黑风沙

　　黑风沙，是阴间最可怕的环境，阴间的土地广袤无边，黑色坚硬的土地却并不是万年不变，在阴风的摧残和战争的践踏之下，黑色的土地会消散成巨大的风暴，而这风暴便是黑风沙。

　　简单的来说，就是土地长期缺少水分，风化后形成的可怕灾难。

　　但是比起阳间的沙尘暴来说，黑风沙却有着更大的危害性，因为阴间的土地乃是积怨之地，阴魂，厉鬼，鬼神，鬼气和阴气的浸润下这些黑色的土地充满了攻击性，也衍化出了特有的黑色亡魂，这些亡魂平时潜藏在黑色的土地中，可是等到风暴刮起的一刻，黑色亡魂就会铺天盖地地冲出来。

　　我低着头，用破旧的衬衫蒙住口鼻，走进了黑风沙内，绿鬼躲在我的怀里，它自告奋勇给我指路，带我前往幽冥府。

　　幽冥府为阴间阴司总局，这里就要说说阴间阴差的分布，中国神州大地有九百六十万平方公里，相对应的阴间大地更是广袤无边，这么大的土地阴差的肯定是非常广的，和判官的机制一样，鬼差有自己的管辖片区。

　　但是，幽冥府却是所有阴差和阴司的总部，但是这座传闻中的神秘机构却一直都如同谜一般不被常人所知。

　　有人说幽冥府就潜藏在黄泉之下，也有的人说幽冥府其实根本就不存在只是阴司胡编乱造出来的，但绿鬼却告诉我，幽冥府真的存在，而且是一座巨大的黑色巨城！

　　当然，要想到达幽冥府，首先我得穿过黑风沙。

　　风暴很强，我几乎站立不稳，在风暴中我整个人几乎都是趴着前进，从未想到过阴风会像此时这般狂野，不断地往我耳朵里灌，甚至连呼吸都变的特别困难，我的体力正在飞速地消耗，如果不是还有坚强的意志，或许现在的我已经倒下去了。

　　“万林，坚持住，我看见前面有一大块石头，我们可以过去躲一躲。”

　　绿鬼躲在我的怀里，我用外套紧紧地包裹着它，听到它的声音后我勉强点了点头，转过头朝前方看了看，隐约间能够看见在前面大约两百米的地方，有一块巨大的黑色岩石，那是我目前能够看见的最近的掩体。

　　黑风沙的威力远远超过了我的想象，我扒着地面，一点点向前趴去，一百米的距离对于平时的我来说非常近，可对于此时的我来说却异常地远，我感觉自己的全身都在颤抖，每一根骨头都发出“吱嘎，吱嘎”的响声。

　　手指重重地按在地上，指甲上开始流出血来，一点点缩短自己和黑色岩石间的距离，耗费了大量的体力和时间后，我终于成功地卧在了黑色岩石下，有了一大块掩体的保护，四周的风暴顿时感觉小了不少。

　　喘着粗气，我躲在黑色岩石下，双手垂在地面上，脸上的皮肤隐隐作痛，伸手一摸，手上全是血。这些黑风沙裹挟的黑色风暴中混合着大量的砂砾和石头，这些砂砾和石头只要触碰到我哪怕一丝，立刻就会划开一道伤口。

　　“我们到达幽冥府至少需要三天时间，返回路程就算快一点也要两天时间，虽然返回的时候没有黑风沙的阻挠，可是就怕遭遇鬼神一族的追杀，万林，我们的时间很紧迫啊。”

　　绿鬼望着我，低声说道。

　　我点了点头，探头望了出去，黑风沙正在不断地变强，我在这里躲着也只能暂时休整，很快还要继续上路。

　　正在这时候，我却听见一些喊话声。

　　“黑风沙太大了，我们快点往前走，我看见前面有一块黑色的大岩石，都过来，跟上了，快啊！”

　　我听见有人喊话的声音，绿鬼皱着小眉头，片刻后，一群黑影从黑风沙中走了出来，一共是四男三女，让我意外的是这些人居然都不是厉鬼，而是活人，因为我看见他们肩膀上都燃烧着阳火。

　　“哎呦，这里居然还有一个我们圈子里的朋友，哈哈，真是好巧啊。”

　　带头说话的是一个满脸络腮大胡子，身上穿着黑色的大棉袄子，头上的绒毛帽子包裹住了整张脸，眼睛上还戴着防风镜，背上背着硕大的背包，手上拎着一串铃铛。

　　我点了点头，没有说话。

　　几个人都挤进了黑色岩石下，我看他们这一群人装备都很齐全，而且也都背着一个大背包，看模样似乎像是跑商的。

　　“小兄弟怎么会陷在这黑风沙里了？是不是和门派内的长辈走丢了啊？要是走丢的话就跟着我们走吧，一会儿肯定能带你出去。”

　　大胡子汉子笑着说道，我摇了摇头，依然不说话。

　　这大胡子见我不说话，哈哈一笑，从黑色的大袄子里拿出了一个酒壶，“咕咕”灌了几口，片刻后笑道：“这阴间怪冷的，小兄弟要不要喝上一口，一口下去保证暖和！哈哈！”

　　他将酒壶递了过来，我没有接，委婉地摇了摇手说道：“不必了，我不会喝酒，对了，你们是从哪里来的？怎么也走进了这黑风沙内？”

　　我奇怪地问道。

　　“哦，我们原来是附近一个鬼市里跑商的，这不没想到会遇到黑风沙吗？就想着赶紧跑路，可是风沙来的太快，附近的引魂路都被封了，我们上不去就想穿过黑风沙到安全的地带看看是不是有办法回到阳间。你呢？你咋留在这鬼地方了？”

　　这大胡子开口问道。

　　“我要去幽冥府……”

　　我没有告诉他们真相，这年头灵异圈里没几个是好人，齐星老头重伤之下，如果他们起了歹念，难免发生冲突，我索性直截了当地说了自己的目的，而我一提到幽冥府，对面的大胡子顿时脸色一变，吃惊地说道：“你去那个鬼地方干什么？那可是阴司总局啊！”

　　我笑着摇摇头道：“我有非去不可的理由，我在这里停留的时间很长了，先走一步。”

　　说话间正要离开，却没想到我刚站起了身子，身后的大汉却喊住了我，高声说道：“小兄弟，你这一身太单薄了，娟儿，给这小兄弟一套棉袄。”

　　我一顿，却见一个姑娘拿着一套黑色的大棉袄递给了我，我正要婉拒，却听见大胡子摇了摇头说道：“你别和我客气了，在阴间能遇到个大活人也算是缘分，这棉袄值不了几个钱，要是能帮上你的忙，也算值了。”

　　我的确是冻坏了，拱了拱手，也不再推辞，披上大棉袄，我迈步走入了黑色的风沙之中。

　　待我走后，几个人立刻围在了一起，大胡子低声说道：“刚刚这小子应该就是万林，他前几日卷入了两大鬼神的大战之中，原来还没有死。”

　　此时递给我棉袄的姑娘低声说道：“我在给他的棉袄里放了一张跟踪用的灵符，大哥，你说我们下一步怎么办？这可是个肥主儿，要是能宰了他，那说不定能捞到不少好东西呢！”

　　大胡子笑了笑道：“娟儿做的好，不过我们还不能让他起疑心，现在先让他离开，我们过一会儿后再跟过去，都给我记住了，千万不要靠的太近，这小子激灵的很，要是放跑了这么个肥羊，我弄死你们。”

　　阴间不干净，阴间的鬼怪自然也不干净，而在阴间行走的人更不干净，这几个大胡子并不是什么跑商的，而是在阴间组队劫道的混子，我这一次和他们的相遇却没想到给自己惹上了一场杀身之祸。

　　当然，此时的我正行走在黑风沙中，低着头，形单影只……


第三百二十四章 遭遇战

　　我足足在黑风沙中行进了三天，体力和力量已经到达了极限，还好，也许是上天垂怜，我在意志力崩溃的边缘，终于走出了黑风沙。

　　再看见安静的阴间大地，虽然到处都是阴气森森的模样，可心里却没来由地一阵舒畅。

　　“我先来看看四周的情况，你休息一下。”

　　绿鬼说话间飘了起来，在空中向四周转了几圈，我瘫坐在地上，喘气都变的特别沉重。

　　“我们现在大约位于幽冥府二十里外，应该是往正北方前进。等等，万林，我们似乎有客人了。”

　　绿鬼的话让我立刻警惕了起来，抬起头问道：“什么客人？”

　　绿鬼指着东面说道：“有四头罗刹一族的鬼神带着一头冥兽正朝我们这边走过来，附近也没有掩体，按照它们行进的速度和你现在的体力考虑，躲是躲不掉了，战的话也许还有一线生机。”

　　我从地上站起来，身子都有一些摇晃，握住背后的赤色魔剑，深深呼出一口气，低声说道：“绿鬼你躲远一点。”

　　绿鬼本身没有什么战斗力，在黑风沙中更是没有一点抵抗，要不是躲在我的怀里估计一阵风就吹跑了，它轻巧地落在了我身后的不远处，我回头望去，东边的地平线上一片黑影正在慢慢地走过来，我眉头紧锁，刚刚离开黑风沙就立刻遭遇大战，虽然很不愿意此时动手，可是既然已经避无可避，那我只能迎难而上。

　　冥兽特有的沉重脚步声，还有几片白云在其四周飞旋，罗刹一族的追杀范围倒是够广的，没过多久它们便发现了我，其中一个罗刹指着我喊道：“前面有个人！”

　　我握着赤霄宝剑，冷冷地没有说话，冥兽越来越近，天上的罗刹一族分开两边，将我夹击在了中间。

　　“什么人？”

　　罗刹一族的鬼神开口问道。

　　我双眼冰冷，望了望面前的几个罗刹鬼神，低声说道：“跑商的，不小心卷入了黑风沙内，刚刚才逃出来，几位鬼神大爷给条活路呗。”

　　罗刹鬼神们围着我来回飞旋，其中一个喝道：“你说你是跑商的？衣服倒是有点相似，不过怎么没背着货啊？身后背着一把剑是怎么回事？说，你到底是干什么的？”

　　它们显然是不太相信我，我眼睛冰冷地向四周看去，随后沉声道：“我说了我是跑商的，货物在黑风沙里丢了，几位鬼神大爷要是不相信，大可以来检查，我这把剑全是铁锈，压根就没什么用，不过只是装装样子罢了。”

　　说话间我拔出了手上的赤色魔剑，高高举起，四周的罗刹鬼神先是一惊，随后其中一个凑近望了望我手上的赤色魔剑，笑着喊道：“哈哈，还真是的，这剑身上全是铁锈，没什么威力，剑刃都是钝的。行了行了，你小子快点滚。”

　　我收起赤色魔剑，点了点头，转身就走，可就在我刚要迈步的一刻，却听见其中一个罗刹忽然喊道：“等等！”

　　我一顿，它凑过来看了看我，随后大喊道：“这小子不是跑商的，他腰间有个封鬼葫芦，这小子骗我！”

　　我的破绽就在腰间的葫芦上，逼不得已之下，我猛地回头一掌打在了这罗刹鬼神的胸口，随后爆喝一声：“碎！”

　　魔火在我的手掌上燃烧起来，这一掌拍出之后，面前的罗刹鬼神一时不备，被我当场烧成了灰烬，剩下的两个罗刹鬼神一看见情形不对，立马掉头就跑，我却哪里能让它们跑掉，刚要追击，可一迈步，整只脚就立刻发软，还没等我站稳，身子就已经倒在了地上。

　　穿越黑风沙后体力透支的情况在此时表露无疑！

　　“等等，这小子看起来是体力透支了，哈哈，宰了他！”

　　两个罗刹鬼神刚想转身逃跑，可一看见我倒在了地上立马折返了回来，所谓虎落平阳被犬欺，我的魔火要对付这两头罗刹鬼神不是难事，可现在我却连站都站不起来。

　　“杀了他，上啊！”

　　其中一头罗刹鬼神大喊一声，右手化作鬼爪对着我的脑袋狠狠抓了下来，我用尽全力往后一滚，鬼爪落在了我面前的地面上，另一头罗刹鬼神立刻跃了上来，一脚踩在了我的身上，随后猛地掐住了我的脖子。

　　“小子，还想跑，你觉得你跑的掉吗？”

　　它掐着我的脖子，将我从地上拎了起来，我脸色异常难看，左手魔火正想击向面前的鬼神，却没想到这鬼神一把抓住了我的手臂，狂笑道：“魔火？哈哈，我知道你是谁了，你是前几天搅合的整个祁门鬼市不得安宁，灭了我们黑狼大人的那个人类臭小子，真是太走运了，刚好族里悬赏你的脑袋，如今就让我们给发现了，宰了你，回去领赏！”

　　我的手腕被它紧紧扣住，动都动不了，魔火烧不到它的身体就无法造成毁灭性的伤害，就在这一刻，我一咬牙，另一只手落在了封鬼葫芦上，巨武刹那间出现在我的身后，猛地一刀砍断了这鬼神的手腕，我的左手手腕上顿时一轻松，顺手一掌拍在了面前鬼神的身上，魔火爆燃而起，面前的鬼神在顷刻间被烧成了灰烬。

　　三头鬼神，被我灭了两头，我落在地上，咳嗽了几声，看向仅剩下的唯一一头鬼神。

　　“哈哈，它们俩都死了，那你就是我一个人的了，冥兽，咬死这小子，快！”

　　它的如意算盘打的不错，冥兽在我身后怒吼了一声，可是却一跃跳过了我的脑袋，猛地落在了面前的罗刹鬼神身上，这罗刹鬼神还没反应过来发生了什么，就被这黑色的怪物一口咬住了脑袋，随后狠狠一撕，整个身体被撕裂成了两半，我趁机冲上去，在这鬼神还没复原之前就将它的身体点燃，付之一炬。

　　三头鬼神，全部死在了我的魔火之下，只是冥兽为什么会攻击罗刹鬼神，我回头一望，却看见绿鬼的手上握着一根操神针，是它在关键的一刻帮了我的大忙。

　　冥兽回头望着我，我警惕地往后退了一步，冥兽失去了罗刹鬼神的控制就会变的疯狂，它现在盯上我保不齐是要对我出手。

　　我慢慢地向后退，它却一步步地靠近我，我们之间的距离越来越近，终于走到了我的面前，它慢慢地低下头来，满含着粘稠唾液的嘴巴对着我，它没有眼睛，但是我却感觉它似乎在看着我。

　　随后，它的脑袋点在了我的身上，轻轻地靠在了我的肩膀上蹭了蹭，这一蹭把我给弄蒙了。

　　“哈哈，有意思，估计是你身上有冥兽的气息，你前一阵子不经常和冥兽呆在一起吗？这头冥兽没有眼睛，但是有嗅觉，估计将你以为成是年幼的冥兽，所以没有加害你，哈哈，你小子真走运。我们这下子有了一个代步工具了！”

　　绿鬼对这一幕惊讶地连连拍手。

　　此时黑风沙中，那几个男女正慢慢地向风沙边缘移动，娟儿此刻看着自己手上的一张纸，微微露出了一丝疑惑的表情，走到大胡子身边低声说道：“大哥，这小子移动的速度开始变快了，不过是朝着正东面。”

　　大胡子看了看娟儿手中的纸张，这张纸上会根据跟踪目标的方向和移动速度画出一些黑色的线条，看着黑色线条明显变快，大胡子的脸上也露出了一丝震惊之色，低声道：“看他移动的方向，似乎真的是朝着幽冥府去的，这小子去幽冥府干什么？”


第三百二十五章 幽冥府

　　半天后，我终于见到了阴间传说中的幽冥府，一座巨大的，几乎可以说是巨城的堡垒！

　　黑色的尖锐的墙面，四方棱角分明的巨大尖刺，漆黑一片的墙面上雕刻着各种各样恐怖的画面，同时，围绕着巨大的城墙四周是各种各样黑色的石雕，雕刻的是一个又一个漆黑的阴司，牛头马面，黑白无常，当然，这是我们民间神话里最常见到的阴司鬼差，还有很多是我们没见到过的。

　　而这里和整个阴间大地有一个最大的不同，这里附近看不见哪怕一只厉鬼！

　　冥兽在靠近幽冥府数百米的地方就不敢继续前进，不断地在原地打转，嘴里发出含糊地低吼声，我知道它害怕了，冥兽一旦进入了幽冥府等待它的就是被圈养的日子，我笑着从其背上跳了下来，这已经是我出发之后的第三天半，如果不是这头冥兽，现在的我也许已经被罗刹鬼神所杀，拍了拍它的背，低声说道：“伙计，走吧，别留在这里了。”

　　冥兽冲我点了点头，随后头也不回地向后方狂奔而去，绿鬼落在我的肩膀上，指着前面黑暗的堡垒说道：“那里就是幽冥府，不过有一些事儿我得先告诉你，幽冥府乃是阴司总局，其内有阴司数千，却并不关押厉鬼，幽冥府之主乃是混摩天，为万年道行的老怪，你最好不要去惹，我也会尽力避免你和他见面。我家主人其实也并不完全算是幽冥府的人，而应该算是和幽冥府有很深的交情，所以幽冥府会给点面子。我们进去之后你莫要多说话，一切由我来说，听懂了吗？”

　　绿鬼显得很谨慎，我点了点头，光是看着眼前这坐落在巨大黑暗阴间地面上的幽冥府我就感觉全身鸡皮疙瘩不断泛起，这里，就像是所有人心中噩梦的根源，又像是所有人的梦魇。

　　阴司和厉鬼有什么区别，其实说白了就是警察和贼的区别，但是有别于阳间的正义和邪恶，这阴间的阴司若是丢了鬼差的名头，少了那一根鬼叉，其实也就是和普通厉鬼没有区别，换而言之，不要因为面对的是阴司而觉得自己是安全的。

　　我们俩缓缓走进幽冥府，我总感觉四周的黑色雕像特别诡异，仿佛看着我一般，就在我踏入幽冥府范围五十米内，猛然间感觉心头一震，随后我抬起头来，看了看四周说道：“这里是不是有什么宝贝？或者是有什么厉害的大人物？我为什么有一种被人监视的感觉？”

　　绿鬼没有说话，只是摇了摇头，正前方便是幽冥府的西门，我看见四个马面，四个牛头站在西门大门口，那架势顿时把我给惊住了。

　　这不是我第一次见到鬼差，但是无论见到多少次我都会惊叹于这阴间百鬼的其妙，人身马脸的马面鬼差和牛角牛尾的牛头鬼差，这两种在中国神话中最耳熟能详的阴司此时就出现在我的面前，而且手握鬼叉，分开两边站立，鬼气弥漫开来，显得庄严而冰冷。

　　“什么人！”

　　看见我靠近后，所有鬼差立刻将手上的鬼叉对准了我，一声大吼。

　　我没有说话，举起了自己的双手，身边的绿鬼高喊起来：“是我！”

　　一种鬼差看了过去，见到绿鬼之后脸上都露出了一丝疑惑的表情，其中一个马面问道：“绿鬼大爷，你怎么和这人类在一起？你带个人类来我们幽冥府干什么？”

　　绿鬼笑了笑道：“这小子是拿了我家大人的令牌来的，万林，给它们看看你的令牌。”

　　听到绿鬼的话，我立刻亮出了腰间绑着的令牌，这几个鬼差一见顿时吃了一惊，说道：“既然是有令牌在身，那我们就不阻拦了，这就开启大门。”

　　绿鬼点点头后又问道：“石坡鬼将在吗？”

　　一个牛头点点头道：“石坡鬼将正在幽冥府内，一会儿开启大门后我带您进去。”

　　说话间，绿鬼却示意我往后退，我脸上露出纳闷的表情，这不就是开个大门吗？怎么弄的这么声势浩大的，八个鬼差都跑到了黑色大门两边，虽然我眼前的这大门也的确是够大的，目测了一下，长度应该在二十米左右，高度应该在十五米，厚度暂时不知道，材质看起来不像是石头，那多半应该是精铁，四周的黑色城墙应该高二十米，在大门上有两个阴司把守，看起来非常的冷酷。

　　“开门！”

　　马面对着城门上的鬼差挥了挥手，鬼差点点头，随后我便听见一阵机械扭动的声音，绿鬼在我耳边低声说道：“这个城门乃是祭炼万日的阴土所做，其内加持了大法力的咒文，本身就有数万斤重，加上法力加持，更是沉重无比，坚不可摧。开门的时候会有巨响，捂住耳朵哈。”

　　我点了点头，就在这时候，大门一点点地被拉开，狂风扑面而来，我怔怔地看着眼前席卷而来的巨大风暴，耳边传来了难听的响声，赶忙捂住了自己的耳朵。

　　“铿，铿，铿……”

　　黑色的大门被打开，就像是幽冥府这头野兽慢慢地张开了自己的大嘴，那种视觉的冲击力迎面而来。

　　“我，好像不是第一次来这里了……”

　　就在这巨大的躁动之中，我忽然开口说道，因为有一种熟悉的感觉充斥在心里，就好像过去我来过，而且就好像我很熟悉这个地方一般。

　　“什么？你说什么？”

　　绿鬼大声地问道，它听不清我说的话。

　　我摇了摇头，看见前面的马面对我招了招手，幽冥府的大门不会完全打开，打开一条缝就已经累惨了这些鬼差阴司，我点点头，和绿鬼走入了黑色的大门内。

　　相比起阴间的漆黑，幽冥府内却亮堂不少，当然不包括四周的墙壁上那些古怪而恶心的壁画，我们在牛头鬼差的带领下走入了其中，放眼看去，整个黑色的走廊特长，但是却空无一人，更没有一个鬼差的影子。

　　路边上还是有很多黑色的雕像，但却都没有头，只有身体，摆出各种各样的造型，头顶上有巨大的黑色吊灯，其内点燃着明晃晃的鬼火，我们三个的脚步声在走廊上回荡，听起来有一些慎人。

　　走到了这条漆黑的街道尽头，面前是一扇巨大的黑色水晶大门，而在黑色水晶大门的两边则是两条向下的迂回长廊，我透过黑色水晶往里面看，似乎在这扇大门的背后是一个巨大的大厅，布置的非常奢华，但是却没有人，正前方依稀能够看见一个宽大的黑色宝座，我不禁问道：“这里面是什么地方？”

　　绿鬼赶忙将我拉了过来，低声说道：“这是混摩天大人的会客厅，那把黑色的椅子就是混摩天大人的座椅，你记住了，千万别太靠近了，要是被混摩天大人发现我们出现在这里，那麻烦就大了！”

　　牛头也听见了我们的话，尴尬地笑道：“还是绿鬼大人比较厉害，我们这些小鬼差都不敢直呼那位老人家的名讳，只要从左边的走廊一直往下走，就能见到石坡鬼将，小的就不打扰您了，我先退下了。”

　　牛头说话间往后退去，绿鬼拉着我的手向左边的走廊一直向下走，这走廊很长，我们大约向下走了足有四十米到五十米，才依稀间看见尽头，能够听见下方还是比较热闹的，传来了不少说话的声音，站在走廊的尽头，绿鬼立在我的肩膀上悄声说道：“下面就是幽冥府内鬼差的聚集地，你千万不要多话，石坡是一个很不喜欢人类的鬼将！”


第三百二十六章 石坡鬼将

　　其实说来还真是奇怪，人活着的时候无法面对厉鬼，却不知道自己死后也终要变成鬼魂，而变成厉鬼之后却又痛恨人类，却忘了，自己也曾经活着。

　　石坡是镇守在幽冥府内的两大鬼将之一，它曾经欠过绿鬼主人一个很大的恩情，加上绿鬼的主人也算是这幽冥府的主人之一，所以绿鬼才会带我去见它，当然，它不喜欢人类的传闻也是真的。

　　据说这位石坡鬼将活着的时候还真曾经是一位忠臣勇将，结果却没想到被自己所效忠的皇帝所贬，客死异乡，虽然没有岳飞那么悲烈，但也算是凄惨。

　　被贬之后，家道中落不说，妻子跟人跑了，孩子被卖进了苦窑，老父母也曾经的下人活活打死，尝尽世间疾苦之后，他死了也便成了厉鬼，痛恨世人也算是情理之中的事情。

　　我在绿鬼的带领下走到了回廊的尽头，门口左右各自站着一个黑白无常，见到我后顿时一瞪，旋即又看见了绿鬼，顿时这两张难看的脸上演化出了更难看的笑容。

　　“绿鬼大人怎么来了？还带着一个活人进来，这恐怕不合规矩吧？”

　　白无常的声音尖锐，却故意压低了声音说道。

　　“这是我家大人的朋友，来找石坡鬼将，你们带个路，别多废话，听见吗？”

　　绿鬼语气嚣张地说道，这俩鬼差却也不敢怎么造次，点点头便打开了大门，门一开，我便看见这幽冥府的地下还真是别有洞天，巨大的如同一个城市一般，一个个鬼差阴司在城市内穿行，我一眼望去竟然到处都是黑色的房屋街道，感觉这里就像是一个活人的世界，只不过居民换成了鬼差们而已。

　　我本以为我这么一个活人的出现会引起恐慌，但结果表明还是我自己想多了，并没有一个阴司对我露出惊讶的表情，相反的，还有几个鬼差从我们面前经过，向绿鬼问好。

　　“这，怎么感觉像是一个城市啊？”

　　我奇怪地问道，绿鬼在我面前走着，它点点头道：“本来就是一个城市，这些阴司鬼差生前也都是活人，死后化作了厉鬼，保留它们生前的习性，建造一个鬼差的城市这也是很正常的。而且幽冥府也并非唯一的厉鬼城市，酆都的规模比这里还要大上好几倍。”

　　正说话呢，绿鬼忽然停下脚步，指着远处一栋大房子说道：“那里就是石坡鬼将的府邸，在幽冥府中有很多人间都不一定能见到的珍贵草药，而分管这些草药的就是石坡鬼将，所以我才带你来见它，我们过去吧。”

　　石坡鬼将的府邸比一般路上的房子还要气派，门前两个白灯笼，黑色的大门内不断地冒出鬼气，白色的墙壁上却满是红色的纹路，看起来就像是喷洒上去的鲜血。

　　大门慢慢打开，我看见一个非常瘦如同骨头一般的老叟露出头来，双眼一片漆黑，头发稀疏，望着我后又看了看绿鬼说道：“原来是绿鬼大人啊，有失远迎，还请里面请。不过您身后的这个活人，怕是不能进来，您也知道石坡大人的规矩。”

　　绿鬼皱了皱眉头，随后转头对我说道：“万林，你要不就在这里等一下，我进去拿到草药就出来，不然你见了它还真有点麻烦。”

　　我点点头，绿鬼随即便跟着老叟走进来房子内。

　　此时，整条街上就只剩下了我一个人，在门口等了一会儿，也许是我心焦的缘故，总感觉时间过的太漫长了，迟迟未见绿鬼出来，我又不能敲门去问，心里就更加着急。

　　就在这时候，街道尽头几个鬼差慢慢地走了过来，速度不快，个子都比较高，不是传统的牛头马面，而是几个面色泛青的鬼差。

　　“我说这一次去见石坡鬼将，一定都记住了，别抢功劳，否则兄弟我可不答应啊。”“知道了，知道了，这一次逮住那厉鬼就属你功劳最大，别废话了，没人和你抢。”

　　正说话间，几个鬼差迎面走来，一眼看见了我，几个鬼差都是一愣，其中体型最魁梧的一个鬼差慢慢飘了出来，望着我说道：“你是个活人吧？”

　　我点了点头，心里正是最紧张的时候，偏偏又遇上了这几个鬼差，看起来它们不是善茬也对我抱有一定的敌意。

　　“嘿，真稀罕了，一个活人在这里啊，哥几个来瞧瞧，一个活人在这里，大活人啊！”

　　这家伙呼喊了一声，四周的几个鬼差都跟了上来，一下子就将我给围住了，我本来心情就不好，再被这么一围心情就更差了，拱了拱手说道：“我是跟着绿鬼来见石坡鬼将的，几位若是有事请进去办，小弟给你们让路。”

　　我自然不是真的挡了它们的路，只是说这话显得尊重和示弱。

　　“哦，跟着绿鬼大人来的啊，这就难怪了，不过哥几个也有段日子没见到大活人了，不让哥几个看看是怎么个意思？”

　　这家伙明显是个混子，嘴里不干不净的碎碎念叨起来，而且开始围着我转圈，我本不想和它们对着干，但此时心里的火蹭蹭就往上冒，有时候你不招惹人家，人家非要来招惹你。

　　我又是一抱拳，高声说道：“几位，还请不要逼迫在下。”

　　此时站在我身后的一个鬼差哈哈一笑，伸手拍了我一下脑门，喊道：“怎么了？逼迫你怎么了？还不允许我们逼迫你是吗？打你脑袋怎么了？看看你那是你的运气，小子还不乐意吗？”

　　我眉头越来越凝重，低声说道：“都他妈的别动我！”

　　说实话，我过去并不讨厌阴间，因为比起在阳间遇到的世态炎凉，阴间就赤裸了很多，至少在我眼中阴间是一个纯净的地方，这里只有杀戮和邪恶，我只要遵循这里的规则，就能够在阴间游走。

　　但是齐星老头被暗算之后我对阴间的印象便有了巨大的变化，这里，其实早已经被尔虞吾诈所浸透，和阳间没什么区别，都是一样的脏和浑浊。

　　“你说啥？”

　　几个鬼差听见我这一声咒骂，立刻脸色大变。

　　“我说，都他妈的别动我！不然废了你们！”

　　我又重复了一遍，而这一遍的语气更加深沉也更加可怕。

　　此时在石坡鬼将的府内，绿鬼坐在太师椅上，面前一个身材魁梧的黑面鬼将正走来走去，随后开口问道：“这真是恩人的意思？绿鬼大人，你可别诓骗我。”

　　绿鬼点了点头道：“他就在门外面，身上还有我家主人的令牌，令牌就算可能是偷来的，我绿鬼难道还是假的不成？石坡，我知道你讨厌人类，可是毕竟这是我主人的意思，你看着办吧，我只要三株定魂草。”

　　石坡眉头微微皱了起来，想了想后说道：“算了看在恩人的面子上，这三株定魂草我给你，不过可没有下一次。”

　　就在此时，给绿鬼开门的老叟慢慢飘了进来，落在了石坡身边低声耳语了几句，石坡鬼将立刻脸色大变喝道：“好大的胆子，居然敢在我家门口动手灭了鬼差，莫说是恩人的面子，就算是天王老子的面子我都不给。”

　　说话间石坡鬼将转头向外面走了出去，绿鬼一看情形有变，急忙跟了上去，走到大门口一看，顿时吃了一惊。

　　地面上躺着一个昏迷的鬼差，另一个被打伤的鬼差惊恐地喊道：“大人，大人啊，这小子对我们下狠手啊，老大被他给灭了，魂飞魄散啊！”


第三百二十七章 以命换草

　　“在我的门前，灭了我的手下，小子，你的胆子真不是一点点大。”

　　石坡鬼将站在石阶上，看的出来，它的愤怒正在慢慢变成杀意。

　　我回过头去，说实话，我也是一时间没控制住自己的火气，齐星老头重伤病危，时间一分钟一分钟过去，我的心情就像是蚂蚁爬上了热锅，晕头转向。

　　“我不是故意的，如果不是它们先挑衅……”

　　可是还不等我解释，石坡鬼将却猛地一喝，打断了我的话，随后冲我吼道：“小子，不管是什么原因，你敢灭我的人，就是和我作对，在这幽冥府中，我的话就是王法，你敢对抗我，就是找死。今日莫说是定魂草不能给你，连你的人也得给我死在这里！”

　　石坡说话间一掌向我打了过来，我其实是一点都不怵这个所谓的鬼将，小爷我七岁的时候就灭过一个鬼将，更何况是如今，但是齐星老头的命就握在我的手上，有时候不得不低头。

　　转身，我站在风中，抬起头看着面前的石坡鬼将，举起双手行了一个抱拳礼，随后深深地弯下了腰。

　　“鬼将大人，是小子我冒昧了，这几个阴司我不该杀，还请您恕罪。”

　　老话说，男人该能屈能伸，韩信受过胯下之辱，对我来说，拜一个鬼将，也许并没有那么难。

　　“哈哈，我为什么要恕你的罪，我凭什么要恕你的罪？”

　　石坡鬼将的声音里带着冰冷，说话的时候充满了阴冷之感。

　　我望着它，所谓恶人，不单单是做了恶，更是将作恶当成了习惯，我笑了起来，平静地说道：“我只要定魂草，您要怎样才能将定魂草给我？”

　　我已经没有了任何的抵抗，从一开始决定妥协我就已经准备好了一直妥协下去。

　　“哈哈，若是你能让老头子同意对你下手，我就给你定魂草！”

　　我知道它口中说的老头子是谁，便是混摩天。

　　绿鬼双眼圆瞪，一把拽住了石坡鬼将的手喊道：“石坡，你这不是疯了吗？你让万林去找混摩天，混摩天岂不是会弄死他？”

　　石坡鬼将却一甩手喝道：“哈哈，那我可管不着了，本来我所管的草药就属于混摩天大人，如果没有他的命令，私放出去哪怕一片叶子都需要我来担当责任！”

　　它已经表了态，冷漠而绝情。

　　“石坡，你莫要忘了，你还欠着我家主人的大恩，如果不是当年他搭救你，现在的你还是一个在阴间四处逃难的幽魂，要是被我家主人知道你这么对待他的朋友，你一定吃不了兜着走！”

　　绿鬼也急了眼，高声斥责道。

　　却听见石坡鬼将哈哈大笑道：“当年是当年，如今是如今，恩人的恩情固然重要，不过我的小命可还不想丢了，再说，如今的我已经是这阴间说的上话的人物，再也不是当年任人宰割的幽魂了。好了，莫要多说，你们要定魂草就去找老头子要，他给你们，我便放行！”

　　话已经说到了这个份上，绿鬼还想再说什么却看见我摇摇头道：“绿鬼，算了。”

　　它回头望着我，那一双满是绿光的眼睛里闪过一丝愧疚。

　　“万林，我不知道事情会变成这样，我……”

　　绿鬼的话说到一半，我却笑着开口道：“带我去找混摩天吧，大不了就是一死，如果我死了能换来三株定魂草那也值了，我的命，不值钱，哈哈……”

　　说话间，我大踏步地向外走去，却在经过两个刚刚挑衅我的阴司之时，抬手一挥，黑色的魔火洒落在了阴司的身上，阴司全身颤抖，不到片刻就化作了灰烬。

　　“你好大的胆子！”

　　石坡鬼将指着我怒喝道。

　　我却一步步往外走，头也不回地说道：“我五岁便打败了狂羽手下的鬼将，如今十二岁，你这样的鬼将在我眼中不算什么，既然话都挑明了，那我也不再客气，你若是敢追来，我便要了你的命！”

　　黑色的魔火随着手心飘动，映照出石坡鬼将尴尬的神色。

　　“万林，你可知道混摩天是什么人？”

　　绿鬼抓着我的手，看起来表情有一些严峻。

　　“混摩天有万年道行，在这阴间或许它不是最强的，但一定是最霸道的地头蛇，阴司总局的头领，将鬼差的势力扩展到了如今几乎遍布整个阴间的人就是他。他被阴间的众多厉鬼称为那个老头子，因为所有的厉鬼害怕直呼他的名讳，幽冥府中的任何一样东西，小到一块石头，大到整个幽冥府都是他的，他是个小气的人，你去见他，还问他要定魂草这不是找死吗？在我看来，我们还是想办法搞定石坡比较可靠。”

　　绿鬼紧张地说道，我听的出来它也很不愿意面对混摩天。

　　“其实我早就猜到了这一次救齐星前辈没那么容易，但是却没想到最终还是要冒生死危机，我不过只是一个凡夫俗子，但是也懂得受人恩惠当涌泉相报的道理，若是没有这个老头，或许我早就死了，他的命，我一定要救。”

　　绿鬼见我下定了决心，微微叹了口气，说道：“我带你去见他，但是我不敢面对他，我带你到他的门前，下面就看你自己的了，生死在天……”

　　绿鬼低着头，垂着手，默默地向前走去。

　　回到了黑水晶的房门前，我们原本是从左边的回廊下去，而这一次我们却向着右面走去，右面的石阶并非是向下的，而是盘旋向上，我慢慢地走着，能够听见自己的心跳声，“咚，咚，咚……”

　　绿鬼一直没有说话，它的安静更代表了它心里的不安。

　　终于还是走到了石阶的尽头，我看见在自己的上方，石阶之上有一扇小小的黑色大门，用轻薄的红纱遮蔽着，看起来诡异而神秘。

　　“老头子就在里面，我不进去了，此时他应该在休息，你自己看着办吧。”

　　绿鬼缓缓退后，很快就消失在了石阶下方，此时整个石阶看起来空空荡荡，孤独和寂寞就像是潮水一般涌进我的心里。

　　我一步步走完最后的几级台阶，最终站在了红纱之前，黑门正中间有一个门环，门环是金色的，我长长地呼出一口气，伸手拉住了那小小的门环，轻轻扣了几下，“哒，哒，哒……”门环后，黑门中，一个深沉的声音传来，低声说道：“进来吧，我已知道你来了。”

　　这是我第一次见到混摩天，却不是最后一次，一个白发苍苍的老头，戴着一副木框的古怪眼睛，手中拿着一卷竹简，坐在一把黑色的太师椅上，他看起来很平静，身上穿着灰色的长袍，眉宇间透出的更多是如同一个老学究一般的沉稳气息。

　　只是，我却注意到整个不大的房间内什么都没有，没有灯，没有烛台，没有蜡烛，没有任何光源，但是他还是如此平静地坐着，因为他的身体就是那个发光的本体，因为他的身体就是照亮竹简的发光物。

　　房间内也没有家具，只有一个桌子，桌子上放着一把茶壶，还有就是那张他坐着的太师椅，他看起来有点胖，但是很精神，脸色有些发白，不过手却泛红。

　　我站在门口对着他行礼，他却轻笑一声，然后说道：“你心中并非诚心尊重我，又何必拜我？从你和绿鬼走进幽冥府的一刻开始我就知道你来了，也知道你的身份，更知道你的来意，你要定魂草对吗？”

　　我点了点头，一点都不惊讶他会知道这一切。

　　“很好，定魂草为上古仙草之一，阳间已经没有了，不过我却保留了几株，那个人的面子我可以给，但是你还是必须拿东西来还，定魂草是用来救命的珍贵草药，你要救别人的命，就拿你自己的命来换。”

　　他推了推眼镜，平静地说道。

　　我的命换三株定魂草……


第三百二十八章 七天

　　对于混摩天来说，这世界上所有的东西都是商品，而所有的事情都是交易，命也是如此。

　　定魂草能拿来救命，可是却需要交换的东西，而这东西就是我的命。

　　“你，要我的命？”

　　我的声音很轻，却带着几分吃惊，问话的时候声音在喉咙里滚动。

　　混摩天慢慢将手上的竹简放在了桌子上，望着我，眼睛里似有暗色的光芒流动，但是他的嘴角明明带着几分笑意，轻声说道：“一命换一命，很公平。”

　　有人将命看的很重，并不是自私，而是因为没了这条命便要沉入阴曹地府，再见不到阳光，再闻不到花的芬芳，感受不到爱人的体温，无法被世间所容。

　　有人将命看的很轻，因为对他们来说，活着是更大的折磨，人间比阴间更可怕。

　　我慢慢低下头，这样的决定在我的面前，让我感觉整颗心忽然沉了一下，却听见混摩天笑着说道：“你的犹豫很正常，我可以给你足够的时间考虑，只不过我虽然有耐心，但是你要救的人是不是撑的住却不知道了。”

　　他抬起手又想重新握住那卷竹简，却听见我忽然哈哈笑了起来，仰着头，碎发散落在我的眼前，声音中充满了悲凉，就在混摩天要开口问之前，我却高声说道：“你要我的命，行，我便用我的命换你这三株定魂草，无需多言，我无悔无怨！”

　　一句无悔无怨承载了多少悲凉，又有几分哀伤，只是也许这一次的选择对我来说未免不是一种解脱。

　　混摩天望着我，轻笑道：“我见过很多慷慨就义的英雄之魂，不过像你这般年纪的孩子如此慷慨，却是第一次。”

　　他慢慢站起身来，向我走来，混摩天的个子不高加上弯着腰站在我面前的时候竟然和我差不多高，伸出手轻轻点在了我的额头上，低声说道：“我再问你一次，你是否无悔无怨？我施法之后，你只能七日，七日过后你的魂魄会离体而出自动飞回这幽冥府内，我是个公平之人，如果你不愿意，我可以放你走。”

　　我望着混摩天，知道他没有说谎，却只是笑了笑说道：“我说过了，我无悔无怨……”

　　有多少和我一样的孩子会说出这样的话，有多少和我一样的少年会做出如此大的牺牲，其实我是个懦夫，我害怕齐星老头的死，我害怕他留下我一个人孤孤单单地活下去，因为我已经孤独够了……

　　绿鬼站在幽冥府长长的黑色走廊上，它听见声音，有脚步声从远处传来，回过头看去，却见到一个被拉长的人影正从走廊上落下。

　　它转过身，低声说道：“万林，是你吗？”

　　随后它看见了我的身影，看见了我的脸，看见了我的笑，看见了我手中三株灰色的草药，那便是定魂草，是能救齐星老头命的仙草。

　　“你成功了！你居然从混摩天的手中拿到定魂草了！”

　　它吃惊地喊了起来，声音里透出深深的惊讶。

　　我却没有说话，默默地用黑布将定魂草给包裹了起来，笑着向幽冥府外走去，绿鬼看着我从它身边经过，没有说一句话，只是笑，但是这笑容却让它那么的揪心，它忍不住问道：“万林，你的脸色很差，没事吧？”

　　我走在黑暗中，幽冥府的走廊那么长，长的仿佛走不到尽头一般，我背着绿鬼，轻轻地说：“没事，我们回去吧……”

　　绿鬼望着我，那小小的身影却仿佛透出深深的寂寞和孤独，不该存在于这个年纪的悲凉和沧桑，如同在黑色的海洋中沉沉浮浮的一叶小舟，终究无法靠岸。

　　混摩天漆黑的房间内，石坡鬼将恭敬地站在门外，余光看见混摩天身边的桌子上多了一个白色的半透明小瓶，他似乎能够看见这个白色的半透明小瓶里装着一些流动的灰色气流，身为幽冥府内的鬼将，它对于这种灰色的气流太熟悉了，那是魂魄的一丝。

　　“大人，这小瓶子里装的莫非是万林那小子的魂魄吗？”

　　石坡鬼将忍不住问道。

　　“嗯，他用他的命换了三株定魂草，我收了他的一丝魂魄，七日之后他的整个魂魄就会飞回幽冥府中。不过不得不说，他的魂魄是我见过最奇玄的，只是这一丝就蕴育了一个成年人的所有魂力，这笔买卖我做的很值。”

　　混摩天捏着小瓶子，脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　幽冥府在我的身后越来越小，我和绿鬼走出了幽冥府，再次面对苍茫的阴间大地，绿鬼牵了一头冥兽过来，对我说道：“我们的时间很紧，必须尽快将这三株定魂草送过去，这冥兽是我问幽冥府借的，快上来，我们出发。”

　　我点点头，小心地将定魂草放在了贴胸的口袋中，爬上冥兽的背，冥兽一声低吼开始向前狂奔。

　　躺在冥兽宽大的背部，它跑动的时候整个背部微微地震动，我的身子也跟着一起微微摇晃，看着阴间一片漆黑的天空，忍不住低声说道：“我好想看一眼白云蓝天啊，好想感受一下温暖的阳光……”

　　绿鬼坐在我的前面指挥着冥兽，听见我的喃喃自语后轻声说道：“等救了那个老头，你们就能离开阴间了，到时候要看多少眼白云蓝天都行，嗯？万林我们好想有客人了。”

　　绿鬼的话里自然是别的意思，我坐起身来，抬头望了过去，能够看见几个身穿黑色大棉袄的人挡住了我们的去路，这几个人我一眼便认了出来，正是之前在黑风沙里一起躲避的大胡子一众。

　　冥兽停了下来，我站在冥兽的背上，看着大胡子慢慢走来，对我喊道：“小兄弟，我们又见面了，真巧啊。”

　　我微微一笑说道：“恐怕不是巧吧，你们应该是跟踪我的吧，说吧，有什么企图？”

　　大胡子笑着说道：“我们可没有什么企图，只是我们在阴间活的也不容易，你看看身上有什么宝贝，或者什么财物交出来，打发一下我们便是了。”

　　我看着大胡子脸上虚假的笑容，哈哈大笑道：“原来兄弟是要打劫啊，我一早看出你们不是好人，也不太相信你们是跑商的，不过没想到你们是劫道的。既然你们拦了我的路，又挑明了来意，兄弟我也自然不能不给面子，我身上宝贝不多，不过也不能给你们，若是想要就卡那你们的本事了。”

　　大胡子嘴角慢慢挂了下来，沉声道：“看起来兄弟是不愿意配合我们了，那就别怪我们几个不给面子，娟儿，开工！”

　　他一挥手，身边的一群人都开始动了起来，分开向四周奔走，将我和冥兽围在了中间，随后我看见叫做娟儿的女子和其他几个人手上都捏着灵符，往地上一拍，四周立刻亮起了丝丝金光！这些金光渐渐化作金色的线条连接在了一起，形成了一个巨大的法阵将我包裹在了中间，面前的大胡子脱下了黑色的大棉袄，露出了里面一件明黄色但是有些老旧的道袍，手中握着两根木锥子狠狠地刺进了地中，左右脚连续迈步，以游龙之姿在这些木锥子四周围绕，金光顿时一片灿烂光明，我的眼睛往四周瞟了瞟，脸色沉了下来，低声说道：“你的这金蛇游龙之阵是跟谁学的？你是道门中人？”

　　大胡子却没答话，却听见娟儿笑着喊道：“知道怕了吧？我大哥当年可是在龙虎山学过五年艺，对付你这样的小家伙是绰绰有余！”


第三百二十九章 早该结束的人生（1）

　　龙虎山为道门正统，传自天师一脉，修的是龙虎真气，传承千年，如今的灵异圈中正统道门内也只有茅山能够压过龙虎山一头。

　　金蛇游龙之阵并不算是龙虎山最厉害的阵法，可却也不是普通的外门弟子就能够学到的，这里就要说一说像是龙虎山或者是茅山之类的大门派选拔弟子时候的规矩，这种大门大派的弟子一般分成外门，内门，精英和亲传，外门弟子其实不过是挂个名，甚至都不算在册，一般大门大派在全国各地都有分部，这些分部内的成员，弟子就是外门弟子，这些外门弟子挂在大门大派下不过是为了保一时平安，而大门大派也需要这些外门弟子来冲门面，可却不会将真本事传授出去。

　　内门弟子的地位就比外门弟子高了不少，每过一段时间，可能一年，亦或者是三年，这些大门派的总部便会扩编，而招收的便是内门弟子，入选的内门弟子一般有三类，一类为一些出色的外门弟子并且对门派特别忠心或者是讨好了某个内门的高手，二类则是天资卓越的灵童，三类便是门内德高望重的前辈所收下的徒弟，而成了内门弟子就有机会接触到这些门派真正的本事，法术，阵法。

　　精英弟子，是在内门弟子的基础上更近一步，在内门比武之中选出来的高手，这些精英弟子将会得到门派长老甚至是掌门的亲自接待，面授机宜，甚至是传功传法。

　　但是，精英弟子想更上一步却是非常困难，再上一步之后便是亲传弟子，只有门派内的长老或者是掌门才有资格收亲传弟子，学习的也将是这位长老甚至是掌门的绝学，更重要的是，亲传弟子将来是要接替自己师傅的位置，也就是说，如果龙虎山的掌门收了个亲传弟子，那这个亲传弟子将来有很大的可能性成为龙虎山新的掌门！

　　环环相扣，大门派内的等级制度非常严苛。

　　金蛇游龙之阵据我所知乃是龙虎山内只传给内门弟子的阵法，也就是说，眼前这个主导布阵的大胡子不仅仅是在龙虎山学艺五年，更是龙虎山的内门弟子。

　　一个正派道统传承下的高手居然会沦落到在阴间打家劫舍，这里面似乎还有隐情。

　　只是，如果在今天之前我遇到这大胡子兴许还有一探究竟的愿望，可是今天，这样的愿望却早已经没有了。

　　“金蛇出，先把那头绿鬼给灭了，这小鬼一看就是帮手，用金蛇之光将其毁灭！”

　　我听见大胡子喊了一声，同时我们身侧的一片金光中有一道金色的光影猛地冲了出来，一下子冲向了绿鬼。

　　绿鬼本身是没有多强的战斗力，此刻急忙向后逃，我在此刻向后迈出一步，巨武破空而出站在了绿鬼的面前，一刀劈下，将这金光砍成了碎片。

　　“这是什么东西？好像有个影子！”

　　娟儿他们几个的灵觉并不强，看不清巨武的模样，只能够看见一个模糊的影子。

　　但是大胡子却是看的真真的，眼中露出一丝惊讶，低声说道：“你居然是个命师！”

　　我回头望着他们，沉声道：“我赶时间，你们最好别挡路，要是不听就别怪我不客气了！”

　　大胡子往地上吐了口口水，冷笑道：“就算是个命师又如何，我今天宰的就是你，上！”

　　他此话一出，却没想到四周的地面猛地震动起来，即便是站在冥兽背上的我都感觉脚下有一些颠簸，远处似乎传来了一些喊打喊杀的声音。

　　“怎么回事？远处怎么有黑色的雾气飘过来了？”

　　娟儿抬起头一看，能够见到在就远处的天边有黑色的气流缓缓向我们这边飘来，速度并不快，但是却有一种铺天盖地的架势。

　　说话间她爬上身后的小山坡这一望，却脸色大变喊道：“大哥，我，我看见远处有一大片黑雾飘过来，好像有不少人马在朝着我们这边杀过来，怎么回事啊？”

　　大胡子也是一愣，急忙冲了上去，趴在了山顶上，我也皱了皱眉头，转头放眼向着远处看去，远处的地面上果然是有不少黑压压的人马，大胡子脸色泛青，大声说道：“这，这天上飘动的是鬼气，还有远处的应该是罗刹鬼神，这么多鬼神，至少得有三四百个吧，天啊，怎么会有人这么多人往这边过来。还有冥兽，我还看见三辆战车，那说明至少有三个鬼神中的大将在这大军中，我们怎么会招惹了这么多的罗刹鬼神！”

　　大胡子说到一半忽然一顿，回头看了我一眼，吃惊地说道：“是你这小子惹来的罗刹鬼神，你到底是谁？”

　　鬼神一族的追杀这么快我自己都没想到，眉毛微微皱了皱，将黑色的布从怀里掏了出来，塞在了绿鬼的手中沉声道：“绿鬼，你带着冥兽和定魂草回去救人，罗刹鬼神是冲着我来的，它们不会为难你，我在这里挡着。”

　　绿鬼一怔，脸上涌现出吃惊的神色大声说道：“万林，你别开玩笑，你一个人抵挡鬼神大军？就算给你三头六臂也不够它们杀的，我们还有冥兽，也许能冲出去，你别做傻事。”

　　我摇了摇头，慢慢地从冥兽背上跨了下来，仰起头笑着说道：“我没做傻事，我这一辈子对我好的人不多，齐星老头是其中之一，能救他的命是我最后的心愿了，绿鬼，你一定要安全将定魂草带走。还有，替我谢谢你家主人，虽然我知道它并非活人，但是无论是鬼还是人，恩情还是恩情，如果有来世，我万林定然粉身碎骨去回报。”

　　说完之后，也不容绿鬼多言，我猛地用匕首刺了一下冥兽的身子，冥兽吃痛低吼一声，随后便向远方狂奔而去。

　　绿鬼抓着冥兽的身体回头看我，对我大声喊道：“万林，万林别做……”

　　那细小的声音很快就消失在了苍茫的阴间大地上，大胡子望着我皱着眉头说道：“你叫万林？就是东北妖脉的那个天才命师？”

　　我笑着点了点头道：“你们还要继续打下去吗？我劝你们一句，趁着鬼神大军还没到我的跟前，你们还有机会离开。再不走，可就没机会了。”

　　娟儿吃惊地说道：“你不会想要一个人对付外面这么多鬼神吧，你发疯了？哥，它们快靠近了，我们快走吧，再不走就来不及了。”

　　大胡子望着我，只是眼神却变了，沉声说道：“我张彪算是个江湖散客，虽然干的是杀人越货的勾当，却很敬重看淡生死的真汉子。你年纪还小，却能如此看淡生死，我张彪心里却有一丝佩服，如果今日小兄弟你不死，我张彪请你喝酒，今日之事就当是我们之间的误会，告辞。”

　　说完之后，张彪一挥手，吹了声口哨，他的人纷纷撤离，消失在了另一个方向上。

　　四周一下子就变安静下来，我慢慢地爬上山丘，站在了这个十来米高的山丘的顶端，赤色的魔剑插在手边的地上，远处的黑潮正慢慢靠近。

　　闭上眼，风过耳的时候，却仿佛能够看见我这短暂的一生。

　　七岁那年，二叔家里触碰了封鬼葫芦放出了鬼影子，因此遭了难。二叔被蛇爷杀死，父亲塞给我五百块钱的一幕幕都在我的面前闪烁。

　　黑色的一个月里受尽折磨，疼痛感还在我的心间环绕。

　　十二岁时再遇李三儿却要仓惶出逃，奇山大会上见到自己生命中曾经最重要的两个人走到了一起。

　　“我这一生，其实早该结束了，真的累了……”

　　一声长叹，我仿若不是那个孱弱的十二岁少年，而是一个走过一个世纪的垂垂老者……


第三百三十章 早该结束的人生（2）

　　石坡鬼将站在幽冥府的大门口，一个黑无常急急忙忙走过来，拱了拱手行礼道：“鬼将大人，我已经照您的吩咐通知了罗刹一族，算起来罗刹一族应该已经截住万林和绿鬼。”

　　石坡鬼将冷冷一笑道：“做的好，让这小子和我作对，真是找死！不过我卖了这么大一个人情给罗刹一族，下一次卖给它们冥兽的时候看来还要加一倍的价格，哈哈。”

　　阴间也是如此，甚至被谁背后捅了刀子都不知道，面对鬼神一族的重兵，这一次比起黑狼的大军围攻更加夸张，因为我看见了三辆战车，而站在战车上的鬼将应该是和黑狼一个等级。

　　所有出现在我面前的冥兽身上都套上了钢铁的锁子甲，狂暴地怒吼声响彻整个天空，我低声自语道：“万林，这也许是你最好的归宿了，阳间没有一处能容的下你，那在这阴间至少还有一方土地能葬了你，哈哈！”

　　阴风很冷，却抹不去我脸上的笑，鬼气很浓，却遮不住我眼里的光，我这短短十二年的人生今日也将落幕。

　　鬼神大军在我面前百米的地方停下，三架战车缓缓驶了出来，三个身材高大外貌英俊的鬼神大将望着我，正中间的一位穿着黑灰色的战甲，手中握着黑色的砍刀，脸色冰冷地说道：“你就是万林吧，比我想象中要年轻的多，不过胆气不错，黑狼是死在你们手上的吧。”

　　我哈哈大笑，猛地拔起了赤色魔剑，高声说道：“黑狼就是我杀的，一切都是我做的，你们罗刹一族要报仇那就来吧，我万林接着，别废话了！”

　　血溅长剑，赤光照耀在我的脸上，魔火焚烧在我的左手中，恶鼠之命上身，我纵身一跃跳下了山丘，疯狂地冲向对面的鬼神大军。

　　省去了开场白，我如同疯子一般冲向了对面的罗刹鬼神们。

　　“好小子，倒是个急性子，列队，捕杀！”

　　鬼神大将振臂一呼，其身后的鬼神们一个个走了出来，嘴里发出呼喝的声音。

　　那一日，我在阴间黑色的土地上奔跑，稚嫩的脸上带着悲哀的哭泣，狂奔的脚步如此沉重，因为每迈出一步就好似走过了我人生中最后的一刻。

　　罗刹鬼神们举着长长的大刀向我冲了过来，它们身上披着暗芒涌动的盔甲，脸上满是冷漠的杀意，冥兽咆哮着冲了出来，吼声几乎震聋了我的耳朵，却也给我带来了片刻的平和与安宁。

　　第一头冥兽和我迎面相撞，我纵身一跃直接跳到了其背部，魔剑狠狠刺下，剑身全部冲入其身体中，随后我左手魔火重重地往它身上一按，冥兽轰然倒地，就算是身披铠甲也挡不住我的魔剑，更挡不住我手中燃烧着的魔火。

　　鲜血喷溅在我的脸上，一转头，却看见两个高大的罗刹鬼神向我包围了过来，就地一滚，镇魂符飞去，准确地贴在了这两个鬼神的脸上，金光爆开后虽然伤不了这两个鬼神，却让这两个鬼神一阵惊慌，我趁机贴身上去，魔火拂过魔剑，横着切下，两个鬼神惨叫一声，倒地之后不多时便化作了一堆黑色的灰烬。

　　四周鬼神和冥兽的进攻都因此而受阻，不敢轻易地靠近我，我站在一地的黑色灰烬中，仰起头放声怒吼道：“都来啊，要杀我就动手，小爷我有的是时间，都来吧！”

　　我已经记不清自己是多少次怒吼，我也知道我的怒吼对这个世界来说那么地微弱。

　　这个世界从不会听我这个孩子的声音，因为它从来就不是公平的，战车上的三位鬼神大将终于有了动作，此时左边的鬼神大将轻轻地踏上了冥兽隆起的背，伸手一招，却看见战车上飘起一把巨大的黑色长弓，此弓两端为龙头，长弓弓身上有盘龙环绕，透出沉稳的杀气。

　　“秦龙弓，此弓为罗刹一族秘宝，以我之力能够射出十箭，兄弟几个打个赌，赌这小子能够接下我的几箭！”

　　这鬼神大将似乎是胜券在握，居然拿我打起了赌。

　　“哦？听说这小子砍断过黑狼的黑矛，应该还是有几分本事的，看他刚刚出手利落，手底下应该也有几分本事，我猜他第四箭，败下阵来！”

　　另一个鬼神大将笑着说道，正中间的鬼神大将哈哈一笑道：“你太高看他了，说到底不过只是一个小子，我猜他最多只能接下两箭！”

　　此时手握秦龙弓的鬼神大将摇了摇头说道：“兄弟们这是太小看我了，哼，就这小子，我一箭就能灭了，看我的！”

　　弓弦慢慢被拉开，能够看见这鬼神大将的手中有鬼气环绕，弓弦拉开的同时，弓身渐渐隆起，能够听见有轻轻的龙吟声传来，鬼气在秦龙弓上渐渐凝聚成了一支黑色的箭，阴风阵阵，四周鬼神急忙退到了一边，我站在这秦龙弓的面前，猛地举起了手中的赤色魔剑，向其狂奔而去，就在我迈步的同时，对面的秦龙弓猛地射出一箭，黑色的鬼气所化作的弓箭在空中划过一道长长的黑影，破空声响起，带着急速的弓箭直刺我的面门而来，我在前进的同时，闪身避过，这弓箭贴着我的面门飞过，我本以为已经避过了这一箭，可是却没想到自己刚一转头就听见身后的破空声忽然消失，再回头的时候却看见黑色弓箭居然在空中转了个头，直射我的脑袋，我急忙弯腰，黑色的弓箭却在此时骤然间停在了我的头顶上，随后又是一转，居然在空中变化，将箭尖对准了我，狠狠地刺了下来。

　　我急忙用赤色魔剑去挡，就在千钧一发之际，这黑色的弓箭正好撞在了我的赤色魔剑剑身上，鬼气和黑色魔火混合在一起，竟然一时间分不清到底哪里是鬼气哪里是魔火。

　　“射我！灭了你！”

　　我爆喝一声，带着魔火的左手猛地举起抓住了黑色的弓箭，弓箭在我手中颤抖挣扎，我从地上爬起来，用握着这黑色箭矢的左手狠狠对着地面砸了几拳。

　　一连五拳，最后一拳打出之后，黑色箭矢“噗”的一声在我手中破碎，散落了一地！

　　“哈哈，我说的吧，至少两箭，这小子还是有点本事的！”

　　正中间的鬼神大将笑了起来，而手握秦龙弓的鬼神脸色更加难看，手中黑色鬼气再次凝聚，第二支箭矢已经在秦龙弓上开始凝聚。

　　我从地上站起来，左拳的拳面上还带着一点血迹，猛回头冷眼看去，低声说道：“用箭射我？哼，来而不往非礼也，我还给你！”

　　赤色魔剑上撩，红色的剑光混合着一丝丝魔火破空而出，一路上所阻拦的鬼神和冥兽全都付之一炬，这手握秦龙弓的鬼神大将眉头一皱，第二箭也在此时出手，箭矢对剑芒，在空中发出激烈的碰撞，恐怖的能量在阴间大地上互相冲击，强烈的气流冲散了四周的阴气，但是四周一片安静，安静的就好像是什么都没发生过一般。

　　“哈哈，第二箭这小子也接下了，继续，继续！”

　　下注四箭的鬼神大笑着喊道，手握秦龙弓的鬼神皱了皱眉头，可见其心中已然很不痛快，这一次，海量的鬼气在其手指上凝聚，两支箭矢开始浮动出来。

　　但是，这一次，我不会给它机会！

　　五行阴命上手，地面上开始隆起，一面面土墙拔地而起，四周的鬼神一阵慌乱，就在这时候依靠恶鼠之命的我已经跃上了土墙的墙头，猛地俯冲下去，剑尖直刺手握秦龙弓的鬼神大将！


第三百三十一章 老头子之威

　　身子就像是大雁一般在天空中飞舞，我高高的跃起，右手紧紧地握住赤色的魔剑，对着近在咫尺的鬼神大将狠狠刺了下去。

　　如果不是只剩下了七天，我一定不会这么做，此时的疯狂是因为这将是我最后疯狂的机会。

　　长剑落下，剑锋带着寒光，锋利的剑身直接贯穿了其身体，可就在这时候，鬼神手中的两支黑色箭矢此时因为失控而狂暴，就在我的面前炸开，我的面门和身体几乎被爆发的鬼气打穿，甚至我能够清晰地听见鬼气打穿我身体后发出“嘭，嘭，嘭……”的响声。

　　但是，我的脸上在笑，因为赤色魔剑已经刺穿了面前的鬼神大将，临到死了，我还能拉上一个垫背的，这对我来说，也算是一种安慰。

　　“哈哈，死吧，同归于尽！”

　　我疯狂地喊道，魔火只要沾上了这头鬼神的身体，它的下场就是活活被烧死，可是，上天却在这时候给我开了个玩笑。

　　剑身上的魔火其实早在我跃上半空的时候就已经消失了，只是我太兴奋了，所以没有发现。

　　其实，我早该料到，连续几日的奔波，没日没夜的赶路，几乎是不吃不喝地在黑风沙中前进，时刻提高的警惕和戒备心，我的身体比我想象的要脆弱的多，我丹田内的灵气其实早就空乏，更别提我手上的魔火。

　　就在我纵身一跃，用我最后的疯狂和我的生命换一个鬼神大将的命时，它却悄无声息地熄灭了，而随着魔火一起熄灭的将是我生命的光辉。

　　“哈哈，你小子的魔火熄灭了，哈哈！”

　　我听见黑色的鬼神大将在笑，光是依靠赤色的魔剑不足以杀死它，在它身上开出的一道伤口不出片刻就会在它的自愈后消失。

　　它抓着我的脖子，我的鲜血顺着我的手臂不对地往下流，整个人就像是从血池里捞出来的一般，赤色魔剑被鬼神大将拔了出来，扔在了地上，我的鲜血淋在其上，闪烁着红芒却无法保护我。

　　“哈哈，和我玩硬的是吗？小子，你还不是落在了我的手上！”

　　鬼神大将一把将我拉到面前，随后狠狠摇了摇我的脑袋，我的身体已经虚弱地没了一点力气，任凭它如何甩，我却一声不吭，意识已经处于了游离状态，其实我多希望现在万家林能够控制我的身体，至少他如果出现的话，还能替我杀了这些鬼神，但是我却迟迟没有听见他的声音。

　　“哼，别闹了，快点杀了他，回去交差。”

　　另一个鬼神大将喊道，抓着我的鬼神点了点头道：“这里说到底还是幽冥府的地盘，算你走运，我就不折磨你了，直接赐你一死，连你的灵魂都一点不剩，我要一起毁了。”

　　说话间，这鬼神猛地抬起手，对准了我的脑袋，长长的黑色的尖锐指甲已经刺破了我脑门上的皮肤，一滴鲜血顺着我的脸轻轻流下来，落入了我已经满是鲜血的衣服上。

　　“再见了……”

　　鬼神低声说道，只是这一刻，它却看见我笑了起来，这一笑，它愣住了，手指也停了下来。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　我笑的越来越大声，也越来越疯。

　　“你笑什么！别笑了！”

　　鬼神大声吼道，四周的鬼神也都露出了疑惑的表情，只是我的笑更疯了，更大声，在风中传递，不断地扩散。

　　“万林，你笑什么？别笑了！”

　　鬼神伸手想要捂住我的嘴巴，我的笑容让它们感觉不安，可就在这时候，四周黑色的土丘上传来了不一样的冥兽叫声。

　　随后四面八方有黑色鬼气飘动起来，就像是黑雾一般围拢住了这几百个鬼神和几十头冥兽，三个鬼神大将同时紧张了起来，吃惊地看着四面八方飘过来的庞大鬼气，其中一个喊道：“这些冥兽好像不是我们的，吼叫的声音和我们的冥兽不同。”

　　“会不会是别的鬼神部族的人，这是怎么回事？万林，是不是你搞的鬼？”

　　抓着我的鬼神大将有些惊恐地问道。

　　就在这时候，一个鬼神指着前方的黑雾喊道：“我，我看见了穿戴整齐的铠甲的厉鬼，那是，那是战魂，所有的这些鬼气下都是战魂，有成千上万的战魂！天啊，我们被战魂包围了。”

　　不仅是这个鬼神，在场的所有鬼神都看见了四周飘动的黑色鬼气下全都是战魂，战魂是死去的士兵或者是战将所化的阴魂，比起一般的厉鬼来，这些战魂战斗力更强，同时保持了生前行军打仗的纪律性，只要有人指挥，成千上万的战魂就像是成千上万的军队，实力可不是一两个厉害的厉鬼能比的。

　　“怎么会有战魂？谁有那么大的本事，居然能招来这么多的战魂为其作战！”

　　鬼神大将吃惊地说道，同时四周的鬼神也开始往后退，收缩成了一团。

　　几百鬼神对成千上万的战魂，这之间的差距可想而知，这些鬼神就像是大象面前的蚂蚁，只要这些战魂发动一次冲击，就会踏平了它们。

　　我一直在笑，因为我比这些鬼神更清楚地知道这些战魂的主人，仰起头，我满脸是血却疯狂地笑着，随后放声狂吼道：“混摩天，我的魂魄不是你的吗？这家伙要灭了我的魂魄，你看着办，哈哈！”

　　此话一出，身边的鬼神都傻了眼，抓住我的鬼神大将猛地睁大了眼睛，盯着我吼道：“你说混摩天，你可说了混摩天三个字，幽冥府之主，你说你的魂魄是幽冥府之主的，这是什么意思？万林，你给我说清楚！”

　　可是，不用我说，正主在此时已经现身了！

　　换了一套深蓝色的长袍，满头白发，却没戴眼镜，冷着脸的混摩天轻盈地飞在空中，慢慢地飘到了所有战魂的头顶上，所有的战魂此刻全部跪下，膜拜这位阴司之主！

　　“不用他说，还是我来告诉你们吧。”

　　混摩天的脸上带着淡淡的杀气。

　　几百鬼神都傻了眼，就算它们胆子再大，可是面对有万年道行，手握阴司大权，实力深不可测的混摩天也不得不心慌意乱。

　　“老爷子……”

　　鬼神大将带头，所有的鬼神都冲着混摩天弯下了腰。

　　混摩天飞在空中，低声说道：“罗刹一族的胆子现在真是不小，偷偷和我手下的鬼将做交易，把我的冥兽偷偷带走，这就算了，连我看中的魂魄也要灭了，是不是太不把我这老头子放在眼里了？还是你们觉得幽冥府已经没落了，可以被你们这些鬼神欺负了？”

　　说话间混摩天举起右手，其身后飞起一片密密麻麻的阴司，上千鬼差，各种各样的阴司手握鬼叉飘浮在了空中，面对鬼神，这些鬼差一个个却都投射下了森冷的目光。

　　地面上有战魂包围，天空中有阴司封路，这几百个刚刚还觉得胜券在握，杀了我准备离开的罗刹鬼神此时全都变了脸色。

　　“怎么不说话？哑巴了？”

　　混摩天冷冷地问道。

　　“不，不是这样的，我们不知道这小子的魂魄已经被您看中了，所谓不知者不怪，我们真的不知道啊，还请老爷子恕罪，这个万林就交给您了，我们不会和您作对的。”

　　鬼神大将吓的不轻，将我扔了出去，我落在了地上，却还是在笑，因为这几个鬼神今天是走不掉了。

　　“哼，我最讨厌的就是叛徒和偷我东西的人，我的冥兽可都来之不易，被你们罗刹一族用了这么久，不该给点利息吗？今天你们都别走了，就当做是罗刹一族的利息吧……”

　　说完之后混摩天打了个响指，所有的战魂齐齐一声爆喝，声震四野，大地颤动，鬼神们脸色此刻一片青白……


第三百三十二章 原则

　　人不能太得意，得意就容易忘形，忘形就容易失败，人如此，厉鬼也是如此。

　　我一早就感觉到了四周鬼气的波动开始变化，特别是在这鬼神大将抓住我脖子的时候，四面八方涌来的鬼气如果这些鬼神们哪怕有一点点的警惕，就不会被混摩天的战魂们包了汤团。

　　摔在地上，感觉到自己被一个牛头从地上拎了起来，已经没力气反抗的我被牛头抓着带到了混摩天的面前。

　　后方的鬼神们正在奋力地抵抗战魂们的攻击，混摩天却很镇定地看着我，低声说道：“你的麻烦真不小啊，刚离开幽冥府就遭到了追杀。”

　　我瘫坐在地上，冷笑着说道：“所以你要看紧一点，要不然很多人都想灭了我的魂儿。”

　　混摩天冷笑了一下，此时却看见一个阴司抱着沾满鲜血，散发出夺目红光的赤色魔剑走了过来，混摩天望了一眼这赤色魔剑，明显脸色一变，皱了皱眉头，但是眼神里似乎散发出了一丝光芒。

　　“这是你的？”

　　混摩天看着赤色魔剑，低声问道。

　　我点了点头道：“是我的，怎么了？”

　　混摩天笑着说道：“你可知道这把剑的来历？”

　　我摇了摇头，混摩天伸手抓住赤色魔剑，凌空一挥，剑光随着赤色魔剑的剑身晃动，混摩天眼中的神采更盛了，低声说道：“此剑有两个名字，却不是这一世的宝贝，一名神剑赤霄，一名魔剑桎梏，沾了灵血便可发动，怎么会在你的手上，你小子运气不错啊。”

　　他一边说着一边走到了我的面前，蹲了下来，将赤色的魔剑插在了我面前的地上，低声说道：“这剑，我想要，和你换。”

　　我一愣，吃力地仰起头看着他问道：“换？七天之后我要是死了，这剑还不是你的，何必和我换呢？”

　　混摩天却摇了摇头，摆摆手道：“我有我的原则，所有我想要的东西都是换来的，你要什么？”

　　我慢慢举起了沾满鲜血的手，抓住了赤色的魔剑后轻轻抚摸，随后笑着说道：“我要你放过我，你肯吗？”

　　混摩天脸色微变，眉头又皱在了一起，看起来就是不愿意的模样，我哈哈笑道：“果然是不愿意吗？如果你不愿意，那就等我死后再拿这魔剑吧，至少在我活着的时候，它是我的……”

　　身边听到我这话的阴司立刻暴喝道：“什么东西！我家大人要你的剑是给你脸，还不松手！”

　　说话间这阴司就想敲打我的脑袋，却刚踏出一步就被混摩天一巴掌给扇飞了出去，四周的鬼差都吓了一跳，混摩天带着温怒沉声道：“我已经说过很多次了，交换是我的原则，我是个生意人，不是强盗，谁要是敢明抢我就灭了它，听见没有！”

　　我吐出一口血水，混摩天转过头来望着我，笑着轻声说道：“小子，别狮子大开口，做生意要讲规矩，放你不是不可以，不过光是一把剑未免有点过了，你还有什么宝贝能用来换你的命吗？要是没有的话，我可不能答应。”

　　我微微笑了起来，随后仰起头道：“我身体内还有一个命格叫做魇鹰之命，你要是喜欢也可以拿去，这可是华夏十大恶命之一哦！”

　　混摩天听后却挥了挥手道：“我可不是命师，再说了这魇鹰之命不是什么好东西，我要来干什么？还有别的吗？要不然，我给你提个方案，你听听？”

　　我仰起头望着混摩天，他凑近了我的耳朵边低声说道：“只要你把这剑给我，我可以将原本的七日时间换成五年时间，五年后我再来取你的魂魄，你有五年时间可以准备，我想这个方案应该不错吧。”

　　我咳嗽了几声，喘息了几声后说道：“好，我答应你，剑归你，不过你得送我和我的朋友离开阴间，保证我们不会被鬼神所杀。”

　　混摩天一听见我答应，立刻兴奋地点了点头，双手重重地拍了拍我的肩膀，随后来回走动，从我的手中将赤色魔剑给拿了过去，握在手里来回比划，就像是弄到了一个好玩的玩具一般。

　　我却低下了头，意识渐渐消失，最终重重地倒在了地上，彻底昏迷了过去。

　　再醒过来的时候，已经不知道过去了几天，睁开眼睛能够看见微弱的灯光在我面前闪烁，不是鬼火，不是金光，而是柔和地灯光。

　　“你别动，身上都绑着绷带呢。”

　　我听见一个好听的声音传入了我的耳朵里，慢慢转头看见一个身穿白衣的护士正站在我身边，脸上带着温柔的笑容。

　　“我，这是在哪里？”

　　我虚弱地问道，一开口说话立刻感觉喉咙里火辣辣的。

　　“你在医院呢，都昏迷了四天了，我们都以为你还要继续昏迷下去，既然醒了，那我就把灯关了，为了怕强光对你有刺激，所以我还特意把窗帘拉上了，现在给你打开哦。”

　　护士一边说着一边走到了窗户边，窗帘被慢慢拉开，金色的光芒从窗户外照进来洒落在了我的脸上，充满了温暖和希望，这样的灿烂是我渴望已久的。

　　我转过头，看着窗户外的天空，看着高楼大厦，看着那些在街道上走来走去的人群，却忍不住哭了，眼泪止不住地往下流，伸手不断地擦拭自己的眼睛，声音哽咽个不停。

　　“哎呦，小朋友怎么哭了？是不是光线太耀眼了？”

　　护士说话间就要拉上窗帘，我却急忙开口说道：“不，别拉上，千万别拉上，让我再看一会儿，再看一会儿……”

　　当一个人在漆黑中走的时间太久，便会渴望阳光，渴望生机……

　　“我一会儿给你换了药就去通知你的家长，对了，这几天有好多人来看你，不过你一直都昏迷着所以他们都回去了。还有个跟你一起送进医院来的老伯伯，就在你隔壁的病房呢。”

　　听到这话，我立刻挣扎着从床上爬了起来，急忙问道：“护士姐姐，老头，老头是不是还好？有没有危险？你快说……”

　　护士奇怪地望着我，随后点点头道：“他有比较严重的外伤，不过似乎送进来之前就接受过一些治疗，我们输血和包扎之后就没什么大碍了，并不严重。”

　　我这才长长地舒了一口气，这说明绿鬼按时地赶了回去，也说明我终于还是救了齐星老头的命。

　　幽冥府中，正坐在自己的黑暗房间内把玩着赤色魔剑的混摩天听见外面有声音，便说道：“珲萧是你吧？进来吧。”

　　语毕，门被轻轻推开，一个男子从门外面走了进来，穿着黑色的铠甲，背后背着一把斧头，长发，红眼，脸色苍白。

　　“大人，石坡已经被我杀掉了。”

　　它跪下之后低声说道。

　　“做的不错，以后石坡的工作就先由你来做，之后我会找人接手的。”

　　混摩天说话的时候眼睛却还是落在这赤色的魔剑上。

　　“大人，我不明白，魔剑我也见过几把，可是从来没见到您如此上心，这赤色的魔剑有什么不同吗？为什么您会为了这把赤色魔剑而放弃立刻收走万林的魂魄？”

　　它开口问道。

　　混摩天却笑着摇摇头道：“你不懂，这把赤色魔剑不仅仅是一把魔剑，它是一把钥匙，我最近几百年一直有感觉，似乎我们头顶上的阳间来了不少不属于我们这一界的高手，但是我却一直没有发现他们的来历，但是我一看见这把赤色魔剑，脑子里就直接蹦出了它的名字，它，也许和我有关，也许和另一个世界有关……”


第三百三十三章 回上海

　　三周之后我康复出院，回到了齐星老头的家，齐星老头比我早一周出院，我回家的时候他正坐在大门口晒太阳，雪牙抱着猫仔趴在齐星老头的膝盖上。

　　“回来了啊？饭在锅里，热好了。”

　　齐星老头眯缝着眼睛低声说道，我点了点头，抬脚往里走，听见猫仔对我声嘶力竭地喊道：“万林，你终于回来了，天啊，你终于回来了，我快要被这臭猫给烦死了，带我走，快带我走……”

　　我微微一笑，没搭理它，拉开房门的时候听见齐星老头轻声说道：“小子，谢谢你。”

　　摇了摇头，我轻声说了一句：“应该的。”

　　我本就不要求回报，一句谢谢也便足够了。

　　鬼器事件在我和苦毒婆婆一起去了寒云庄之后当面和寒云道人交代清楚了，对于周玄通的下落，已经转交给妖脉去处理，对于我因此而卷入的大麻烦，和差一点死在阴间，寒云道人只是嘴上表示了一下慰问，当然我也不指望他真地给我什么奖赏，中国的体制你懂的，最多发个奖章，给个锦旗。

　　回到苦毒婆婆住处，干娘硬是留我吃饭，一个劲地嘘寒问暖，我也才通过她身边的人知道，我在阴间出事之后，苦毒婆婆几乎召集了大半个妖脉的人手准备进入阴间，差点掀起东北妖脉和阴间的大战，寒云道人拦着，她差点没和寒云道人翻脸，火爆的脾气一点都不减当年，甚至有过之而无不及。

　　在苦毒婆婆的家里，我见到了大齐，这家伙现在先暂时归于苦毒婆婆手下，我们见面后，围在一起吃饭，在饭桌上，苦毒婆婆低声说道：“大齐，你把你在上海的情况都说一下吧。”

　　大齐喝了口酒，点点头道：“上海方面的情况，我这里简单说一下，国字号第五组在上海分部，四大高手基本上没有听从李三儿的命令，不过李三儿在国字号第五组内部的确有人，所有手下有不少悍将。这家伙在上海和不少家族，还有权贵见面，看起来是想在上海搞出一些风声来。嗯，下面的事儿要告诉他吗？”

　　大齐看了看苦毒婆婆，似乎是有事情没说，我奇怪地问道：“怎么了？”

　　苦毒婆婆点点头示意道：“说吧，让我儿子自己拿主意，大男人的，自己的路自己闯。”

　　大齐这才点了点头，转过脸来望着我说道：“李三儿，不是什么正人君子，你在妖脉这边闹出了不小的风波，更在奇山大会上露了不小的风头，我的眼线说李三儿很担心，害怕会被你报复，所以想要先下手为强，不过具体的行动还没有表露，不过，我在上海探访你之前的那些同学的时候，发现了一些怪事儿，似乎你那些同学似乎都开始莫名其妙地撞邪或者是出现灵异幻象。根据我的分析，上海的通天会和狂羽刚刚大战过一场，有一两头厉鬼在人间滞留也很有可能，所以我就秘密地将这个情况告诉了通天会，可是你猜怎么着？”

　　大齐卖了个关子，我急忙催促道：“怎么了？”

　　提到自己的同学，我还是没来由地紧张了一下。

　　大齐摸了摸脑袋，沉声说道：“通天会派去侦查的人，虽然不是护天卫队的精英，但是也都是对付厉鬼的专家，居然被干掉了，尸体在死后三天才被发现，这事情已经触怒了整个通天会，但是到今天为止还是没有抓住凶手，而且似乎你原来那些同学还是不断地遇到灵异事件，有几个和你不熟的，胆子小的孩子已经回家休养了。还有，李三儿放出话来，如果你不回上海见他，他就会动手弄死你的同学，但是这摆明了是陷阱，所以我在想要不要告诉你，回去，可能会面临大危险。”

　　我静静地听完了大齐的话，慢慢地将筷子放了下来，抬头看着苦毒婆婆，笑着问道：“婆婆，是不是让我自己拿主意？”

　　苦毒婆婆点了点头，我笑了笑，随后说道：“阴间我都闯过来了，鬼神我都招惹过了，还有什么可怕的。我本就要杀他，他既然要逼我回去，那好，我就回上海去，不过这一次我不是一个人回去，婆婆，请你借我点人，我要风风光光地回上海！”

　　上海，李三儿在自己的房子里来回踱步，奇山大会结束已经很久，他的风声也已经放出去了，可是为什么还是没有任何关于我的消息，东北那边派过去的探子，根本就接触不到我就已经被苦毒婆婆的人干掉了，整个东北就像是铁板一块，压根就安插不进去人。

　　不知道我的动向这更让李三儿抓狂，此时电话响了，拎起电话听见里面的人低声说道：“头儿，我们找了很多关系，终于知道东北那边有动静了。”

　　李三儿一听这话立刻来了精神，赶忙问道：“怎么了？你快说，怎么了？”

　　“头儿，我们发现……”

　　电话那边的声音才说到一半，声音忽然间就断了，随后一个让李三儿熟悉而又惊恐的声音在电话里响了起来。

　　“李三儿，我们又有好久不见了，听说你一直在打听我的消息是吗？”

　　我的声音顺着电话线传入了李三儿的耳朵里。

　　李三儿浑身一紧张，吃惊地喊道：“万林，居然是你！”

　　“哼，是我，你的探子已经被我的人干掉了，不过你也不用着急，因为你很快就会见到我的。三天之后，我会坐火车到上海，以东北妖脉命师代表的身份出现在你的面前，我这一次是正式以妖脉命师的身份回来，所以你这位国字号第五组上海分部的部长按照规矩应该来迎接我。李三儿，我等着和你见面的那一天，你可别不敢来哦。”

　　电话挂断了，李三儿呆立了几分钟，随后狠狠地将电话扔在了地上，冲着地面咆哮了几声，正在此时外面一个手下急急忙忙跑了进来，手中拿着一张打印的文件，开口道：“头儿，我们收到了来自东北妖脉的拜山贴，说是三天后他们会派出代表到上海来拜山门，按照规矩，您必须要亲自去迎接，而且对方人数不少，是包了整整一节车厢。而且，在这拜山贴上所写的代表头领名字叫万林……”

　　听到这话，李三儿脸色铁青地转过身来，从手下的手中接过了拜山贴，随后狠狠地撕成了碎片，怒目圆视，脸上青筋暴起。

　　三天后，李三儿带着三十几个人等在了候车大厅内，全部是整齐划一的黑色西装，这一幕让四周很多不明真相的乘客还以为他们是在拍电视剧。

　　“火车好像靠站了。”

　　一个手下急急忙忙地走了过来，在李三儿的耳边低声说了一句。

　　李三儿点点头，从椅子上站起来，阴沉着一张脸问道：“段飞那四个家伙呢？他们不来？”

　　手下点点头道：“他们说不爱凑热闹，也不服管教，我们拿他们没办法。”

　　正说话呢，前面有一群人走了出来，李三儿瞟了一眼便知道这一群人是妖脉的命师，虽然自己本事不大，可是李三儿这些年在外面摸爬滚打练就的眼力还是不错的，急忙迎了上去，勉强露出一丝笑容，带头的是大齐，不过李三儿不认识他，便问道：“各位妖脉命师，我是国字号第五组上海分部的部长，特地来迎接你们。不知道你们的代表万林在哪里？”

　　大齐笑了笑道：“万林公子不在这里，他提前两班车到了上海，不过他有句话让我捎给您。”

　　李三儿一听我不在，顿时脸色一僵，此时大齐凑近过来，压低了声音说道：“他让我告诉您，该吃就吃，该喝就喝，要不然以后就没机会了……”


第三百三十四章 再见董三炮

　　上海天气阴阴沉沉，淮海路的街头行人不多，但是却不时有轿车驶过。

　　严格说起来，其实南京路不能算是最有上海特征的地方，相比之下，对于我这么一个天津人来说，感受上海气息最浓的反而是淮海路，因为淮海路有特点，明明在上海最繁华的地段，却总是保留了老式的建筑，明明有现代化的设施和高档的酒店，可是路上的梧桐，两边的围墙上却充满了一种被称为海派的气息。

　　2000年的时候，上海开始流传出一个词叫做“海派”。作为一个七岁之前在北方长大的少年，却有五年时间在上海度过，其实我也应该算是一个“海派”的例子，骨子里流着北方的豪爽却又喜欢上海那种洋气。

　　再次回到上海，我撑着黑色的雨伞，迎面走来的人们说着上海话，我依然能听懂但是却说不来，那些细碎的语言仿佛一瞬间将我从奇幻的冒险中拉了回来。

　　“沈家阿婆啊，我和你说，东边的商场打折，保暖鞋打八折呢，我买了两双。”“今天超市鸡蛋搞促销，买一打送一打……”

　　其实每一个通灵的人都会有一种特别奇怪的感觉，你明明知道这个世界有另一面，你入过漆黑的阴间，见过那些本该出现在小说里的鬼怪，见过会说话的妖怪，甚至你口袋里的一张黄纸就能够释放出数十把飞刃。

　　可你却还是生活在这个世界里，还是和身边的人一样走进一家小卖部去买一包康师傅方便面，还是早上走出房子，在包子铺前花一元五角买一个菜包。

　　我们站在阴阳之间，我们的左眼看见的是狰狞恐怖的厉鬼，看见的是满天飞旋的法术，而我们的右眼看见的却是整个人间，见到的是这个纷乱而庸庸碌碌的社会。

　　“小伙子，帮阿姨来填张表吧……”

　　上海街头总会有不少阿姨级别的妇女发传单，填表送包餐巾纸。

　　我笑着摇摇头，快步往外走，在淮海路的拐角处，我转过头，面前是一条狭小的走廊，腰间的猫仔低声说道：“小子，你来这里干什么？看着阴气森森的，好像不是什么好地方啊。”

　　面前的小巷子看起来并不长，前方似乎是一个大院子，在淮海路经常会有一些看起来像是老式办公大楼的地方，所以并不怎么惹人注意。

　　只是，眼前的小巷子内光线暗淡，许是阴天的关系，光线并不好，四周有一些淡淡的阴气往外飘散，缓缓在我的面前流动。

　　我笑着没说话，一步跨了进去，当我走进小巷子内的一刻，当我踏进阴影内的时候，眼前一阵漆黑，猫仔不由地打了几个喷嚏，嘟囔道：“怪冷的啊。”

　　“上海虽然是国际化的大都市，可并非是绝对干净的，也有好几处地方是阴地，乃是受到地里风水所影响。我来这里是为了寻一位故人，我要给李三儿带去一点见面利。”

　　我缓步往里走，光芒越来越暗，眼前的大院子渐渐变了模样，转眼间就化作了破败，残缺的样子，原本从外面看进去巨大青葱的树木却转眼间变成了枯木，铁门也变的锈迹斑斑，墙壁上露出一个个窟窿，车棚内散了一地的碎石。

　　阴风不断地从我耳边吹过，我走到大树边上，伸手从口袋里摸出了一张镇魂符，随后挥手一甩，镇魂符上的金光在空中微微一闪。

　　“找我来有什么事？”

　　一个有些沙哑的声音传来，我看见一个男子缓缓从铁门后方走了出来，微胖的脸，稍稍有些臃肿的身材，头上戴着一顶黑色的帽子，穿着一身漆黑的大衣。

　　我抬起头，看着他，笑了笑道：“五年没见，开口也不寒暄一下，好像不是你的风格吧，董三炮。”

　　这就是我找的人，五年前就是他先和荣国华接触，并且想利用李风给荣国华的儿子换命，但是最终没想到却暗地里被李三儿给摆了一道。

　　“我们是没见过面，不过这五年来你的名字在圈子里可是响当当的，我也没想到五年后的你会有如今的地位，妖脉苦毒婆婆的干儿子，妖巫三炼的获胜者，奇山大会上大出风头发疯的天才命师，你好像还杀了蛇爷，真是够狠的。”

　　董三炮声音里透出一丝丝怪怪的味道，比起五年前，其实董三炮是瘦了一大圈，眼圈也是发黑，脸色很不好看，就像是长期没有休息好一般。

　　“好了，不说这些场面话了，是我让妖脉的命师约你见面，约在这块阴地也是为了避人耳目，你做的挺好，在阴地之外布置了幻阵，我差一点就没识破。这一次我回上海的目的，你不用多猜也应该知道吧？”

　　听见我的话，对面的董三炮微微点了点头道：“当年害死你二叔的一共有三个人，蛇爷已经被你在奇山大会上杀了，李三儿如今也已经露了头，不过却成了国字号第五组的红人，你该不会是想让我帮你对付李三儿吧，我可没那么大的能耐。”

　　董三炮不笨，相反他很聪明，我一开口他就知道了我意思。

　　“我明说吧，找你来有两件事，第一，我想知道荣国华的下落，说到底如果不是这个富商想给自己的孩子换命我二叔也不会死，第二，我想送李三儿一份见面礼，好好地‘慰问慰问’他。”

　　我话里有话，董三炮冷笑一下，摇了摇头道：“我现在也是江湖散客，你和李三儿之间的矛盾和我无关，我也不想搀和进去，你还是找别人吧，我没兴趣。”

　　说话间他就想往后退，可是才退了一步，巨武便一步踏了出来，魁梧的身体直接挡住了董三炮的退路，董三炮脸色有些变了，站定之后回头说道：“万林，我知道你现在本事不赖，可老话说的好，留人三分情，可积七分德，行走江湖可不是有了本事就能够欺负人的。”

　　我坐在破旧的花坛边上，翘起腿，低声笑道：“话是这么说没错，可是事儿不是这么做的，中国的江湖有中国江湖的规矩，可我知道一条自古以来的真理，欠债还钱，杀人偿命，在我们灵异圈中，可没有所谓的法律。李三儿就算身居国字号第五组上海分部的部长，可也不过是个江湖人，我弄死他之后，也自然会想好后路。而你只要帮我一个小忙，那李三儿死后，上海的灵异圈中肯定有你董三炮立足之地，这是我万林给你的承诺。”

　　董三炮眼睛微微眯了眯，沉默了下来，片刻后才问道：“你要我帮什么忙？”

　　我笑着说道：“上海靠海，近海之地少熊豹，多蛇蛟，我想给李三儿一份见面礼，你能替我找条蛇精来吗？”

　　董三炮一愣，我本以为他会拒绝，毕竟在上海这样一个人口密集的城市里要找蛇精那自然是不可能的事情，但是出乎我的意料，董三炮居然点了点头答应了！

　　“明天我给你消息，至于你前面问的荣国华，我只能告诉你，他回到香港之后有很长一段时间没有露面，而且根据我从道上收到的风声，荣国华的儿子可能已经死了……”

　　我点了点头，所谓报应不爽便是这个情况吧。

　　“记住你的承诺。”

　　董三炮重复了一遍后转头向外面走去。

　　待他离开小巷子之后，我身上的猫仔奇怪地问了一句：“你找蛇精干什么？”

　　我笑着说道：“梦中有蛇，吉凶难料，我要让李三儿无暇利用我的朋友要挟我！”


第三百三十五章 寻蛇记（1）

　　董三炮办事的速度很快，当天接近傍晚他就给我打来了电话，约我到靠近太仓的一个小镇上见面。

　　驱车赶到的时候，董三炮正等在路边的小餐馆外，天色已经接近傍晚了，太阳开始徐徐下降，天边的云朵显露出了如同火焰一般的颜色，火烧云无论什么时候看都特别的美。

　　我们靠边停车后，董三炮冲我招了招手，我下车之后看见他身边站着两个人，年纪大约都在五十岁左右，从粗糙的手掌和满是褶皱的脸上能够大致分辨出他们应该是当地的农民。

　　“万林，这两位是这附近村镇里的农民，这个戴蓝帽子的是老杨，这个穿着灰外套的是老张，他们都是这里土生土长的本地人，根据他们的说法，这附近有个老宅子，里面一直住着一条白蛇。具体的就让他们和你说吧。”

　　董三炮的确有门路，其实我一直很佩服诸如董三炮这样的人，他们没有很高深的本事，可是却有着很丰富的经验，混迹在江湖中要么有本事，要么有门路，前者靠机遇，后者靠努力，所以我对于董三炮还是挺佩服的。

　　我对着两个当地的农民点了点头，他们看起来挺老实的，走过来后互相看了一眼，扭捏了一阵后还是老杨开口说道：“还是我来说吧，小同志，你是要找我们镇子里的白蛇是吗？”

　　我不置可否地点了点头道：“您别紧张，说说情况。”

　　老杨点点头道：“我们村子是靠近太仓这边的，其实也算是上海的远郊，我小时候，差不多是新中国刚成立那会儿，也就是53年，54年的样子，那老宅子就在了。那时候我们村子里的老人都说，那老宅子是清朝的时候，太仓一个乡绅建的，小同志，你乡绅知道啥意思吗？就是有点文化的土财主！”

　　他说话的样子很认真，不过就是有点琐碎，我点了点头道：“我知道，您说重点。”

　　老杨尴尬地笑了笑道：“别怪我啰嗦，这个老宅子一直到今天还在，一直没有拆掉，我记得小时候就听老人说这老宅子不能靠近，里面有妖怪。可是那时候还小，家里也没有电视机，连收音机都没的，所以我们几个小兄弟就在田里玩，爬树，钓龙虾和小鱼什么的，有一回，我们中间一个就说去那老宅子看看。大家就好奇，于是就往老宅子跑，那一天应该也是差不多这个时候，现在到处都是电灯，还有路上也有车子开来开去，挺热闹的。我们小时候到了晚上六点多就很黑了，七点多村子里都睡觉了，静悄悄的。我们去的时候，老宅子门是坏的，站在门口大家就打赌，说谁胆子最大，谁第一个进去就是胆子最大的。后来，带我们去老宅子的那个人就第一个走了进去。可是过了好一会儿，都没听见里面有什么声响，我们就很好奇，就跑到这旁边的窗口往里面看，你猜猜我们看到了什么？”

　　我估摸着这个老杨是想吓一吓我，我却很淡定地说道：“看见白蛇了？”

　　老杨摇摇头道：“没有，当时没有看见白蛇，但是看见了地上有很多散碎的鳞片，大部分是白色的，不过有几片上闪烁着金光。我们一群人就特别兴奋，还以为是宝贝，就冲进了房子内，谁也没想到，我们刚一进去，迎面就吹来一阵大风，这风来的特别怪，呼的一下就把我们给吹倒了。我们吓了个半死，就往后跑。我跑在最后面，听见后面有声音，好像是那种不断扭动，来回扭曲的声音，就忍不住回头看了一眼，我看见从门缝里露出了一截金白色的好像是蛇的身体，估计得有这么粗，我吓坏了，就跑的更快了，再后来，就没人敢接近那个老宅子了。”

　　说话间，他伸手比划了一下，也不知道是夸张还是真的，他比划的时候是将双臂展开，如同合抱树木一般的动作，直径得有一米，一条直径有一米的大蛇，那得多长？

　　“那这之后你们就没见过那条大蛇了？”

　　我继续追问道，如果他说的话属实，这也许就是我要找的白蛇。

　　“哪能呢，要是那之后没见过了我也不会告诉董先生了。这都五十年过去了，村子也变了，可是那座老宅子还在的，而且我儿子，我外甥，还有老张家里的小孩小时候都调皮，有好几个也见过那条白蛇的，就是没看见过蛇头。不过老张家的小子捡到了几片蛇鳞，老张，拿给小同志看看。”

　　老杨挥了挥手，老张赶忙走了过来，从兜里摸出了一个小小的黑布包，打开一看，里面是几片白色的鳞片，鳞片还不小，得有大拇指的指甲盖差不多大，我摸了摸，质地的确是蛇鳞的质地。

　　“行，你们给我带个路，对了，你们村子里养的家禽就没遭过殃？”

　　我顺口问了一声。

　　“没啊，不过我们每年要是遇到好几天不下雨的时候，就会请东边庙里的和尚来做法，每次还真的都下雨的。不过去年村东边在附近河里圈了一块做鱼塘，可是没几天鱼塘里的鱼苗就被吃光了，我估计就是白蛇做的。”

　　他说的有模有样，好像亲眼所见一般，我脸上微微一笑，无论是不是真的，还是让我眼见为实的好。

　　跟着老杨和老张从小村子后面绕了过去，2000年的时候上海的动迁力度还没那么大，莫说是这样的远郊，就算是上海很多比较靠近市区的郊区都还有农田，太仓附近那时候还有很多清澈的河流，有些河流最宽可以达到十来米，深度可达到5，6米深，且因为没有开发商来买，所以基本上就是村里人来钓钓鱼，或者是洗洗菜。

　　而且这些河流都是通往入海口，所以，在这样的地方藏着一条白蛇精，一点都不奇怪。

　　蛇，是可以化作蛟的，而蛟是可以化龙的，所以这蛇精栖水而生，占据老宅也不足为奇。

　　我们走了大约一个小时，此时天已经彻底暗了下来，董三炮倒是细心，带来了聚光手电筒，打开之后光亮还算不错。

　　“前面就是了，后面是一片芦苇荡，那老宅子到如今都没人敢靠近。”

　　老张和老杨停下脚步，指着前面说道。

　　我放眼看去，在我们的正前方，矗立着一座很有规模的宅子，会建在这里倒是不稀奇，毕竟清朝的时候很多乡绅有占地的习惯，只是我的眼睛往四周敲了敲，忍不住皱起了眉头，因为我看见在老宅子左边就是一块坟地。

　　“这老宅子附近是坟地？这坟地哪里来的？”

　　我奇怪地问道。

　　老杨立刻回答道：“这片坟头是很早前就有了，我们现在都是送殡仪馆的，不过村子里老人都说这坟地不能碰，所以我们就都没有去填土，怎么了？”

　　我摇摇头没说话，回头看着董三炮道：“你带着这两个村民往后撤，不要靠近老宅子，所谓古宅久空必有鬼，本来上了念头特别是接近百年的老宅阴气就重，很可能内有阴魂厉鬼，还靠着一个坟头，那我敢保证里面就算没有白蛇也至少有厉鬼阴魂，不要让他们靠近，不然误伤了他们就不好了。”

　　董三炮点了点头道：“好，你小心点。”

　　我点点头，带着猫仔接过董三炮的手电筒，快步向着老宅子走了过去，果然没走几步我就感觉到四周阴气开始加重，而猫仔也在此时说道：“肯定有鬼，而且还有妖！”


第三百三十六章 寻蛇记（2）

　　手电筒的光虽然明亮，但是毕竟所照亮的范围还是比较少，四周看起来特别暗，而且，听不见虫鸣的声音。

　　经过坟头的时候我蹲下来，随手捏了一把土，泥土入手的时候感觉有一点潮湿，我放在自己的鼻子上嗅了嗅，能够闻到有一些轻微的腥味。

　　“有点腥。”

　　我低声说道，伸手从自己的腰包里捏了一张镇魂符，随后抬手一甩，镇魂符轻轻地从空中落了下来，贴在泥土上的时候散发出金光，可是在镇魂符的力量下，整个坟头居然安静的连一丝阴魂都没有飞出来。

　　“不正常，这泥土是潮湿的，说明这里的阴气很足，可是阴气如此充足的地方居然没有一个鬼魂，你觉得正常吗？”

　　我开口问猫仔。

　　猫仔不置可否地应了一声，我站起身来，用手电筒照了照面前的墓碑，这些青色的墓碑上居然都没有刻字，我快步往前走了几米，低头看了看四周的墓碑，果然这些墓碑上面什么刻字都没有。

　　“怎么会没有刻字？奇怪了，难道还都是无字碑吗？”

　　我嘟囔了一句，猫仔却低声说道：“这可不正常，中国的无字碑都是有讲究的，除掉武则天那块，剩下的无字碑都暗合风水，刻碑的行当里有一种说法，那就是不刻不能刻之人。”

　　我一怔，奇怪地问道：“什么叫不刻不能刻之人？”

　　猫仔低声说道：“所谓不能刻之人这是赶尸人中的一种说法，在我还没被收入妖脉的库房内时，曾经接触过赶尸人，如果一个人死后尸变，也就是变成了僵尸，那么这个人如果没有被活化而是被镇压了起来，则此人所在的地方可以竖碑，但不能刻字，更不能刻此人的名字。”

　　我更加奇怪了，开口问道：“为什么不能刻此人的名字？”

　　我笑着摇摇头道：“人死之后刚刚尸变，则这僵尸还未开启灵智，僵尸虽然可怕，可是如果灵智未开，则还不会吞吐日月精华，虽然力大无穷普通刀剑难伤，但是还不懂运用邪术，更不会运用尸气，寻常的修士或者是散客还能对付，但如果这僵尸看到了墓碑上刻的名字，如果是它自己的名字便会如同钥匙一般开启它的灵智，灵智一开，这僵尸要是学会了吞吐日月精华，那实力就会倍增，非道门正统不能降服。故而，赶尸人一旦镇压了僵尸，将其钉棺入土之后便不会在墓碑上刻下名字，为的就是防止这僵尸还有重见天日的一天。”

　　我点了点头，猫仔好歹是修行高深的老妖，见识果然不一般。

　　说话间，我慢慢从皮带里抽出了两把软刀，猫仔奇怪地问道：“你想干什么？”

　　我笑着说道：“如果这地下还有僵尸的话，那我这一刀下去就应该能碰到它们，要是能够给李三儿弄几具僵尸玩玩，岂不是更爽快！”

　　此时，我慢慢将软刀插入了土中，因为软刀刀身比较柔，所以我查下去的时候速度并不快，软刀差不多长一米二，虽然不一定能够碰到棺木，可是其上沾有黄泉气息，如果底下有僵尸的话，肯定会对黄泉水有所感应。

　　但是，当我将两把软刀全部都插入泥土中后，居然下面一片安静，什么反应都没有。

　　“下面，好像是空的吧。”

　　我奇怪地说了一声，随即立刻发动了五行阴命，土行法术在手，我猛地一按地面，整个坟头都微微震动，表面上的泥土渐渐被推开，露出了一口口棺材，我皱了皱眉头，放眼看去，竟然发现所有的棺材都是空的！

　　“这些棺材都是空的！”我一边说着一边跑了起来，果然所见的黑色棺材内都是空的，只是虽然没有僵尸的身影，但却留着僵尸的气息。

　　“这里有僵尸，至少曾经存在过，只是去了哪里呢？”

　　我一边说着眼睛一边向两边看，顺着坟头后方的一条小路，慢慢地看了过去，最终目光落在了老宅子内，僵尸的尸气很淡，表面的土被我的法术如此轻易地推开，说明这些土并非是当初盖上去的，而是后来填上去的，棺材都是空的，而且在棺材盖都开着，上面的铆钉都不见了，却有泥土洒落在这棺材中，说明填土的不是人类，因为如果是人类，或者是有高手降服了这里的僵尸，那他何必填土？就算要填，而已会将棺材烧了再填。

　　泥土翻开后，尸气比表面看起来要浓郁的多，且一路通向了老宅子，这说明这些僵尸肯定已经醒了，且进了老宅子，但是却没有危害到四周的百姓，僵尸可不会讲什么文明，看见活的动物就吃，但是这些年来，这附近村镇都太平的很，根据我的推断，这里的僵尸极有可能已经被灭了，可是是谁出的手呢？

　　我脑子里满是疑问，而要解开这些疑问最好的方法便是走进我面前的老宅子内。

　　站起身来，我举着手电筒向老宅子走去，这种上了年月的老宅子看起来怪渗人的，残破的外墙，漆黑的地面，还有已经被各种不知名的植物所占据的窗户，将整个大宅子包裹了起来，从外面根本就看不清里面的情况。

　　我皱了皱眉头，说道：“猫仔，里面有妖气吗？”

　　猫仔立刻回答：“我前面就说过了，里面不仅有妖还有鬼，你小心点！”

　　我点点头，抬脚走到了大门前，先是扒在门缝上往里面看了一眼，正面是一个巨大的庭院，庭院中央是一个花坛，花坛内什么植物都没有，可却有一棵巨大的树干，而这树干却断了一截，上面的树冠不知道被什么东西给劈断了，整棵大叔估计得有六七米粗，甚至比我目测的更夸张，我的眼睛再往四周瞧了瞧，是典型的北方四合院结构，清朝的时候很多北方官员来南方做官，建造的庭院是北方风格的也很正常。

　　古宅的左右两边各是一排房舍，不过门都关着，而且里面什么光都没有，完全看不出是不是有东西在里面窝着。

　　我没有着急着冲进去，而是伸手往里面丢了一张镇魂符，镇魂符落在庭院中后立刻爆出了金光，只是可惜这些金光却依然没有逼出任何的厉鬼和阴魂，庭院很安静。

　　我心中更加不安，伸手正想将面前的大门给推开，却没想到猫仔立刻低声说道：“你发疯了吗？从正面进去，你不怕被白蛇发现了？”

　　我微微一笑道：“所谓人怕鬼三分，鬼怕人七分，这句话用在妖怪身上似乎不太妥帖，可是好歹我也有了几分本事，如果前怕狼后怕虎，那不是太畏首畏尾了吗？既然我是来找白蛇的，就该大大方方进去，它若是攻过来我便挡着。”

　　说话间，我双手一推，面前的木门立刻被推开了，木门发出一声长长的“吱嘎……”，随后还有很多碎裂的枯树叶从门框上往下落，我跨过门槛，一脚踏入了庭院内。

　　庭院比我从门缝里看见的还要大一些，四周环形的走廊上挂满了各种各样的白灯笼，我开口问道：“猫仔，一般来说这里应该挂的是红灯笼吧？可是为什么是白灯笼呢？”

　　猫仔却开口道：“我也不知道，我们往里面走一走。”

　　庭院内一片安静，是那种彻底的安静，安静到我仿佛能够听见自己的呼吸声，甚至能够感觉到自己的心跳。

　　我从左边绕了过去，路过第一间房间的时候，我转头往里面看了一眼，这一看，顿时一愣，房间内竟然有不少白色的碎布！


第三百三十七章 寻蛇记（3）

　　这空荡荡的，且一个人烟都没有的地方怎么会有碎布呢？莫不是原来这老宅子里留下的？

　　我如此想着推门走了进去，灰尘不断地从空中扑落下来，我挥了挥手，屋子里发出一股霉味儿，闻着让人很不舒服。

　　向四周看了看，木质的大床，上面披着已经黑乎乎看不清颜色的被褥，桌子上，地面上都是灰尘，一看就是很久没有人住过了。

　　蹲下从地上捡起了白色的布片，仔细看了看，顿时感觉出了一丝疑惑，因为地上的布片居然是白色的麻布！

　　这一个发现若是放在平时或许不是什么重要的事情，可是放在我的眼门前那感觉就不同了，白色的麻布在古代可是用来做丧事的时候用的，所谓披麻戴孝，虽然白色的麻布上落满了灰尘，可却没有其他的家具那么明显，显然，这白色的麻布在最近被动过！

　　而且，什么样的人家会在办丧事的节骨眼上忽然搬离老宅呢？甚至连随地乱扔白色麻布都来不及收？

　　随后，我在其他房间有了更多的发现，所有这些房间内都有白色的布匹，甚至，我发现了白色的头花，还没烧掉的锡箔，以及一些草人和花圈，将这里果然是在办丧事。

　　左右两边都转悠过了走廊内的房间也都看了个七七八八，但却没有更多的发现，庭院内虽然充满了妖气和鬼气，却硬是没有看见白蛇的踪影。

　　“莫不是这白蛇曾经在这里住过，但是过了一段时间后又离开了？”

　　我奇怪地说道。

　　“有这个可能，蛇是一种很机敏的动物，也许这些年它被人类发现的次数太多所以离开了，亦或者是它已经修炼成蛟，潜水入海了也说不定。我看这里是没什么看头，走吧。”

　　猫仔劝我离开，可我这心里却总有一种怪怪的感觉，往四周望了望，明明没有人，可却总感觉自己好像是被人给盯着，有一种暴露在别人目光下的奇怪感受。

　　“猫仔，你有没有感觉自己好像被别人盯着？”

　　我古怪地嘟囔了一声，但是猫仔却说没有，我回头望向庭院正中间的大门，开口道：“最后还是要去一下正厅，要是里面再什么都没有的话，那我们就走。”

　　下定决心，我抬脚就往正厅的方向走了过去，正厅的大门算是最完好的，我一脚将大门踢开，房间内整齐地摆放着数把椅子，正前方是一副画，画中之图乃是一头吊睛白额猛虎，我却在门槛前停下了脚步，猫仔奇怪地问道：“怎么不进去？”

　　我却冷冷说道：“你看地上。”

　　猫仔一顿，我将木雕转了个面，它一见正厅内的地面立刻喊道：“这地上，有蛇游过的痕迹！”

　　我点了点头，之前的房间都太小了，而这条蛇又太大了，所以地上虽然有灰尘，可是却看不出任何的痕迹，只是这蛇游来游去的时候却将原本这户人家准备用来做丧事的一些器物给弄到了地上。但是这大厅地方宽敞，我在进门之前一眼就看见了地面上来回游动的痕迹，而在这大厅内，没有人打扫，灰尘自然积累，如果是过去白蛇游过的痕迹，那么地上早就应该被灰尘覆盖掉了，这痕迹一定是新的！

　　我的脑袋里一瞬间推理起了各种各样的可能性，拔出一把软刀，我做好了战斗准备，这才慢慢地走进了房间内，猫仔忽然喊道：“快看大厅的角落里，左前方的角落！”

　　我一惊，转头望了过去，却见在黑暗中有什么东西，用手电筒一照，在光圈内赫然出现了一只大手，我自己都被吓了一跳，不过很快就镇定了下来，还好这些年见过的怪事儿多了，冷不丁看见地上有只手，我还真不习惯。

　　我快步走了过去，往地上一看，这手是断肢，而且还不是一般的断肢，只有在手掌的部位还有点肉，再上面就只剩下了骨头，断肢成黑色，有尖锐的黑色指甲，看起来不像是人类的手掌，可是我用软刀拨弄了一下，却看见这手掌中央有明显的掌纹，妖族的掌纹和人类的可不相同，我立刻断定这只手是人类的！

　　“一只人类的手怎么会变成这样？难道是僵尸留下的？”

　　我吃惊地说道。

　　我接着将手电筒往上照，在断肢的骨头断裂的缺口处这么一瞧，立刻有了新的发现，正上方的断肢裂缝处是被咬断的，因为骨头碎裂的形状很奇怪，有明显的牙印。

　　就好像是发现了一个不可能的事实，我慢慢从地上站起来，望着地上的断肢，喃喃道：“这条蛇精，把那些僵尸给吃了！”

　　猫仔听到了我的话，而且是清清楚楚地听到了我的话，但还是异常震惊地说道：“你说什么？”

　　我干咽了一口口水，重复道：“僵尸力大无穷，即便没有开启灵智，可身体还是如同铜墙铁壁一般，什么样的东西能够一口咬断它的手臂？最有可能就是那条蛇精，一条蛇精，居然攻击了僵尸，并且把僵尸都吃了，这妖怪，真是疯了！猫仔，你有听说过妖怪把僵尸吃了的先例吗？”

　　猫仔却一阵沉默，片刻后立刻说道：“万林，此地不宜久留，我们快走。”

　　它如此坚定的口气，加上一副刻不容缓的口吻，仿佛不像是在建议我而是在命令我一般。

　　“为什么？”

　　我疑惑地问道。

　　“你小子问题真多，妖怪吃僵尸在古代不是没有过，但是非常少，只有两类妖怪会吃掉僵尸，一类是专门食腐的妖怪，并且身体内拥有非常强大的解毒能力，另一类则是发了疯的妖怪，这样的妖怪或许是因为饥饿，或许是因为修炼的走火入魔才会吞食僵尸。我过去还活着的时候曾经是洛阳妖族的高层，我处理过一些特殊的妖族案例，其中就有因为瘟疫爆发，人类都变成了僵尸，妖族太饥饿而开始吞食僵尸，这些妖怪，绝大部分都会因为僵尸身体内的尸毒而死亡，可是还有一小部分会活下来，这些活下来的妖族就是我要处理的目标，它们性情大变，灵智混乱，且身上带有僵尸的特征，能够吞吐尸毒，非常可怕，本来我们妖族的身体就比普通的野兽强悍数倍，加上僵尸的肉和血改造之后，身体会更加可怕，莫说是寻常刀剑难伤，就算是法器也不一定能够击伤它，如果这白蛇真的吞食了这里的僵尸而没有死，那绝对是个大祸害，我们快走，不要和它硬碰硬！”

　　猫仔一边说着一边开始催促我离开。

　　我却没有动，又摸了摸脑袋，低着头眼珠子一直再转，接着说道：“你进来之前说，这里有妖气也有鬼气，我也觉得这里应该有鬼魂，可鬼魂影子呢？”

　　猫仔听了我的话却不耐烦地喊道：“可能是跑了吧，你别废话了，我们快走。”

　　它还是催促我离开，我却摇了摇头道：“不对，它们不是走了，如果这头妖怪疯狂到能够吞了僵尸，可它为什么没有攻击附近的普通人，也没有污染这附近的水源？应该是被什么东西给困住了。或者这么说，白蛇要是潜入水中便有鱼吃，就算是有僵尸攻击它，它杀了僵尸便是了，为什么要吃僵尸？原因很简单，它离不开这里，它走不出这个宅子，所以看见小孩儿也不露面，是的，一定是这样的！有什么东西困住它了，一定是有什么东西不让它离开！僵尸都被吞了，是什么这个蛇精不能吃的吗？鬼，对！是鬼！是这里的厉鬼不让它离开，所以它出不去！”


第三百三十八章 尸气护体，白蛇成精！

　　猫仔被我的胡言乱语给吓住了，半天才憋出一句话来：“你小子，是不是疯了？”

　　我却一甩手，直接转身冲出了大厅，目光很快就锁定在了整个庭院中央已经被砍成两半的树桩上，随后眼睛渐渐眯缝起来，轻声说道：“我已经知道这白蛇藏在哪里了。”

　　一直存在于我身上那种被监视的紧张感，整个手臂和背部泛起的奇怪的鸡皮疙瘩，终于找到了源头。

　　“你知道白蛇在哪里？”

　　猫仔更加吃惊。

　　我点了点头道：“整个庭院中，只有一处我感觉到了细微的尸气，如果根据我的推测，僵尸是被白蛇吞噬，那这个存在细微尸气的地方就应该是白蛇藏身的所在。”

　　说话间，我慢慢往前走，站在了半截粗壮的树桩边，缓缓地举起了手中的软刀，刀尖轻轻地点在了树桩上，随后一点点往里面刺，刀身慢慢地刺入了树桩中，接着越发往里面深入，慢慢地撕开树桩上的缺口，我的软刀正在深入，猫仔安静地看着这一幕。

　　可是，就在整个刀尖插入树桩中的一刻，我的动作忽然停住了，猫仔奇怪地问道：“怎么不继续往里面刺了？”

　　我笑了笑说道：“因为已经刺不进去了。”

　　伸手一甩，火行之力在我的手上凝聚，随后我一掌拍在了树桩上，整个树桩立刻被熊熊燃烧的烈焰所包围，我拔出软刀猛地往后一跳，火焰越烧越旺，整个树桩都在火焰中不断地化作灰烬，可就在这一刻，一声尖锐而又狂野的鸣叫声从树桩中传出，随后一道巨大的白色身影自树桩内冲了出来，我仰起头，在鸣叫声中目睹着这个庞然大物地赫然出现，它是如此强壮，又是如此庞大，接近二十几米的身体远比我想象中还要长，这半截树桩也不过只有五六米高，白蛇居然一直盘踞在其中！

　　猫仔同样大叫了起来，喊道：“哇，还真是好大啊，得有千年道行了，你看它的头顶上都有了隆起的鼓包，那是快要幻化出独角的征兆，还真是一个大家伙啊。”

　　我笑了起来，白蛇的身子冲上天空后很快就回落了下来，至少有几百公斤重的身体重重地摔在了地上，半截树桩被其坚硬的鳞片给轻易压碎，它盘踞在地上，吐露着性子，火星在其四周飞舞，很快四周已经年久失修的干枯树枝，枯叶也在此时燃烧了起来，火焰在我们和白蛇之间形成了一个巨大的圈。

　　在火光中，我能够清楚地看见眼前的白蛇，远比一般的蛇精要更加巨大的身体，同时可能是因为吞噬了僵尸的缘故，这白蛇的双眼泛起了绿光，吐出的舌头也是绿色的，张开嘴巴的时候能够看见其嘴里往外喷出的大量绿色的尸气，这尸气可是比剧毒还要毒的阴邪之物。

　　只是，我能够透过其双眼看出其身上带着的灵性，即便现在的它可能还不会说话，但是绝对有了不亚于人类的智慧。

　　它向四周望了望，眼睛在我身上瞟了瞟，蛇之所以恐怖并不是因为蛇毒，也不是因为蛇的尖锐牙齿，而是因为它们总是会盯住敌人，它们不会马上还击，但是却会在敌人最虚弱的时候疯狂地进攻。

　　往四周游走了几圈，我看见其巨大的身体刻意地回避去触碰四周的墙壁，似乎是在害怕什么又似乎是在回避什么。

　　“我知道你听的懂我的话，不管你在这里修炼了多久，在我眼里你不过是条害人的妖精，如果我没猜错的话，这宅子原来的那户人家是被你杀掉的吧！”

　　我此话一出，对面的白蛇果然露出了一副惊恐的样子，显然是听懂了我的话。

　　“当年这户清朝的乡绅所建立的庭院被你看中，你便蛰伏在这附近，一直没有露面，我猜测当年你的法力还不高强，或者正到了某种关键时刻，所以你并没有直接冲进这户人家大开杀戒，而是伺机而动。恰巧这户人家正在办丧事，庭院侧前方的这片坟地应该是预留出来的，不过死的不是普通人，我猜测应该是迁坟，而且这一次的迁坟还不简单，因为这些尸体可能都已经尸变了，所以刻在外面的碑文上都没有字。古代有一种特别奇怪的风俗，如果迁的是自家祖坟，那么坟地可能应的是好风水。当时所有人都出来迎接迁坟，你忽然从后方闪出，杀光了这里所有的人，并将他们的尸体抛入了地下，因此棺材盖都没关上，土也是你来填平的。杀了这些人后，你美滋滋地钻入了老宅子内。不过，也可能是你多行不义，这些被埋起来的尸体居然变成了僵尸，凭着一股恨意，冲入了宅子内，你和它们应该打过，所以庭院内的大树断了，而且四周庭院内的门和窗户，甚至是柱子上都有明显打斗的痕迹。僵尸自然不是你千年道行的对手。可惜，你却没有料到，这些冤死者的亡魂不愿意放过你，在此地形成了一个绝阴之阵，我刚刚进来的时候还没发现，现在却发现了，这个绝阴之地并非马上形成，而是渐渐形成，等你发现的时候已经来不及了。你出不了这门，因为你是绝阴之地所诅咒的对象，如果我没猜错，你一旦出了这门四周隐藏在地下的亡魂就会群起而攻之，你虽然道行高深，却也害怕面对这么多不要命的亡魂。因此，你一直躲在这地方修炼，如果有一日你能够化作水蛟，那便能够冲破绝阴之地。可惜，你没有食物，所以你在被逼无奈之下吃了这里的僵尸，还好你身体内的蛇毒中和了僵尸的尸毒，抱住了一条命，可尸气却影响了你的妖元，你修炼一定不易，而且看你头上鼓包，应该是到了由蛇化蛟的关键时候，所以你经常兴雨，以雨水冲刷自身。不过，你还是没想到，自己的存在早已成了这附近所有村民口中的传说，更没想到会遇到我。”

　　我说了一大段话，猫仔愣住了，对面的白蛇也愣住了，过了好一会儿后，猫仔才喊道：“你小子费什么话，干它啊！”

　　我扁了扁嘴，少年心性之下，我总觉得自己一番精妙地推论能引起满堂喝彩，谁想到这里一个白蛇不会说话，一个猫仔根本就没明白我的得意之处。

　　无奈之下，伸手一扬，烈焰燃烧起来，我要的是这白蛇的妖魂，如果用了魔火，战斗是简单了，可就怕其妖魂被灭。

　　白蛇见我废话连篇也早已不耐烦，张开大嘴对着我的脑袋吞了下来，一米来粗的白蛇，这嘴巴足以吞下我整个人，加上蛇的下颚骨是可以随意脱落的，这让白蛇能够吞下更大的猎物。

　　我不退反进，身子往下一沉，轻易地躲过了白蛇的攻击，随后手中软刀对着白蛇的肚子狠狠一刮，无论什么妖兽，其腹部都是弱点，就比如鳄鱼，背部皮肤僵硬的连子弹都打不穿，可腹部却柔软地很。

　　然而，我这一次的估算却错了，软刀砍在白蛇腹部的时候发出了轻轻的金属摩擦声，随后拉出了一片火花，然而，却只是在它的身上刮出了一道白印子，根本就没有伤到它。

　　猫仔着急地冲我吼道：“你小子傻啊，你刚刚都说了它现在身上有尸气护体比普通的妖兽还要皮糙肉厚，你这软刀有个屁用，用金行之力招呼它啊，快躲开啊！它攻过来了！”


第三百三十九章 说到底还是兄弟！

　　如果有赤色魔剑在手，饮了我的灵血，我还真有勇气和其一拼，可现在，就好比敌方一辆坦克，里安装着机密文件，我手上只有原子弹和小步枪，步枪打不穿坦克的壳，原子弹一发下去文件也毁了，我被卡在中间，那叫一个尴尬。

　　“金行之力，起，金剑成雨！”

　　我听了猫仔的话，金行之力划空而出，化作一片金光在空中凝聚成无数金剑纷纷落下，然而我却大跌眼镜，这白蛇沐浴在金剑之中居然硬是半分都没动弹，全身的白色鳞片那就和穿了一套盔甲似的，金剑砸在上面只会发出“噼里啪啦”的响声！

　　“咔，咔，咔……”

　　白蛇的上半身速度非常快，据说蛇能攻击到比比自己身体长一点五倍的地方，也就是说，一条一米长的蛇，能够攻击到自己面前一米五的地方，虽然不知道是真是假，但是在看似非常大，其实现在却感觉特别小的庭院内，我只能来回躲避，但是白蛇像是疯了一般，身子来回撞击房子，有几次身体还碰到了四周的墙壁，墙壁上立刻就会泛起一片鬼雾，鬼雾中会有阴魂抓住白蛇的身体，撕扯它的皮肤。

　　绝阴之地，又称天然鬼冢，和人工培养出来的不同，天然鬼冢是在短时间内无法形成，必须要经过长年累月的积累所形成。

　　一旦进入绝阴之地后，会招揽来无数四面八方的厉鬼或者阴魂，这些厉鬼和阴魂只要道行不是很深，进入绝阴之地后立刻就会迷失自我。

　　但是和纯粹的鬼冢不同，绝阴之地形成之后，其内的厉鬼和阴魂只会攻击一个目标，虽然这是为什么暂时我还不知道，但是据说，是因为形成绝阴之地初期的厉鬼怨念太强的缘故。

　　一看见阴魂撕扯白蛇的这一幕，我立刻计上心头，现在我不敢下狠手，但是不代表我没办法治它，此时的我向后跑了几步，猫仔大喊道：“你去干什么啊？为什么跑啊？”

　　白蛇追着我冲了过来，我跑到墙边，立刻一个急停，随后身子就地一滚，白蛇的脑袋结实地撞击在了我身后的墙壁上发出“嘭”的一声闷响，随后墙壁上立刻有黑雾飘了出来，这些黑雾化作厉鬼和阴魂的模样，疯狂地开始撕扯白蛇的脑袋，白蛇虽然没有受伤，但却看起来非常烦躁，往后连退了好几米。

　　“哼，就依靠这些厉鬼和阴魂磨死它，它不是皮厚吗？就让这些阴魂弄碎它的鳞片！”

　　我一边低声说一边往后跑。

　　白蛇被我这一次的冲击给激怒了，大声尖叫起来，身体贴着四周的墙壁疯狂地摩擦，已经被我彻底激怒的白蛇开始露出了兽性，不管不顾起来。

　　“这就是为什么虽然柱子上有摩擦的痕迹，但是墙壁上却没有任何毁坏的迹象。因为它不敢碰这些墙壁，鬼雾内的阴魂和厉鬼会弄死它的！”

　　我对着猫仔喊道，同时继续往前跑，四周的厉鬼和阴魂越来越多，如果说一两头厉鬼还无法弄伤这白蛇的话，那如果几十头，甚至上百头呢？

　　白蛇的速度越来越慢，是因为挂在其身上的厉鬼越来越多，厉鬼没有重量，鬼是可以浮在水面上的，但是这些厉鬼疯狂的攻击下，白蛇的身体鲜血淋淋，一片片白色的鳞片洒落在了地上，我终于看见这家伙流血了！

　　“哈哈，快成了，快……”

　　我这折磨战术正在进行，却在此时，一场突如其来的变化打破了一切。

　　一场大雨，落下了！

　　且不是淅淅沥沥地开始下，而是一瞬间就如同瓢泼大雨从空中降临，白蛇仰起头，对着天空呼叫，雨水倾注在它的身上，天空中有雷电划过，这突然的天气变化是我始料未及的。

　　而就在这时候，白蛇头上的那个鼓包开始微微发亮，释放出了淡金色的光芒。

　　“万林，快动手，这白蛇到了蜕变成水蛟的关键时刻，鼓包一旦变成独角它就化作水蛟了，到时候这绝阴之地便困不住它，一旦冲出去了，入了江河，我们就再也找不到它踪迹了，一头身有尸气的水蛟，太可怕了，快出手杀了它！”

　　猫仔对我喊道，尸气是一种非常可怕的剧毒，而且几乎无解，如果这条白蛇今天跑了，那按照其记仇的性格，我可能就会给自己留下一个祸根！

　　皱了皱眉头，之前一直不动用魔火是因为我要这白蛇的妖魂，但现在看来不得不出手了，左手一翻黑色魔火在我手中燃烧起来，黑色的火苗在雨水中也不会熄灭，散发出毁灭的气息。

　　白蛇头上的鼓包越来越亮，身上的妖气也越来越强，我看见其全身的白色鳞片开始脱落，就像是一块块瓷砖从房子上剥落一般，而在这些白色的鳞片下是闪闪发亮如同水晶一般的皮肤，这是一种如同蛹化蝴蝶般的重生，水晶般的皮肤一旦入了江河就会重新化作角鳞，那将是比蛇皮更可怕的皮肤。

　　“诶，逼不得已了！”

　　我往前迈了一步，正要动手的时候，却看见一个人影从远处一跃跳到了老宅子的围墙上，因为风雨太大我还没看清楚对方是谁，对方却已经出手，身子高高跃起，明明看起来应该是个人的模样但是这一跳居然达到了白蛇的头部，正常人有这么好的弹跳力？

　　微弱的光芒下，能够看见此人的手上似乎套着爪子之类的武器，落在白蛇头部后，此人一爪劈下，白蛇僵硬的头部立刻血肉模糊，鲜血不断飞溅出来。

　　“好强的妖气，猫？不对，是老虎！”

　　猫仔可是有万年道行的老妖怪了，奇山大会之后我就知道这家伙不简单，连它都要称赞一句的浓郁妖气，说明来者很强劲。

　　利爪落在白蛇头上后，妖爪力劈而下，如同刀劈血肉般此人身子不断下落，利爪不断切割着白蛇的身体，当他落地的一刻，这条几乎快要化作水蛟的白蛇硬生生被劈成了两半，身子从头部正中间开始断裂，连骨头都分成了两半。

　　“居然将这白蛇劈成了两半，厉害啊。”

　　猫仔又夸了一句，同时一道淡灰色的影子从白蛇的身体内飘了出来，杀了白蛇之人伸手一抓，竟用自己的爪子抓住了灰色的影子，这影子便是我要的妖魂！

　　我警惕地看着对方，四周很黑，手电筒也已经坏了，我看不清对方是谁，不过还是说道：“感谢高手出手相助，能否将这妖魂送给我，我有急用。”

　　按理来说这是对方的战利品，我不出点什么东西交换对方是不肯给我的，却没想到，对方忽然哈哈一笑，伸手一甩就将妖魂丢给了我，这甩手的动作就好像手上捏着的不是价值连城的妖魂而是一个易拉罐。

　　我急忙伸手拿了过来，往自己的封鬼葫芦里一塞，随后拱手道：“多谢了。”

　　对方在此时慢慢转身，风雨之中我竟看见了一张再熟悉不过的脸，黄黑两色的绒毛，巨大而有力的虎爪，还不算高但是非常强壮的身体，以及那张永远不会变的坚毅脸庞。

　　这一刻，我竟然憋着说不出话来，对方却笑了起来，笑的时候身上的妖气消失不见，变回了那个我熟悉的少年。

　　“万林，和我还用说谢谢吗？我们可是兄弟啊！”

　　他笑着说道，一笑便会露出洁白的牙齿。

　　我呆呆地说不出话，过了好久之后才低声轻轻唤出了他的名字，道了一句：“虎哥……”


第三百四十章 妖魂入梦

　　满地的积水，他站在雷电之下，雨水冲刷掉了他全身的鲜血，电光之下，我能够看见他微笑的脸，依然如此清晰。

　　他站在夜幕之中，却显得那么地清晰，我呆呆地望着他，只是轻轻地唤出了他的名字。

　　“你怎么会在这里？”

　　我轻声问道。

　　“来帮你啊。”

　　依然是简单的话，五年前我刚遇到巴扎虎的时候他就是如此，总是用行动来说话，他的话很简单，带着少年特有的阳光气息，即便是在这风雨交接的夜晚，即便是在刚刚和一头千年蛇精交手之后也不曾有任何改变。

　　“作为国字号第五组总部特殊的特别精英小队队长，这一次我特别向上级请示，来上海处理李三儿的问题，一度被罢免的牛老现在重新复职，换句话说，李三儿身后的势力已经无法独揽大权，只是上级要求要秘密不露声色地除掉他，所以只有我一个人来了上海。”

　　他笑着说道，慢慢地走到了我的面前，比我高出半个头的个子，已经比我结实很多的肌肉，我面前的少年除了还有些许稚嫩的脸外，身上却已经有了成年人的气质。

　　他缓缓举起手，我望着他，耳边传来大雨的喧闹声，脑中闪过他和周忻的画面，但是这样的画面却一闪而过，他毕竟是我的兄弟，在我曾经最无助的时候帮过我的虎哥！

　　所谓兄弟，并非是在你最得意的时候和你一起共享富贵的人，而是在你最落魄的时候依然站在你身边的人，也许我是喜欢周忻，可是既然我生命中曾经最明亮的两颗星辰碰撞在了一起，我为什么不能接受呢？

　　至少，他还会冒雨来帮我的忙，至少，他还是我的虎哥，至少，他还是我的兄弟！

　　我同样举起了手，动作很慢，就像是放着慢电影一般，在雨中，在这废弃的庭院内，我低下头，头发已经彻底湿了，很久没剪过的头发有点长，耷拉在我的侧脸和眼前，只是我的脸上却在笑……

　　“啪！”

　　年轻的手掌啪击在了一起，发出的这一声脆响却盖过了四周的一切。

　　也许曾经走散，但是，命中注定我们要做一辈子的兄弟，所以，我们终要相遇，终要肩并肩地战斗！

　　上海我下榻的宾馆内，大齐拎着一瓶五粮液，把52°的酒当水喝一般往自己的嘴里灌，随后哈哈大笑道：“爽，真是爽，万林，你这兄弟比你豪爽多了，会喝酒的都是真汉子，这么年轻酒量就和我相当的那真是汉子中的汉子，来来，我们再干一杯！”

　　我坐在饭桌边，挑了挑眉毛，我是不会喝酒却没想到巴扎虎的酒量居然这么好，本来是准备三个人坐下来商量一下怎么对付李三儿，结果也不知怎么搞的，俩人就喝上了。

　　“我告诉你啊，在俺小时候，这村子里的孩子都会喝酒，哪家小子要是不会喝酒那肯定会被笑话的，我这酒量还不算好的，只是可惜，后来村子遭了妖怪攻击，都死了个遍，不过这酒还是要喝，来来，干了干了！”

　　大齐嘴里含含糊糊的，明显是喝高了，巴扎虎红着脸，哈哈一笑。

　　我却摇了摇头，敲了敲桌子说道：“行了行了，还是来商量一下对付李三儿的事情……”

　　我才说到一半，这俩人倒头就睡了下去，我苦着一张脸站起来踹了他俩两脚，好嘛，根本没有反应。

　　无奈之下只能摇了摇头，带上封鬼葫芦走出了房间，在门口两个妖脉的命师正等着，低声说道：“案桌已经准备好了，另外约了李三儿明天一早来见面。”

　　我点了点头，摸了摸腰间的葫芦，里面装着白蛇精的妖魂，今晚，便能派上大用场！

　　费了大力气才弄来的白蛇精妖魂可不是我一时意气用事，李三儿也不是我带着巨武上门砍了就能结果他性命的。

　　这一次我是代表妖脉命师来上海拜山门的，无论国字号第五组内部怎么斗争，至少李三儿没有被书面文件罢免他的官职，现在的他还是国字号第五组上海分部的负责人，手下的人手也不少，我如果明面上和他对着干，甚至展开火拼，那无疑就会引发国字号第五组对妖脉的不满，甚至会引起两大组织的对抗，我可不想让苦毒婆婆难做。

　　所以，我不能明着干，要杀李三儿，要么暗杀，要么就是让他国字号第五组上海分部部长的身份被罢免。

　　后者短期内可能不现实，毕竟如果上层的斗争什么时候结束，连巴扎虎都说不清楚，甚至巴扎虎告诉我和牛老对抗的那一股势力很神秘，对方的头目到现在都还没露过面。

　　那我就只能选择前一种手段，也就是暗杀，可是李三儿的身边虽然高手不多，可一般的保镖和国字号第五组派给他的打手也不少，李三儿进出，上下车，住房，甚至是上厕所都有人陪着，可以说是真正的二十四小时有人陪伴，要接近他绝非易事，但一定有一个时候是这些保镖和打手无法接近的时候，那就是睡觉，也就是在梦境里。

　　梦境中咒杀目标的手段在灵异界里还是有的，可惜我不会，要现学也有点来不及，可是无法在梦境中咒杀他，不代表我不能在梦境中干点别的。

　　走进提前准备好的空房间，房间里没有开灯，窗帘都拉着，案桌上放着一个牛头骨，桌子上点着一根白蜡烛，还有一个小小的铜盆，这铜盆内装着的是黑猫血。

　　命术并不都是正大光明，轰轰烈烈的，正相反的是有九成的命术却都是比较邪门，特别是妖脉的命术，苦毒婆婆用的命术几乎招招都致命，挥一挥手就能够从普通人的身上取下命格。

　　我此时要用的为妖脉命术中的妖魂入梦，利用妖魂的魂力，配合咒文以及灵力十足的黑猫之血，施法在牛头骨上，可以让我的意识代替妖魂的意识，如果再能得到目标的头发，或者是鲜血，那我就能够直接进入对方的梦境中。

　　大齐在火车站见到李三儿的时候我特意让他近距离捎了句话给李三儿，这句话可不是单纯地想要吓唬李三儿，而是让大齐有机会从李三儿的身上摘根头发下来，这也在我的算计之中！

　　走到案台强，先用匕首隔开了自己的手指，让自己的灵血滴入了桌子上的铜盆内，猫为通灵之物，黑猫尤其通灵，不过毕竟我们抓来的黑猫并非是妖物，虽然血液通灵却需要真正的灵血引导激活，我便以自己的灵血来激活这铜盆内的黑猫之血，果然我的鲜血滴入进去后，整个铜盆内的黑猫之血开始闪烁出一片淡淡的赤芒，并不外散，看起来就像是血雾一般飘逸。

　　见到这一幕，我立刻将大齐为我摘下的三根李三儿的头发拿了出来，随后拿出一张黄符，这黄符是空白的，上面什么都没写，我将三根黑色的头发按在了黄符上，随后将黄符丢入铜盆内，黄符没入铜盆中立刻不见踪影，可是片刻后，这铜盆内开始泛起涟漪，原本平静的黑猫之血表面渐渐地自己起了波纹，一个模糊的人影在铜盆内浮现出来，虽然人影模糊，不过还是能够看出这个人影应该是李三儿！

　　见到这一幕，我嘴角露出一丝坏笑，伸手一拍葫芦，已经准备好的妖魂在此时从葫芦内飞出，落进了铜盆之内，铜盆内的涟漪波纹再次泛起，一条白色的蛇影此刻出现在了铜盆之内……


第三百四十一章 吓他一个半死

　　铜盆之内，白蛇虚影和李三儿的人影互相晃动，这的代表我的施法已经成功了一半，接下来才是最关键的时候，伸手从案桌上拿过一支毛笔，沾了沾铜盆内粘稠的血液，随后轻轻地点在了面前的牛头之上，这牛头只有骨头，皮肉都已经被磨的干干净净，黑猫之血，我的灵血，加上妖魂之力一起落在这牛头骨上，毛笔所点的地方立刻冒出一阵阵黑烟，就好像是被灼烧出了一个个小洞。

　　我闭上双眼，口中含着一片梧桐树叶，嘴唇非常轻微地开始念动一些单音，声音很慢，很柔，但是却不断地在我耳边回旋，很快就扩展到了整个房间，这些晦涩的词语在我口中却变的流利如同唱起的歌曲一般。

　　牛头上飘起的黑烟却好似受到了牵引般慢慢地落在了我嘴里的树叶上，原本翠绿色的树叶在此时却逐渐变成了黑色。

　　声音渐停，我的双眼却依然紧闭，右手手指轻轻地点在了微波涟漪不断的血液表面。

　　这一刻，白蛇虚影猛地凝滞了下来，夜里，一切开始变化，李三儿的梦境在此时变化……

　　正躺在床上的李三儿，房间没有开灯，门口站着两个保镖，房间的角落里还有摄像头保护，整个房子内外都已经安排好了防护人员，可以说是万无一失，但是今夜却显得特别难以入眠，因为其心绪实在是太乱了。

　　明天就要和我见面，明知道我要杀他，可是李三儿却动不了手，这几天上头的权力斗争他再清楚不过，自己这一派的几个领导都被牛老暗中干掉了，而下面的不少分部部长也陆陆续续传来了被暗杀的消息，这让好不容易安定下来的李三儿又开始担心。

　　内忧外患，压力巨大的李三儿躺在床上好半天都难以入眠，叹了口气从床上爬了起来，转身走到了桌子边上，敲了敲桌面，门外的保镖立刻开口道：“头儿，房子内外没有异常，您放心吧。”

　　李三儿应了一声，随后拉开抽屉，里面放着一瓶安眠药，随便倒出两粒，吞了下去之后，他叹了口气，重新走回床边，坐下之后微微摇了摇头，这几天为了舒缓压力，他只能够吃安眠药才能够入睡。

　　重新躺下，困意渐渐袭来，他的眼皮开始沉重，一点点跌入了睡梦之中，而梦境在此时开启……

　　一条漆黑的湖泊，一片黑色的草地，天空没有云彩，更没有月亮，四周很安静，只有微风轻轻吹过的声音。

　　“梦？”

　　他皱了皱眉头，能够在梦境里意识到自己在做梦，这种古怪的错觉感让他有些不适应。

　　“嘶，嘶，嘶……”

　　他听见身后黑色的草地里有一些奇怪的声音，一下子紧张起来的李三儿回过头去，却什么都没看见，这里的草特别长，也特别高，足有一米多高，而且辽阔无边，一眼都看不到尽头。

　　“这是哪里？我应该在房间里睡觉才对，难道真是一个梦？”

　　他正想伸手拍自己的脸，却听见有人在呼唤他的名字，这个声音很轻，但是却似乎有一点熟悉。

　　“三哥，三哥……”

　　有人在喊他，李三儿警惕地看了看四周，高声说道：“谁啊，谁在这里？”

　　“是我啊，是我啊，你连我都认不出来了吗？天津小白楼的万国庆，你不记得我了吗？我们好多年没见了，好多年没见了呢……”

　　李三儿一怔，脸上露出吃惊的表情，连连转头，看向四周却什么影子都没见到，便大声问道：“国庆，是你吗？国庆，你怎么会在我的梦里？你在哪里？我怎么看不见你？”

　　五年前，我二叔就被李三儿害死了，但是中国相信因果报应，更相信梦中显灵，骤然间听见了我二叔的呼唤，这让李三儿整颗心都吊了起来，双眼圆睁，眼珠子都在晃动。

　　“我就在这里啊，就在你的身边啊，你看不见我吗？低下头，你就能看见我了……”

　　声音继续在李三儿的耳边回荡，此时的李三儿已经分不清到底这个声音是不是二叔的，因为从他进入这个诡异的梦境开始，神经就紧张了起来，连日来的压力，死亡的危机，特别是我卷土重来回到上海的这突然变化都让李三儿猝不及防，他感觉到了自己受到巨大的威胁，梦中，那脆弱的心灵被彻底击碎，紧绷的神经遭受到了毁灭般的撞击。

　　“你说我低下头就能看见……”

　　李三儿呢喃着，随后转过头来，看着面前漆黑的草地，一点点低下了头，下一秒，他看见了声音的来源，见到了那“嘶嘶……”声的主人，匍匐在漆黑之中，游动于长长的野草之间，一条巨大的白蛇就这么出现在了他的面前，吐露着淡绿色的信子，一双闪烁着诡异的绿光的眼睛就这么凝望着它，仿佛能够看穿他的心灵。

　　“蛇，好大，好大的蛇啊！”

　　李三儿吓了一跳，整个人往后退，身子踉踉跄跄的，白蛇一点点向他游了过去，巨大的身体划过黑色草地的时候，发出的那种摩擦声让李三儿感觉害怕，全身止不住地颤抖起来。

　　“三哥，你不认识我了吗？你认不出我了吗？我睡了一觉，好长好长的一觉，然后就变成了这样，好奇怪，我好像死了，是不是？我是不是死了？三哥，你回答我……”

　　声音还是不断地传来，李三儿的脸色一片铁青，连忙挥手喊道：“不，不，我不知道，你死不死我怎么会知道？别过来，别过来啊……”

　　就在这时候，他往后退了一步，踩在了石头上，整个人跌倒在地，白蛇一下子就游了上来，巨大的脑袋甚至比李三儿还要大，满是绿光的眼睛里闪烁着可怕的冷漠，李三儿看着白蛇一点点张开了嘴巴，整齐而尖锐的尖牙裸露了出来，李三儿双眼发直，大喊了一声，紧接着整个人一激灵，从床上跳了起来，全身大汉，背后的衣服都已经湿透了，双腿之间也有些潮热，他摸了摸，竟然是被一个梦吓的失禁了……

　　“头儿，您没事吧？”

　　保镖急忙喊了起来，声音里透出紧张。

　　“我没事，你们不用担心。”

　　李三儿喘着粗气，可是自己被噩梦吓尿的模样又怎么能够暴露在自己手下的面前呢？他走下床，伸手打开了灯，走到了桌子边上，给自己倒了杯酒，呼吸渐渐平稳，擦了擦脑袋上的汗，他低声自语道：“难道万国庆变成了白蛇来我梦中索命？”

　　烈酒入喉，李三儿心中却一片惊惧……

　　翌日，阳光明媚，我坐着轿车到了和李三儿约好的会面地点，名义上我还是代表妖脉命师来和李三儿见面的，所谓拜山门虽然只是一个噱头不过形式还是要做。

　　车子缓缓停下，大齐和戴着宽大口罩的虎哥跟在我身后，一步步走进了大楼内，门口的保镖还真不少，人数似乎比前几天侦查到的更多了，应该是今天早上临时安排的，我嘴角扬着笑容，李三儿带着人从远处走来，虽然隔了十来米，不过我依然能够清晰地看见他脸上疲惫的表情，还有那双深深的黑眼圈，昨晚这家伙一定没有入眠……

　　“万林啊，好久没见了，哈哈。”

　　他笑着向我打招呼，一步步走来，我看着他的表情，就像是真的很久没见到我了一般，就像是他从来都没有虐待过我，或者没有杀死我的二叔一般。

　　我同样一步步迎了上去，同样在笑，同样高声地说道：“好久不见了……”

　　他的虚伪是为了苟活，而我的虚伪却是为了杀戮！


第三百四十二章 蛇鳞项链

　　时隔那么久，我们的手握在了一起，能够感觉到面前的李三儿手心里有汗，手指搭在了他的脉搏上，能够感觉到他的脉搏跳的特别快，说明他的紧张。

　　我的手很冷，正如我的心一般，微笑的脸后是渴望杀戮的阴沉气息。

　　“里面请，我已经让人准备好了茶。”

　　李三儿松开了我的手，做了一个请的手势，我们慢慢往里面走，他在我的面前，我走在他的身后，笑容渐渐消失，化作一片冰冷。

　　豪华而又宽大的房间内，松软的沙发，高档的茶具和普洱特有的茶色，李三儿的确是做好了准备。

　　入座之后，李三儿笑着说道：“真是没想到万林公子会一跃成为了妖脉的高手，回想起五年前，你还是个小孩子呢，不过如今也是年轻少年，英俊才子啊，哈哈。”

　　对于他的吹捧我却没有什么反应，依然笑着说道：“这一次是奉了我干娘，也是妖脉命师一脉中的高手苦毒婆婆的令，来上海拜会一下才上任几个月的国字号第五组新部长。不过真是没想到，居然是三爷您，倍感亲切啊。”

　　我们都在说谎，而四周的人也都心知肚明，可是这台面上的功夫还得做。

　　“为了表示谢意，我特意从东北带了点礼物给您。也不是什么贵重的东西……”

　　我一边说着一边招了招手，身后的人立刻将一个小的黑色盒子递了过来，放在了我的面前，我打开之后递到了李三儿面前，李三儿自然是笑容满面地接了过来，可是低头往黑色盒子里看了一眼，脸色顿时一僵。

　　“这，这是什么东西！”

　　他其实已经看出了这盒子里东西的来历，问了这一声并非是疑惑而是吃惊，甚至我还能看出他的额头上立时就有了细密的汗珠。

　　“哦，也不是什么好东西，我们东北有些野妖作祟，其中有条白蛇精，我的人灭了这白蛇取了其上的蛇鳞做成了一条项链，这蛇鳞白里透金，可是比宝石还要珍贵啊。”

　　这便是我给李三儿准备的第二份小礼物，先是用白蛇的妖魂吓他，过了一夜之后待他精神稍稍回复一些后再对他进行第二轮刺激，人受到刺激后反而会对记忆加深，这种刺激如果加强之后就会扭曲人的心理和行为。

　　果然，看见了这条项链之后李三儿失声喊道：“我不要，我不要，白蛇，白蛇！”

　　他甚至不自觉地往后退了好几步，却没站稳，一下子坐回了沙发上，随后抬起手指着我喝道：“万林，是你，那条白蛇是你搞的鬼，一定是你！”

　　我心里在冷笑但是脸上却装出一副特别无辜的表情，看了看四周的人，随后皱着眉头道：“这可是我干娘很早之前就准备好的，还有什么搞的鬼，我什么都没做啊？三爷，你这么说未免有些失礼了吧，虽然我们过去有过一些不愉快，但是也不至于这么记仇吧。”

　　李三儿强行镇定了自己的心神，显然也是意识到了自己刚刚这个举动是有多不明智，晃了晃脑袋低声说道：“真是对不起，是我，是我太失礼了，你多见谅，我今天有点不舒服，可能是昨晚没有休息好，要不过两天我们再碰头吧，对不住，哈哈，对不住……”

　　他满脸大汗，赔笑着喊道，说话间挥了挥手，身后的手下立刻走上来低声道：“妖脉的诸位命师，请往这里走，我送各位出去。”

　　我将黑色的盒子往桌子上一放，拱了拱手后转身往外走，离开的时候我用余光看了一眼身后的李三儿，他正坐在沙发上，低着头，用手撑着自己的下巴，粗重的喘气声和颤抖的双手说明他的害怕。

　　坐上了妖脉的黑色轿车，车子发动后，虎哥坐在我身边，低声笑道：“你现在坏心思不少啊。不过，李三儿毕竟也是在我们圈子里闯荡过的人，鬼怪也见过不少，危险的事情也经历了挺多，难道真会被你一个梦就吓成这样？”

　　坐在副驾驶上的大齐从怀里掏出一个酒壶，喝了口后说道：“小兄弟我告诉你啊，你这就不懂咯，俗话说的好，越有钱的人就越怕变穷，越有权的人就越怕被打倒，李三儿这种家伙是江湖混子，灵异散客，原本是天天在刀尖上行走，整日担惊受怕，好不容易过了几天安生日子，那肯定是特别珍惜，一旦拥有了就害怕失去，更怕报应。万林这一招用的妙，这家伙的心理防线估计被摧毁了一大半，但是，后续的计划是怎么安排的？”

　　我淡淡一笑，没好气地说：“昨天晚上让你们喝酒，现在还问我，等着看好戏吧，保证让这李三儿自个儿走上不归路！”

　　“嘭！”

　　李三儿一脚将面前的桌子踹飞，连带着桌子上的项链也落在了地上，他快步走上去对着项链狠狠踩了几脚，疯狂地吼道：“万林，该死的万林，一定是他搞的鬼，一定是他搞的鬼，这小子要杀我，要杀我啊！”

　　四周的手下都安静地看着这一幕，但是虽然没有说话，可他们的脸上都露出了一些奇怪的表情，有点嫌恶，有点憎恨，甚至还有几张脸上露出了幸灾乐祸的神色。

　　只是这些表情李三儿都没有看见，也不会看见。

　　“头儿，我觉得也许您那个噩梦和万林无关。”

　　就在这时候，李三儿的一个心腹快步走了上来，凑近了李三儿后低声说道，他是李三儿身边为数不多的几个知道白蛇噩梦事情的人。

　　李三儿脸色一变，回头一脚将其踹飞，随后咆哮道：“不是万林，还会是谁？哪有这么巧的事情，我昨天晚上才做了噩梦，今天他就送了项链！”

　　这心腹被踢了一脚，脸上露出痛苦的神色，不过还是慢慢从地上爬了起来，挥了挥手道：“你们都出去。”

　　待其他人离开后，他才说道：“头儿，虽然看起来是有很大的巧合，但是万林毕竟只是个十二岁的小崽子，我们何时见过十二岁的小屁孩有这样的心机？就算是他身边有人出谋划策，可万林也没必要傻到故意用项链来挑衅你，如果是我，当然我是说如果，那我一定会继续在噩梦里折磨您，一直到您彻底崩溃。所以，我猜测这个梦境一定不是他做的，也许真是一个巧合。”

　　李三儿正想咒骂可是低头一想，却古怪地笑了笑，点头道：“是的，是的，他还是个小屁孩，不足以有这样的心机，你分析的对，那这个梦，里面的白蛇是怎么回事？难道真的是当年的万国庆来索命吗？”

　　他身边的心腹想了想后道：“这我说不好，不过如果能够找人来解一解梦，或许还真能明白其中的含义。”

　　“解梦？找谁解梦？我过去认识的解梦的家伙都不在上海，难不成我还去找个命师来解梦吗？”

　　李三儿不耐烦地说道。

　　此时这心腹笑了笑，低声说：“我在上海认识一个解梦大师，不过是民间散客，不怎么在江湖中露面所以很多人不认识他。我和他过去有些交情，也许能够请他来一次。”

　　李三儿一听立刻笑了起来，开口道：“行，你立刻去办，把人一定要给我请来，快去！”

　　陷阱如果只挖一个，那很多人都会避开，真正的猎人，会一而再再而三地挖陷阱，让猎物再避过了一个又一个陷阱之后，最终精神崩溃之时彻底沦陷。

　　我的计划，真正的陷阱，此时才上演！


第三百四十三章 梦仙大师

　　解梦大师很快就有了回应，这让焦头烂额的李三儿心中多少有了一些安慰，不过对方不肯上门，要求李三儿去见他，李三儿也没敢不答应，坐上车，直奔这解梦大师的住址。

　　上海一栋小楼，算不上别墅，也就是普通人建造的私房，乡下郊区，李三儿到的时候看了看四周，带了不少人来，四周的房顶，小路上都安排了保镖。

　　在心腹的引荐下，他走进了面前的小楼，入了院子他便皱了皱眉头，对着身边的心腹说道：“你没骗我吧？这要是江湖骗子，我立马弄死你。”

　　心腹立刻点头道：“肯定不会的，我认识他的时候那都是十多年前了，头儿，您可听说过十多年前江湖上有一个叫梦仙的人物？”

　　李三儿一怔，立刻点头道：“这我倒是听过，据说还是周公转世，也不知道是真是假，不过据说从他嘴里说出来的话那是字字珠玑，而且都和天机沾边，解梦手法可是一流，难不成这江湖中号称梦仙的大师就是你这朋友？”

　　身边的心腹谄媚地笑了笑道：“正是，不过他脾气有点怪，还请头儿你稍稍体谅一下。”

　　李三儿哈哈一笑道：“莫说是体谅了，只要他能解开我这噩梦，并告诉我趋吉避凶之法，我拜他为师都成，快进去吧。”

　　只是李三儿才走到大厅的门前，伸手轻轻敲了敲门，里面传来一个悠悠的声音，低声说道：“我知你的来意，更知道你的身份，不过，要我解梦需要对我三拜，如果不拜，便请打道回府。”

　　李三儿一听这话，眉头立马就皱了起来，不过依然保持微笑，沉声道：“哈哈，梦仙大师这是说笑了，我乃是国字号第五组上海分部的部长，也算是有点身份，您可否通融一下？”

　　就算传统灵异圈和国字号第五组不对付，但是说到底这国字号第五组还是个大组织，堂堂分部部长要拜一个江湖散客，说出去李三儿这脸面也就丢尽了。

　　“我这里没有通融，如果不愿意拜我，便请离开，你我也算无缘。”

　　一听这话，李三儿眉头又皱了起来，对方态度强硬，他心中又很焦急，无奈之下他只能挥了挥手，让四周的人都退了出去，随后对着大门拜了三拜，虽然脸色很不好看，可他似乎还是忍了。

　　“进来吧。”

　　梦仙语毕，李三儿立刻迫不及待地拉开了铁门，走了进去。

　　房子大厅内盘腿坐着一个人，身下是一个金色的蒲团，他闭着眼睛，穿着青白两色的道袍，指甲很长但是手指很干净，手中握着的拂尘一片洁白，长湖子，但是皮肤细腻红润，整个人看起来的确有几分仙气。

　　“您就是梦仙大师吗？”

　　李三儿望着面前的人，如今这世道骗子都是做足了本钱的，二十年前穿的破破烂烂的衣服也能冒充大款，二十年后你冒充大款至少要穿一身的爱马仕。

　　李三儿深谙此道，所以对方虽然看起来有点仙气，不过他的态度还是有一些疑惑不定。

　　“哦？你不相信我？”

　　梦仙依然没有睁开眼睛，只是却好像能够看见李三儿的表情一般，说话的声音也微微变了。

　　“不会，我自然不会不相信梦仙大师，只不过江湖中冒名顶替的人太多，梦仙大师的事迹我自然是知道的，但是就不知道阁下是不是真的梦仙大师了？”

　　李三儿的话说的很婉转，的那是梦仙却沉沉一笑开口道：“如今的世道，世人都喜欢质疑，总认为自己眼前所见到的并非事实，其实在我看来不过只是自欺欺人的把戏而已，既然你不相信我，那我便说一些我看出来的，关于你的事情……”

　　李三儿笑着点了点头，走到了梦仙面前，坐在了他对面地上的蒲团上。

　　“你其实不叫李三儿，你原名该叫李保田，应是黑龙江人，父母在你年幼之时便死了，你有一个弟弟，一个妹妹，弟弟七岁那年进山捡柴火，却落入了冰窟窿里似了，妹妹在十岁那年被当做灵童卖给了一个东北的小门派，从此了无音讯，我可说错一点？”

　　梦仙一连说了不少关于李三儿的信息，李三儿却不为所动，微微一笑道：“大师说的一点都没错，不过我也在江湖中行走了些年头，生平事迹也不保密，这些事情很多人都知道……”

　　他的言外之意还是不相信眼前的梦仙，梦仙却不着急，伸手捋了捋胡子，依然闭着眼睛，低声说道：“你莫要着急，待我将话说完。你二十岁那年曾入过极阴之地，见过黑月之兆，三十那年你入帝皇之墓，却中帝皇咒印，险些丧命。你一生无子，并非你无法生育，恰恰相反，你一共有三个孩子，但是这三个孩子每一个出生的时候都会面色黑红，不过片刻就咽气丧命，第三子死后，你的妻子伤心过度而亡，你将你妻子尸体制成僵尸卖给了湘西一个散客，却未料到妻子咬了你一口，所以你尸气入体，差点命亡。这些信息，外界可不一定都知道，而我可有说错一点吗？”

　　听见这些话，李三儿整个人猛地从蒲团上站了起来，双眼发直，吃惊地说道：“您连我见过黑月之兆都知道？连帝皇咒印都知道？大师，您，您是怎么知道的？难道您是命师？”

　　梦仙依然微笑，低声说：“我并非命师，只是我天眼已开，能够看见你的梦境，世人都以为梦境是虚假的，其实梦境乃是一个人记忆最真实的反应，解梦其实解的是人心，你的记忆告诉了我这些，而你这一次要来的目的我也清楚，关于一条白蛇！也关于一个叫万国庆的人！”

　　李三儿此刻是真的服了，一下子就跪在了地上，大声说道：“大师，您是真正的大师！”

　　他虽然告诉了自己的心腹关于白蛇的噩梦，却没有告诉心腹这条白蛇可能是万国庆所化，他只是告诉了自己的心腹这白蛇极有可能是一个仇人的阴魂寻仇，但是面前的梦仙能够一口就说出万国庆这个名字，那就说明了一点，此人真的有本事！

　　“你先起来。”梦仙抬手说道，李三儿从地上爬了起来，听见梦仙开口道：“我早已退隐山林，早些年我泄露天机太多，命数定理定然不会轻饶我，不过我和你身边之人有旧，所以还可以帮你一次，你需答应我三点，我才能替你解梦。”

　　李三儿立刻点头道：“莫说是三件，就算是三十件事情我都照办。”

　　梦仙点点头道：“第一，不能泄露我的行踪，对谁都不能说，莫要打扰了我的退隐生活。第二，我只解梦一次，如果你再发生任何梦境莫要来找我。第三，如果你按照我所说的话未能避过祸事，那定是你的劫数，我帮不了你。记住了吗？”

　　李三儿立刻点头道：“知道知道，我一定不说出去。”

　　梦仙这才点点头，对着李三儿伸出手招了招，李三儿立刻走到了他的面前，跪了下来，梦仙伸手轻轻按在了他的双眼上，低声说：“你梦中可有一条黑色大河？一片黑色草原？”

　　李三儿立刻点头道：“有的有的！”

　　梦仙继续说道：“那白蛇未曾攻击你，却不断跟着你，这便是阴魂索命之兆，嗯，肯定是阴魂索命。嗯？等等，这是……”

　　梦仙话里有话，却在此时眉头紧皱，对着李三儿狠狠喷出一口鲜血，李三儿先是一愣，等睁开眼睛后当场就被吓傻了！


第三百四十四章 心机深沉

　　“大师，大师，你真是怎么了？大师，大师！”

　　李三儿一边喊着一边往后退，同时看了看四周，一个人都没有，更没看见任何厉鬼或者是阴魂的踪迹，房间里很干净，但为什么会这样？

　　梦仙倒在地上，捂着喉咙和胸口，似乎很痛苦，但是却发不出声音来，没一会儿倒在地上就不动弹了，鲜血流了一地，同时李三儿的脸上，衣服上全都是血，他用手抹了一把脸，然后小心翼翼地走了过去，先是用脚尖点了点地上的梦仙，对方没什么反应，随后便弯下腰去，将手放在了梦仙的鼻子下，没有了呼吸，他脸上的表情开始慌乱起来，伸手拉住了地上梦仙的手，用手指搭在了他的脉搏上，脉搏，停了！

　　“妈呀，还真死了！”

　　李三儿一下子跌坐在地上，眼巴巴地看着面前已经死的不能再死的梦仙，片刻后外面传来了自己心腹的说话声。

　　“头儿，里面怎么了？我听见喊声了！”

　　一听见有人询问，李三儿这才回过神来，此时房间里没有厉鬼，更没有任何人影，梦仙突然死在了自己眼前，这是跳进黄河也洗不清，活脱脱将自己逼成了杀人凶手啊！

　　“头儿，听见了吗？里面怎么了？”

　　外面又问了一声，李三儿也不是傻子，眼睛往四周看了看是，随后猛地从口袋里拔出一把匕首，先是忍着剧痛对着自己的手臂捅了一刀，随后从自己的身上拿出一些镇魂符，发动之后丢在了四周的角落里，做好这一切后他回头大声喊道：“快进来，快救我啊，快救我啊！”

　　听见了李三儿的喊声，外面的人急急忙忙冲了进来，一看见面前的情况，四周的人都吓傻了眼，李三儿的心腹反应最快一回头喝道：“都出去，没我的命令都不要进来。”

　　四周的打手立马走了出去，大厅内很快就只剩下了李三儿和心腹，心腹赶忙跑到李三儿身边，捂着他的伤口问道：“这是怎么了？头儿。”

　　李三儿脸色很不好看，但还是勉强说道：“出现了意外，不过一会儿你出去后就告诉外面的人刚刚有厉鬼出现，上了梦仙大师的身，梦仙大师用匕首刺伤了我，我用镇魂符驱散了鬼气，赶走了厉鬼，但是梦仙大师却死了，但是我来见过梦仙大师的事情绝对不要传出去，听见了吗？”

　　李三儿的戏演的是真好，心腹点了点头，扶着受伤的李三儿走出了房子内，一出门便喊道：“刚刚有厉鬼来袭，你们居然没有发现，回去之后都要挨罚，快去备车，送头儿去医院！留下两个人处理一下里面的尸体，这事情一定要保密，绝对不能外传！”

　　等到李三儿上了车，一群手下呼啦啦全走了之后，只剩下了两个黑衣保镖，正张罗着是不是直接把尸体烧了，却在此时，一个黑影从房子的二楼一跃而下，落在了两人身后，双拳打出，直接将这两个黑衣保镖给打晕了过去。

　　“万林，两个保镖都处理了，你可以下来了。”

　　出手的是大齐，而我和虎哥一直都躲在楼上。等我们从楼上走了下来，我对着地上正趴在血泊中的梦仙大师笑着说道：“董前辈，你可以起来了，你的戏演完了。”

　　听见我的话，原来应该已经死透了的梦仙大师缓缓从血泊中站了起来，向四周看了看，脱掉了身上沾满了鲜血道袍，硬扯掉了粘连在自己脸上的胡子，露出的真容赫然就是董三炮！

　　“我帮了你不少忙，连毒草都吃了，你答应我的事情可不能不算数啊。”

　　董三炮一边清理自己的身体一边嘟囔了一句。

　　“那是自然。”

　　我笑着点点头，回头看见大齐脸上迷惑的表情，这才解释道：“刚刚只让你们看戏，没和你们好好解释，那现在就好好和你们说一说。董三炮就是我安排的暗棋，我知道李三儿没那么容易上钩，江湖经验丰富的他肯定会寻找解梦师，不过他找解梦师的真正目的其实不单单是趋吉避凶，而是为了验证他做的那个梦是不是真的，也就是我二叔是不是真的阴魂不散要来杀他。所以，我便将计就计，安排了董三炮这出戏。”

　　说到这里，我示意董三炮将两个昏迷的黑衣保镖拖走，随后继续解释道：“那个二叔索命的梦境是我假扮的，我也从情报贩子的手上弄到不少关于李三儿的情报，比如他的真名还有家庭背景之类的，可是李三儿自己就是个骗子，而且还是大骗子，一般的江湖伎俩对他都是无效的，可是，我却有自己的法子让他相信，那就是观命。李三儿知道命师能够观命，可是他接触的命师最多就是李风这个级别的，我这几个月却是和齐星前辈这样的顶级命师学习，学到的命术根本就是李三儿想不到的高明，李三儿进过极阴之地，见过黑月之兆，是因为其命数之中有一段黑影，此黑影为黑月模样，他的命格本应阳关刚正，却因为这段黑影而发生大变，黑月之兆在我们命师界又被称为改命天时之一，一般只出现在极阴之地。另外，他寿命并不长，但是原本命格却显出长寿之兆，这说明他一定中国诅咒，我结合他喜欢盗墓的特点，和我二叔早些年告诉我的一些关于李三儿的事情，说他经常喝酒后吹嘘自己盗过皇帝的墓。所以，我便想出了皇帝墓中有诅咒的话。至于，他孩子和妻子死亡的事情，这都是情报贩子提供给我的，而且还都是绝密情报。李三儿来了上海，通天会急着休整元气，根本就没人治他，情报贩子们的日子也不好过，所以，连钱都不要，巴不得我弄死他。”

　　听到这里，虎哥插了一句：“可是，我不明白，如果这个梦仙是董三炮假扮的，那为什么李三儿的心腹还会说和梦仙有交情呢？还要指引李三儿来这里？这说不通吧，难道这个心腹也不认识真的梦仙？”

　　说到这里，我微微一笑，开口道：“这世界上的人都有私心，人活着其实就是为了一个利字，有了利益谁都可以出卖谁，尤其是中国还有一句老话，人以群分物以类聚，李三儿自己不是好东西，你觉得他身边的人会是好人吗？我一早就和这个心腹私下接触，许诺他，一旦我杀掉李三儿，以后他还能留在国字号第五组，如果不愿意继续留下，可以去东北，猎妖人中某个小队长的位子以苦毒婆婆的手段和猎妖天王柳相如欠我们的人情，还是能够轻松搞定的，总比他现在跟在一个没本事的李三儿身后要强的多。所以，李三儿的心腹是我的人！”

　　这么说来，一切都解释通了，大齐和虎哥互相对望了一眼，随后开口道：“万林，你比我想象中还要心机深沉。”

　　我却耸了耸肩道：“不是我心机深沉，而是我没有办法，对付恶人就必须要恶的方法。”

　　虎哥想了想后道：“那下一步，你怎么做？”

　　我回过头来望着虎哥，冷冷一笑道：“李三儿现在已经彻底掉入了我的陷阱中，我让董三炮没有说完话而是说到一半死了，就是为了加剧他心里的恐惧，等他彻底害怕发疯之后，就是把自己逼入绝境之时。到时候还需要你帮我一个忙。”

　　听到这话，虎哥一愣，奇怪地望着我。

　　“你这么干……”

　　我凑过去，低声说道。


第三百四十五章 仇终于报了！

　　又是夜幕，又是漆黑的天空，又是那栋房子，李三儿坐在地上，全副武装，受伤的手臂上包裹着厚重的锁子甲，这还是他从坊市内高价买来的，恐惧，已经蔓延到了他心灵深处的每个角落。

　　四周房子外的保镖又增加了一倍，而且整夜都不允许睡觉，必须昼夜守护在他的身边。

　　房子内灯光通明，但是李三儿却躲在角落里，抱着头，不断地回想着最后听见的梦仙所说的话，猜测着为什么梦仙会突然暴毙。

　　“他怎么会死？为什么会死？他要对我说什么？他看见了什么会那么惊恐？为什么，为什么！”

　　他不断地喃喃自语，神经质般地低着头，紧紧地抱着双肩。

　　“外面的人呢？外面有没有人！”

　　李三儿高喊了一声，很快就有人回应了他的话，但是声音里却透出了不耐烦，一个保镖走了进来，看起来还很年轻，低声说道：“头儿，您有什么事吗？”

　　李三儿咆哮道：“谁他妈让你进来的？滚出去，给我滚出去……”

　　可就在这时候，他却看见面前的保镖慢慢扬起自己的嘴角，露出了一丝冷笑，这不该是自己手下的保镖会露出的神色，他为什么冷笑？

　　“你，你是谁？”

　　李三儿吃惊地问道。

　　面前的人却慢慢地拿出了一把已经沾满了鲜血的匕首，随后低下头冷冷说道：“我，是被你杀死的人啊……”

　　说话间，他脸上的冷笑骤然间消失，随后猛地将匕首投向李三儿，李三儿闪身躲开，对方却转头拉开门冲了出去狂吼道：“发疯了，头儿发疯了，他拿刀捅我，兄弟们，李三儿发疯了啊！”

　　他大喊了起来，李三儿下意识地捡起了匕首，急忙冲到了门口，正想要解释的时候，却一抬头，看见自己的心腹惊恐地吼道：“头儿，你真的发疯了，你不仅杀了梦仙还想杀自己人，大家快走啊，李三儿神经真的不正常！”

　　四周的保镖本来就对李三儿有不少意见，加上这几天每日面对李三儿不正常的行为，又是加保镖，又是穿锁子甲，梦仙离奇死亡，谣言早就在人群中传开了，此刻冷不丁听见李三儿的心腹这么大喊，再看见惊恐的黑衣保镖，立刻全都激动起来，大喊道：“不干了，大家快走，这家伙真的发疯了，连自己人都攻击，真的发疯了啊！”

　　李三儿傻了眼，他万万没有料到会有这么一出蹩脚但是有效的大戏在等着他，看着自己手上的匕首，又看了看面前自己的心腹，他似乎渐渐明白了什么，低声说道：“我，好像明白了，是你们，是你们搞的鬼，不，幕后的主使一定是万林，万林，你给我滚出来，快滚出来！”

　　此刻，小楼的大门一点点拉开，我和大齐从门外走进来，还有不少妖脉的命师，假装受伤的黑衣保镖脱掉了外套，黝黑的皮肤和灿烂的笑容，虎哥帮我客串了一出好戏。

　　“你太惊慌了，招来的保镖都不知道底子干不干净，李三儿，现在所有的保镖都知道你疯了，攻击自己人，还杀了梦仙大师。我想这样的罪名落在你的头上，无论你的后台有多硬，你这一次肯定是死定了。”

　　我站在他的面前，简单的话语中却透出胜利者的冷漠。

　　李三儿看着我，眼神里却有了一种解脱，那是一种终于放松下来的感觉，低声说道：“的确是我太大意了，亦或者说是你变化太大了，我真后悔，五年前我就该杀了你，而不是想着把你卖掉，哈哈……”

　　他将刀扔在了地上，随后捂着脸疯狂地笑了起来，我背着手一步步走向李三儿，没有再说话，也没有任何的表情，压抑了太多年的愤怒，已经将我本该有的仇恨和怒火冰封了起来，我从皮带里抽出了软刀，灯光下刀锋上闪烁出一种诡异的美，隐含着深沉的可怕的杀机。

　　终于走到了他的面前，我抬头看他，眼角微微抽动，冷冷说道：“明天，会有人发现你的尸体是自杀的，四周会有大量的鬼气徘徊，国字号第五组收到的报告会显示，你是因为被我二叔的阴魂索命而被逼疯，最后自杀解脱。这样的结果，不会让人引起怀疑，也不会挑起妖脉和国字号第五组之间的争斗。”

　　我慢慢举起手，轻轻地将软刀架在了李三儿的脖子上，他似乎有些害怕，但是竟然没有退，而是俯视着我，眼睛里除了对于死亡的恐惧外还有一种复杂的情感。

　　“你真是一个可怕的人。”

　　他低声说道。

　　“明明从来没有亲手杀过一个人，可是却能够如此镇定地将刀架在我的脖子上，我从来没有见过任何一个和你一样岁数的少年第一次杀人会如此平静。你知道，这意味着什么吗？”

　　他问我，我依然不说话，刀锋轻轻地贴在了他的皮肤上，我看见他的皮肤立刻被撕开了一个小小的伤口，有血迹印在了寒冷的锋刃边缘。

　　“说明你天生就是个冷酷的人，其实我现在心里很骄傲，为你骄傲。没想到当年我看中的灵童不仅仅有极品的灵觉，还有着如此可怕的心机和冷酷的手段。你将来终有一天会变成整个灵异圈里最顶级的存在，你也许会成为整个江湖中最恐怖的人，当所有人谈起你的时候，就会提到我，是我缔造了现在的你，是我害死了你的二叔，是我害的你被折磨，是我改变了你的命运！万林，其实，你是我创造出来的……”

　　他忽然笑了起来，在这张满是沧桑的脸上居然露出了笑容，我皱着眉头，不喜欢他的笑，我的左脚往后跨出一步，握着刀柄的右手轻轻向我的左边切了过去，鲜血很快就流了出来，顺着他的脖子和我的刀锋往下滴落，最终洒在了地上。

　　李三儿死的时候脸上还有笑容，他向后倒了下去，仰着脸，面对着月光。

　　小楼内很安静，月光特别皎洁，但是我喜欢用干净来形容月色，因为它会包容这片大地上在黑夜里发生的一切，即便是一场杀戮。

　　我看着面前的李三儿，低下了头，这是我第一次杀人，如果不算万家林控制我的身体情况下的杀戮外，这是我第一次用我的意志控制我的身体，用我的理智去杀死一个人。

　　轻轻地擦去了软刀上的血迹，插回了皮带扣中，我慢慢地转身，向着门外走去，大齐和虎哥跟在我的身后，剩下的妖脉命师负责善后。

　　坐进轿车内，驶上了城市的道路，上海的霓虹美的让人炫目，尤其是那些红色的霓虹灯，就像是鲜血一般照耀在我的脸上，李三儿的脸还在我眼前晃动。

　　也许他说的对，在我漫长的人生中，他都将是一个影响了我命运的人。

　　“虎哥，你说什么是命？”

　　我看着外面川流不息的车辆和来回走动的人群，开口问道。

　　巴扎虎摇了摇头道：“我不是命师，你应该问大齐哥。”

　　大齐喝了口酒，随后叹了口气，鼻腔了发出一声冷笑说道：“演喜剧的明星最后却不知道怎么逗笑自己，手艺高超的医生倒下了却没办法救自己。我们命师一辈子都和命格打交道，我们替人观命，给人换命，可是命真的只是那一两个命格吗？谁又说的清命到底是什么呢？”

　　我没再说话，默默地，默默地……

　　上海的街头，我们的车子经过后，路边一个咖啡店内，一个消瘦的男子静静地喝着咖啡，身边放着一个小小的吉他箱，此刻，他忽然微笑了起来，那笑的模样却和我很像……


第三百四十六章 四年后的我，学会了微笑

　　人都要长大，我也如此，杀了李三儿，虎哥回国字号第五组复命，而我则和大齐回了长春，重回齐星老头的住处，一晃眼四年过去了。

　　阳光特别灿烂，今天长春的天空特别明媚，齐星老头坐在长椅上晒太阳，只是他的脸色不太好看，有些青白，神色间有些困倦。

　　雪牙跳了一步，落在了齐星老头大腿上，打了个哈欠，眯缝着眼睛说道：“老头儿啊，万林那小子呢？”

　　齐星老头摇了摇头道：“可能去他干娘那里了吧。”

　　“那你身体的事情他知道了不？”

　　雪牙继续嘀咕道。

　　“瞒也瞒不住，这小子心思细着呢，估计是知道了，就是没说。不过四年前幽冥府的那个高手倒是给我抽出了部分尸毒，如果不动手的话，我死不了。”

　　齐星老头转过头去，似乎是要寻找一个比较舒服的睡姿。

　　“不过我觉得那小子赌的有点大，还是没把魇鹰之命抽出来，在我看来，这以后估计要出事。”

　　雪牙舔了舔自己的肉垫，梳理了下自己的毛发。

　　“这是他的决定，他也十六岁了，也比同龄人成熟，再说命这个东西谁都说不清，也许今后魇鹰之命非但不会成为他的阻碍，反而成为他的助力呢？四年里，这小子可是成长了不少啊。光是个子就长到了一米七……”

　　2004年，全世界的人民都在等待着雅典奥运会的开幕，都等着看飞人刘翔狂奔在110米栏的跑道上，大街上的BB机彻底绝迹，用的手机主流牌子分成三类，诺基亚，摩托罗拉和索爱，小年轻都喜欢听着MP3上班，回家之后打开电脑直接上网玩游戏，值得一提的是，2004年魔兽世界上线，也间接缔造了之后百度贴吧中红到现在的魔兽世界吧。

　　而我，从四年前那个人人眼里的小屁孩，变成了真正的青少年，喜欢穿白衬衫，修身的牛仔裤和黑色的高邦篮球鞋，皮肤很白，人比较瘦，黑色的头发遮住了耳朵，当然，我的身份依然没有变，东北妖脉的一名命师，只是我的名字，却已然不是四年前那般渺小。

　　“干儿子啊，你多吃点，正在发育呢，这块大肉吃了，别老吃素菜，多吃肉，每天有没有按时喝牛奶啊，瞅瞅你瘦的，猫仔啊，你别往水里钻，新给你换的身体，别弄湿了！”

　　苦毒婆婆的住处内，老婆子一年比一年啰嗦，基本上已经不管妖脉的事情，除了寒云道人的邀请，其他命师来找她，基本都是不鸟的，手底下的事情都是我在处理，虽然借的是苦毒婆婆的名头。

　　我扒拉了两口饭，苦笑了一下说道：“婆婆，我一会儿还要去重华殿，别耽误了时间。”

　　阳光下的我，有着分明的锁骨和修长但是白皙的脖颈，碎发在我的额前微微摇摆，笑的时候很清澈，如同那山间潺潺流动的清泉。

　　如果说四年来我最大的变化，其实并不是我学会了高深的命术，也不是我降服了多少厉害的妖魔鬼怪，而是我的性格，和普通的青少年不同，在这个年纪也许正是青少年的叛逆期，可我却学会了对人微笑，我却学会了体谅婆婆的啰嗦，我却学会了要担当一份责任。

　　我，不再是四年前那个小无赖，更不是九年前那个无助的小孩儿。

　　猫仔摇晃了一下身体，甩掉了身上的水珠，随后一跃跳到了我的肩膀上，这是苦毒婆婆拜托公孙家族为猫仔量身定做的身体，黑色的身体每个关节的地方都做的非常细致，只需要一点灵气就能够让猫仔自由地控制这具身体，当然，这家伙的声音还是只有我或者是齐星老头这个级别的高手才能听的见。

　　举着锅碗瓢盆走进了厨房间，苦毒婆婆连忙喊道：“别动，别动，我来洗，你别脏了手。我这里还有保姆呢，用不着你。”

　　我却笑了笑，挽起袖子，拧开水龙头，身后的饭厅内，苦毒婆婆抱着猫仔，看着我轻轻说道：“猫仔，你说两年前发生的那件事对万林是好是坏呢？”

　　猫仔摇了摇头，苦毒婆婆轻轻叹了口气道：“虽然我这傻儿子现在看起来特别懂事，也特别负责认真，但是我总感觉他特别寂寞，那种寂寞就好像是我过去见过很多活了几百年的高手才会有的气质，但是他才十六岁啊，我总觉得他像是戴着一张面具在生活，还是一张摘不下来的面具。两年前，那场事故对他的刺激也许太大了一点……”

　　猫仔同样望着我，黑色的宝石眼珠凝望着我，听见我轻轻地哼着周杰伦的歌，看着阳光轻轻地洒在我的肩头，明明十六岁却已经有些花白的头发，干净的白衬衫，瘦弱的身体，我擦干了手，转过头来，望着苦毒婆婆和猫仔微笑起来，露出洁白的牙齿，眯缝着眼睛，低声说道：“猫仔，我们走吧。婆婆，我出门了啊！”

　　戴上特殊加工过的皮带，别上葫芦，我对着苦毒婆婆挥了挥手，抬脚走出了苦毒婆婆的房子，走过长长的黑色走廊，看见门外的光透进来，一辆黑色的轿车停在了大门口，妖脉命师在门口向我微微鞠躬，低声说道：“已经为您备好车了，差不多一个半小时后到寒云庄。”

　　我点点头，跨步走出，脸上带着笑容，肩头的猫仔低声说道：“阳光真不错，你小子老这么笑不累吗？”

　　我摇了摇头说：“不累，因为她喜欢我一直这么笑……”

　　寒云庄，四年里我不止一次到过这里，可是每一次来这里都是一样的安静，一样的神秘。走上石阶，一路前行到了重华殿前，有妖脉命师看见了我，便对我招手，我笑了笑走了过去。

　　“万林，来了啊。”“兄弟，来的有点晚了哦，大命师都在里面了，你快进去吧。”“哈哈，回头一起喝酒啊，大齐哥在里面等你呢，你快进去吧。”“上回谢谢你解围，回头弄俩妖丹送你玩儿！”

　　我一路往重华殿中走，四周看见我的妖脉命师纷纷笑着和我打招呼，我一一点头回应，走进重华殿中，抬眼便看见了正中间主位上坐着的寒云道人。

　　如同这寒云庄四年来没有变化一般，寒云道人四年来也没有任何变化，甚至我就从没看见过他从这主位的蒲团上走下来过，但是我和猫仔都能够感觉到他的气场一年比一年在加强，特别是最近的两年，我每一次见都他都感觉他的道行比上一次见面更深了，要知道到了他这个岁数和级别，道行还想要精进那就好比登天一般困难，我和猫仔私底下都猜测过他到底是用了什么方法，还是参悟了什么命术才会让自己的实力再次蜕变。

　　我跨过门槛，对着寒云道人弯腰行礼，眼睛往四周看了看，妖脉几个大命师都来齐了，不过这几个大命师对待我的态度却都比四年前客气了很多，这四年里我代表的就是苦毒婆婆，在这里我所站的位子就等于是苦毒婆婆的位子。

　　“来了啊，就等你了，猫仔也来了啊，一起进来吧。”

　　寒云道人对于猫仔还是很客气的，猫仔对着寒云道人点了点头，客气地说了一句：“见过寒云道人。”

　　落座之后，寒云道人一挥手，大门立刻关上，随后四周的隔音结界开启，我一见这阵仗便知道要说的绝对是一件大事儿！


第三百四十七章 祥龙之兆，帝皇之命

　　重华殿内，大齐站在我的身后，手边的茶盏中香片的味道很浓，寒云道人目光扫过我们几人，随后低声说道：“找大家来，自然是有重要的事情。前日，我观天机，见西北方向有祥龙之兆，金龙成云，一闪即逝，诸位可明白这其中的玄机吗？”

　　鬼竹撑着下巴，笑着说道：“祥龙之兆为古代帝皇出世之兆，但凡帝皇出世，皆有异象，大宗师这么说，应该是有帝皇之命要出世了吧。”

　　寒云道人微微点头，伸手一弹，一抹金光闪烁了出来，这金光渐渐化作圆圈，其中有一个金牌在微微旋转。

　　“此物，为金天罗盘，能定四方命格，观千年奇命，帝皇之命自然也在其中，既然有帝皇之命出世，我们妖脉自然不能错过。今日请诸位大命师前来便是想问问诸位谁愿意带着金天罗盘去取帝皇之命？”

　　寒云道人此话一出，重华殿内显示一阵沉默，这时候谁都没跳出来。

　　帝皇之命自然是珍贵的很，却并非是战斗命格，为运势之命，对于在场的命师来说这帝皇之命不可能让你真变成帝皇，不过是增添自身贵气，或许对于一个普通人帝皇之命能带来巨大的财富和权势，但是对于命师而言，就显得有些鸡肋。

　　为了一个帝皇之命就要奔赴外地，肯定还要和其他脉的命师战斗，这笔账怎么算都不太合算。

　　寒云道人没有催促，片刻后，我缓缓站起身来，笑着说道：“既然诸位都不愿意出手，那还是让我去吧，想来诸位大命师肯定都是要事缠身，那就让我这小辈代劳吧。”

　　听见我的话，寒云道人微微点头，遂开口道：“既然如此那就让万林去吧，等下我会传你金天罗盘的口诀，其他大命师可离去了。”

　　四位大命师立刻站了起来，弯腰行礼后缓缓退出了重华殿，大齐在我耳边低声说道：“我在外面等你。”

　　随后他带着猫仔也离开了重华殿，不一会儿，整个重华殿中就只剩下了我和寒云道人。

　　“明年的四脉会武，你可准备好了吗？”

　　寒云道人没有急着传我口诀，他让我单独留下来我也知道肯定要说其他的秘闻。

　　我点点头，轻笑道：“这四年来其他三脉命师我陆陆续续也有接触，高手不少，我不能保证我一定能赢。但是，我也可以肯定我不会是其中规定弱者。”

　　寒云道人听后开口道：“四脉会武之后，我有意让你成为我们妖脉大命师，不过所谓无功不受禄，更何况妖脉自古以来就只有四位大命师，所以提拔了你就必须要让另一位大命师下台，如果你无法在四脉会武之上拔得头筹，我便没了提拔你的理由，你可明白？”

　　我却不急不躁地说道：“我对大命师的身份并没有太多希望，不过只是一个名头而已，江湖之中，灵异圈内何处是巅峰？哪里是最高点？既然没有尽头，我也不喜欢争名夺利，只是我答应过您要取得四脉会武的大胜，必然言出必行！”

　　寒云道人点了点头，伸手隔空对我一点，金天罗盘立刻飞了过来，落在了我的手上，入手之后方才感觉到这一方罗盘还是很有份量的，寒云道人嘴巴微张，便有一些细小的声音钻入我的耳朵里，是金天罗盘的发动口诀。

　　片刻之后，罗盘之上金光消失，我收起之后弯腰行礼，正要告退，转身走到门口的时候却听见寒云道人低声说道：“万林，人生不过短短百年，你不想争，却有人会逼你去争，我已感觉自己大限将至，准备闭关突破，待你四脉会武得胜归来，也许妖脉的重担就会慢慢落在你的肩头。”

　　我却只是点了点头，推开门，迎着阳光走了出去。

　　待我走后，大门关闭，一阵清风吹来，风妖老头的身影渐渐出现在了寒云道人的身边，恭敬地说道：“大宗师，万林这小子的城府比过去更深了，他会不会知道两年前那件事的真相了？”

　　寒云道人摇摇头道：“他应该不知道，若是知道了就不会如此平静，肯定会搅的灵异圈天翻地覆。不过你说的对，万林这小子的确越来越让人看不透了，连我似乎都有些把不住他的脉，听见我要封他为大命师居然无动于衷，实在不像是一个十六岁的少年……”

　　连夜出发，根据金天罗盘所定之处，应该是许昌，颠簸的火车卧铺车厢内，也许是因为大齐的呼噜声有点吵，也许是因为我本来就睡眠不好，一直闭着眼，直到很久之后我才进入了浅浅的梦境中。

　　仿佛有人在笑，仿佛黑夜一瞬间就变成了白天，我躺在青色的草地上，天空中有如同今日白天一般的灿烂阳光。

　　“万林哥哥，万林哥哥，你快过来啊，我们去那边玩儿……”

　　我仿佛听见有人在对我说话，那是一个非常非常熟悉的声音，一个如同百灵鸟一般欢快的女孩儿的声音。

　　“万林哥哥，你长的真好看，眼睫毛好长啊，哈哈……”

　　声音不断地在我耳边环绕，尤其是笑声，带着明亮的光芒和欢庆的喜悦。

　　“万林哥哥，你怎么不喜欢笑呢？真是奇怪，人人都应该喜欢笑的才对，你整天绷着一张脸不难过吗？来，笑给我看看，哈哈……”

　　她一直在笑，一直用温暖地笑容包裹我的心。

　　我看见一个模糊的影子站在我的面前，穿着白色的长裙，有着一头黑色的长发，在湖畔边，青色的草地上，和温暖的阳光中，她张开双臂大声地说：“好漂亮啊，长春还有风景这么好的地方啊，阳光好暖和，晒的我都想睡觉了……”

　　我站起身来，只能看见她的背影，那个曾经不止一次环抱住我的手臂，轻轻地叫安慰我的女孩儿，那个在我快要坠入无边黑暗之前伸手拉住我的姑娘，那个明明和我同岁却喜欢叫我哥哥的少女。

　　她穿着白裙，那么干净，干净的仿佛不容任何的尘埃落在她的身上。

　　“万林哥哥，你快来啊，一起晒太阳啊，快来啊……”

　　我听见她的呼唤，然后开始奔跑起来，速度越来越快，我想要抓紧她，哪怕只是轻轻地抚摸她的头，哪怕只是再一次拥抱她。

　　可是就在这一瞬间，一切都变成了漆黑，我看见烈焰在燃烧，我看见房屋轰然间落下，我听见很多人的惨叫声，那些火焰化作了一张张狰狞的鬼脸对着我肆无忌惮地大笑。

　　我看见白裙在火中燃烧，听见她的呼喊：“救我，万林哥哥，救我……”

　　下一秒，我从床上坐了起来，全身大汗，“哐当，哐当，哐当……”车厢还在不断地晃动，月光顺着车厢洒在了我身边的桌子上，一半映照着我的侧脸，我慢慢低下头，手紧紧地抓着自己的衣服，只是无声，只是悲伤，只是难忘。

　　两年过去了，在我生命中出现的这个少女，如同流星一般划过，那么绚烂可是最终却消失不见，平凡的就如同一个梦境。

　　四周一片沉默，就在这时候，我们包厢的门被敲响了，外面有人低声说道：“万林公子，车厢里好像有点不对劲。我们布置的几处小型法阵都被高手给偷偷破坏了。”

　　同时，一直鼾声如雷的大齐猛地从床上坐了起来，虽然看起来满脸的倦容，却低声说道：“哼，万林，有同行在窥伺我们。”

　　我点点头，伸手按在了墙壁上，低声说道：“好像是鬼脉的命师，半夜下手，看来来者不善啊！”


第三百四十八章 妖鬼同路

　　许昌，又称莲城，中原重镇，革命圣地，军事战略要地，同时也是中国历史最悠久的地方之一，追根溯源甚至可以到三皇五帝的时期，不过对于我们灵异圈子来说，许昌却又有另一层身份，因为这里曾经是夏朝的国都。

　　大禹之子启建立夏朝，定都阳瞿，便是今天许昌边上的禹州市，但这是近代的地理划分，在夏朝的时候，这整个一片都是夏朝的王都，被誉为中华第一都。

　　夏朝是中国神话历史的一个最为神秘的时期，其实很多对中国神话历史有了解的人其实都会发现，夏朝之前的神话历史还很清晰，比如大禹治水，神农尝百草之类的神话故事很多人都了解，夏朝之后，殷商朝建立后的神话故事也非常多，尤其是封神演义被拍成电视剧后，人人都知道纣王不仁，也都知道姜子牙，哪吒之类的神话名人。

　　可是，堂堂中国历史中的第一个奴隶制王朝，长达约471年的历史，怎么会没有一点神话故事呢？甚至连当代的历史教材对于夏朝的介绍也都是一笔带过，虽然夏朝的存在一直被外国否定，但是所谓“华夏”，夏朝在中国人的心中早已经是板上钉钉的事实。

　　所以，灵异圈中对于夏朝这一段时期的神秘历史着迷的大有人在，调查和研究也一直没有停止过。我在登上开往许昌的火车前就有些怀疑，这一次神秘出现的帝皇之命也许会和夏朝有关系。

　　火车上，我们妖脉命师布置的法阵被人偷偷破坏，这是一种警告，也是一种挑衅。

　　贴在墙壁上的手感觉到一种淡淡的冰冷，从墙壁上传入我的手心里，四周的空气里还没有感觉到鬼气，但是已经有阴气在飘动，这样人口密集的火车车厢中怎么可能有阴气？

　　我从床上走了下来，穿戴整齐后，打开门，看了看四周，随后低声说道：“你们去告诉其他兄弟不要声张，也不要有什么大的动静，我去看看。”

　　说完，我带上猫仔走上了车厢的长廊，看了看手机，现在刚过零点，还有几节车厢内有动静，有的在玩牌，有的在聊天，还有几个人站在车厢的连接处抽烟。

　　我眼睛不断地向四周看，暂时还没有发现什么可疑的人。

　　“喂，你这人怎么回事啊？走路没长眼睛吗？装到我了。”

　　我听见前面似乎有争吵的声音，火车上地方本来就不大，很有可能会发生肢体碰撞，有争吵并不奇怪。

　　只是我抬头一望，看见一个戴着鸭舌帽，神色有一些鬼祟的人急急忙忙地转进了旁边的一节车厢内。

　　这车厢内有阴气，却没有鬼气，这让我推断是鬼脉命师出的手，四脉命师各有特长和本事，我见到的这个鬼鬼祟祟的人，身上飘荡着一股淡淡的阴冷气息，应该不是什么好人。我不动声色地跟了上去，走到前方瞥眼看向身边的车厢内，没有急着走进去，这一眼望进去，能够看见里面坐着四个人，都看不清脸，车厢内也比较黑，而且挺安静的，我神色正常地走到了前方休息区，靠在墙壁上，抬头看了一眼，面前一个四十多岁的男子正用餐巾纸擦拭自己的衣服，我笑着问道：“大哥，这是咋啦？”

　　他没好气地说：“我泡包面吃，结果那孙子走路不长眼睛，撞的我这水都洒出来了，连句对不起都不说。”

　　“小兄弟年纪不大吧？出去旅游？”

　　火车上有不少人喜欢攀谈，其实都不认识，但是喜欢互相聊天，面前的大叔估计是晚上睡不着，出来抽烟，见我面色和善不像是个坏人，便从口袋里摸出一根烟来丢给了我。

　　我本是不抽烟的，但还是接了过来，问大叔讨了个火，点上之后夹在了两指之间，笑着说道：“我从长春去许昌看亲戚，我大哥在里面睡觉呢，这车厢太吵了，我睡不着就出来走走。”

　　说话的时候，我的眼睛余光落在了手上的香烟上，这香烟燃烧后飘出来的青烟，有问题！

　　有吸烟习惯或者像我一样经常看见别人吸烟的人都知道烟飘起来之后应该是直的，如果没有风的情况下，它会向上升腾，我现在所站的位置背后就是那几个可疑的家伙的车厢，车厢内很安静，没有证据证明这车厢内的人就是鬼脉命师，如果我冒然地冲了进去对方却只是普通人，那这误会可就大了。

　　所以我站在这里和面前的几个大叔，旅人聊天，并不仅仅只是打发睡不着的夜里时光，而是在试探身后的包厢。

　　此时我手指间的香烟已经燃烧的很旺，但是飘出来的烟却非常奇怪，是朝着我所面对的方向飘动，这个细节身边的人都没发现。

　　烟雾好像是被我背后的什么东西给挡住了，因此只能向反方向飘，而这个能够阻挡烟雾的东西如果我没猜错的话，应该就是阴气。

　　“所以我和你说，小伙子身体就是好，你看大叔我年轻的时候那爬黄山都不带喘气的，哈哈……”

　　他大声地说道，我却笑了笑，假装看了看手机说道：“哎呦，这都快十二点半了，我回去了，等明天早上我们继续聊。”

　　找了个理由，我转身往车厢内走，走了两步之后敲了敲身侧包厢的门，里面一片黑暗，的那是很快就有人很警觉地说道：“我们都睡觉了，干什么啊？”

　　我低声说道：“妖鬼同路，山水同看，兄弟，开门聊一聊吧。”

　　这是我们圈里的话，里面果然听的懂，没一会儿里面的人就回答道：“夜深鬼出，生人勿近！”

　　他们的意思就是我们是鬼脉命师，现在不想见你，滚蛋，而且他说的这黑话非常不客气，我微微一笑，眉毛挑了挑，对方这么不给面子看来我不出点什么法子，还真不行。

　　右手按在了车厢门上，五行阴命上身，空气中凝聚成一丝丝寒气顺着门缝往里面吹，水行之力所化的寒气可让里面的鬼脉命师吃了大苦头，没一会儿一个个就都从床上跳了起来，我面前包厢的门很快就被打开了，迎面看见一个骨瘦如柴的男子，眼睛向内凹陷，长头发扎了个辫子，低声说道：“小子你找死啊！敢对我们出手！别以为火车上你们妖脉命师人多我们就怕你们！”

　　他恶狠狠地说道，却看见我脸上依然一脸微笑，水行之力已经收了回去，换成了金行之力在手背上凝聚。

　　“我是妖脉的万林，想和你们中的带头人见一见。”

　　我自报家门，对方一怔，奇山大会之后妖脉和鬼脉的关系就特别紧张，虽然还没有爆发大的碰撞，但是小摩擦一直没断过，而且鬼脉对我最为敌视，此时听见我说自己是万林，面前的鬼脉命师立刻脸色一变，正要说话的时候却听见他身后传来了一个沙哑且阴沉沉的声音。

　　“既然是妖脉高手要见我，我怎么能不赏光呢？你们让开，让他进来。”

　　听见了这话，我明前的鬼脉命师立刻让开了一条路，我镇定自若地走进了鬼脉命师的包厢，包厢内四个人，三个是站着的，只有一个还坐在床上，似乎还没睡醒的样子，打了个哈欠。

　　这是一个约莫三十多岁的男人，还是比较年轻的，短发，但是戴着两个黑色的耳钉，穿着黑色的大衣，手上套着一对黑色的指虎，回头看着我低声说道：“哎呦，忘记自我介绍了，我是妖脉候补大命师，楚乔。”


第三百四十九章 坏笑的楚乔

　　蛇爷被我杀了之后，这四年来鬼脉一直没有选出新的大命师，其实这也很正常，一脉只会有四个大命师，如果不是有非常优秀的人出头，或者是大命师暴毙，基本是不会换的。而鬼脉的大命师一直没有决定，不少鬼脉内部的派系都在等着抢这个位子，因此，出了很多候补大命师，也就是拥有和蛇爷相似的实力，有资格竞争大命师地位的人。

　　楚乔这名字或许放在灵异圈子里并不怎么出名，但是单单说我们命师的圈子，他还算的上是一号人物。

　　鬼脉之中的青壮派，属于资历不深但是实力不错的实干家，这几年来鬼脉有好几次大手笔的动作都是他做的，出手非常狠，而且心机不错，不少鬼脉的高手都预言将来这个楚乔也许会成为鬼脉的高层。

　　今日一见，他的确不是省油的灯。

　　首先是这包厢四边角落里所画的阵纹，为导鬼纹，也可以叫聚阴纹，是聚阴阵的一种简化版本，鬼脉命师身上所带的命格基本上都是恶命，恶命不能以阳刚正气来养，而要用阴气来滋补，所以鬼脉命师的住处都会出现这种导鬼纹。

　　其次是这个楚乔的一对耳钉，普通人看了这对耳钉一定认为这也就是一般潮男喜欢戴的，其实不然，这一对黑色耳钉的材质可不是宝石，也不是廉价的有机玻璃，而是黑冰石，所谓黑冰石是一种炼制法器后的提纯物，并非是天然出产的。

　　一般炼制鬼器的鼎炉如果使用时间很长，便会在鼎炉的底部产生一层淡淡的黑晶石，这一层黑晶石就是黑冰石，如今市面上价值不菲，一来是因为阳间会炼制鬼器的高手不多了，二来则是因为黑冰石打磨好了之后能够凝阴气这是养鬼的绝佳之物，不少邪道都很需要黑冰石，哄抬价格之下自然是价格不菲。

　　光从这导鬼纹和黑冰石就能看出，楚乔很不一般。

　　“不知道这三更半夜的，为什么你堂堂妖脉的红人万林会来我这小小包厢呢？”

　　他笑着开口问道，只是这笑容里不怀好意，而且有一种油滑奸诈的感觉，让我很不舒服。

　　“我的兄弟告诉我，他们布置在车厢内的妖脉阵法都被破坏掉了，应该是你们做的吧？”

　　我语气平淡地说道。

　　“是啊，哎呦，这真是不好意思了，我身边一个兄弟看见这些阵法，就说布置的太烂了，还以为是我们自己人布置的，就给拆了，说实在是看不下去，技艺太差劲。没想到是你的人做的啊，那真是对不住啊，哈哈。”

　　他故意讥讽我，引来了四周三个鬼脉命师的低笑。

　　我却没有动气，依然很平静地说道：“既然是一场误会那就好，要不然我的人还以为是你们鬼脉命师在搞摩擦，一个个都有些压不住火气，你也应该明白的，我们妖脉用的是妖兽命格太好斗，不像你们鬼脉用的恶命那么阴沉沉的……”

　　我回敬了一句，此话一出，给我开门的那长发男子立刻按捺不住喝道：“你小子说什么屁话。”

　　说话间伸手就像我抓了过来，可他的手还没碰到我，巨武就已经出现在了他的身边，朴刀架在了他的脖子上冷冷说道：“想找死吗？”

　　气氛在这一瞬间降到了冰点！

　　“哈哈，这是做什么？怎么说着说着就动起手来了？好了，和气才能生财，祥子啊，你带着哥几个出去转悠转悠，我和万林有话说。”

　　楚乔的话还是很管用的，几个鬼脉命师瞪了我几眼后便离开了包厢，而我也收起了巨武，摇晃的包厢内便只剩下了我们两个人。

　　对视了几秒钟后，他笑着说道：“虽然很早之前就听说过你的名头，天才命师，十大命格之主，可能会成为妖脉最年轻的大命师，不过说老实话，闻名不如见面，今日一见，你比这些传言中更让我摸不透。”

　　他笑着说道，声音里的火药味冲淡了很多，我没说话，他把自己人支开一定是有原因的。

　　“你应该知道我们鬼脉很快就要举行大命师的选拔了吧。”

　　楚乔翘起二郎腿，这一句话说出口后我心中一动，看来，此人也许是友非敌。

　　“听说了。”

　　我点了点头。

　　“我是候补大命师，不过我们鬼脉的内部派系太多，竞争也太激烈，不瞒你说，我能够成功上位的可能性很小，但是如果上不了位，对于我这种背后靠山不怎么硬的鬼脉命师来说，也许就是死路一条。”

　　楚乔的话我能够理解，这就好比中国有不少皇帝登基之后都会对自己的兄弟赶尽杀绝一般，排除异己，清除曾经对立的党羽，历史上这样的先例可不少。

　　“我理解，不过你告诉我这些又是为什么？”

　　我好奇地问道。

　　“这一次到许昌取帝皇之命，有你出手，还有仙脉和人脉的高手，我成功的概率太低，所以，我想用自己手上的情报和你交换一个约定。”

　　他终于说到了正题！

　　“什么约定？”

　　我抛砖引玉地问道。

　　“鬼脉之中对你最仇视的人其实还是蛇爷的老部下，鬼脉虽然表面上看起来一致对外，同仇敌忾，可实际上却是一盘散沙，下个月，鬼脉内部的选拔我希望你能来帮我，当然不能以你真正的面目出现，而是要隐去身份跟在我的身边。有了你的帮助，我成功成为鬼脉大命师的概率至少可以提高两成，而且我一旦成为了鬼脉大命师，对你来说也是一个好消息，因为如果你我联手，那今后妖脉和鬼脉的半壁江山都会是我们的。那么，你意下如何呢？”

　　楚乔可以说是一个野心家，而且还是一个疯狂的野心家，因为他找的联手对象是我！不论他是不是找不到靠山，也不论他是否真的没有把握，但是他在这火车上想要拉拢我，那至少说明了一点，在他的眼里我将来会成为妖脉的高层。

　　我想了想，没有立刻回答，片刻后才说道：“你让我在一个月后乔装隐瞒自己的身份去参加你们鬼脉的选拔，那谁来保证我的安全呢？而且，你有什么样的情报能够让我心动到答应去冒这么大的风险？”

　　我并不是愣头青，立刻将心中的担心说了出来。

　　楚乔似乎料到了我的顾虑，双手抱着后脑勺，坏笑着说道：“我不可能先告诉你我的情报，但是我可以这么对你说，有了我的情报加上你的实力和你的人马，以及我暗中的帮助，你一定能够拿到帝皇之命！”

　　命师是一群很严谨的人，这其实和相士，郎中相似，从我们的嘴里很少会说出诸如“肯定没问题，一定能够康复……”之类的话，如果你听见一个郎中一口一个我看病肯定没问题，你的病我绝对能治，反而你会担心。

　　楚乔却在此时用了“一定”这个形容词，说明了他的信心，但也许是这坏笑的家伙的圈套。

　　我依然没有直接答应，火车快速地往前行驶，面前的楚乔并不着急，他仿佛知道我一定会答应一般异常的笃定。

　　过了好一会儿，我慢慢地举起手来，伸到了他的面前，笑着说道：“好吧，成交，我帮你夺鬼脉大命师之位，你帮我取帝皇之命。”

　　楚乔脸上依然在坏笑，伸出手紧紧地和我握在了一起。

　　火车上的这一次约定，很少有人知道，但是从那一天之后，妖鬼两脉的风云将会因为我们俩而搅动！


第三百五十章 姒少康

　　手上拿着一个密封的文件袋，我回到了自己的包厢内，大齐正盘腿坐在床上等我，手边依然是酒瓶子。

　　“怎么去了这么久？还以为你出事了，我正要出去找你呢。”

　　他开口说道。

　　我摇摇头，招呼了他过来，然后将文件袋放在了桌子上，低声说道：“这是我想办法搞来的情报，我们一起看。”

　　拆掉了文简单的密封线，倒出了里面的文件，一张张平铺在我的面前，主要都是照片，大齐走过来拿起一张纸低声念道：“许昌，夏朝国都，四百年间夏朝帝皇皆神秘莫测，其中有两位夏朝帝皇最为出名，其一，是夏朝建国大帝启，此人为大禹之子，据说神力无穷。其二，为夏朝中兴之主姒少康，此人更是神秘，据说死后并未投胎转世，而是化作了厉鬼，在阴间修行，实力非常惊人……”

　　我一边听着大齐念出的话，一边看自己手上的照片，都说照相机是可以拍出厉鬼来的，而且已经被很多灵异故事引用，但是我还真是第一次看见照片上映出的厉鬼。

　　虽然模糊，但是几张照片上的确是有一个黑乎乎的身影，看起来像是一个男子，站在路灯下，可地上居然没有任何的黑影。

　　“所以，根据报告分析，我们有理由相信这一次在许昌出现的祥龙之兆其实是因为姒少康所化的鬼魂到了阳间而显化在天空中！嗯，万林，简单的来说，你拿回来的这个情报意思就是说，这个帝皇之命就是姒少康。但，这么看来这次的对手不好对付啊！”

　　别看大齐整天喝酒，醉醺醺的样子，可实际上他的脑子还是很好使的。

　　“怎么说？”

　　我开口问了一句。

　　“妖，鬼，人，这道行增长后的表现都是不一样的，人咱们就不说了，大家心里都明白，妖道行如果成长了，那首先的表现就是身体，越是道行高声的妖，这身体就越是坚不可摧，可是厉鬼是没有身体的，所以厉鬼的道行增长后，尤其是到了一定境界之后，会有两个选择，一个是变成鬼神，脱离三界，跳出五行，变成鬼神这种即非活物又非死物的东西。所以你看那些厉害的鬼王，为什么拼命修炼，其实都是想变成鬼神，而且这些家伙变成鬼神之后可比那些天生的鬼神厉害多了，根本就不是罗刹和夜叉能比的。第二种选择，便是走了极端，沉淀鬼气，不修魂体，修神通，我早些年见过一个估摸得有两千多年道行的厉鬼，它就没变成鬼神，魂体特别脆弱，照不得一点阳光，碰不得一点正气，但是这神通那真是用的出神入化，那次我们十多个命师加上十来个正派的道士去围堵它，结果最后只有我和我一个小兄弟逃了出来。如果这个姒少康走的是第二种路线，那就难办了，我估计我们带的这点人手还不够。”

　　我虽然听见了大齐的话，可这心思却在别处，姒少康这个名字对我来说应该是陌生的，可是照片上这个厉鬼的背影我看起来却又有点熟悉，就好像在哪里见过似的……

　　许昌，我们从火车上走下来的时候，天空有点阴脉，巨大的轰鸣声伴随着四周人们的说话声不断地传来，我提着行李往前走，身边一群穿着黑衣的人匆匆走过，一个细小的声音钻入了我的耳朵里，低声说道：“万林，别忘了我们的约定。”

　　在许昌的酒店里下榻之后，我特意要了一间能够应该能够晒到初升太阳的房间，金天罗盘使用的时候，尤其是在定位命格的时候，必须要接触到日出中的太阳惊慌。

　　“万林公子，我们的人受到线报，人脉的人到许昌了，仙脉的人今天下午到，值得一提的是，仙脉这一次派来的大命师是于红轩。”

　　我微微笑了笑，还真是冤家路窄，四年没见，没想到又要和这位大命师见面了。

　　“嗯，我知道了。”

　　我笑着说道，一边整理自己的行李。

　　“对了，我们还收到了一封邀请函，是许昌当地一个灵异家族发来的，据说是许昌这一带最大的灵异家族，邀请您和大齐哥晚上去参加他们准备好的接风宴，不知道您去吗？”

　　我怔了一下，放下了手上的衣服，摸了摸下巴后笑道：“这倒是有点意思啊，居然还有什么接风宴，哈哈，告诉大齐哥，我们两个晚上会盛装出席。”

　　门口的命师点点头转头离开，我却一边继续整理箱子一边说道：“许昌这一滩水是越来越混了，不过水混了才能摸鱼，哈哈。”

　　晚上七点，我站在酒店的房间内，穿上了让人特意去买来的西服，这已经不是我第一次穿西服，但是也不知道为什么每一次我穿西服的时候都会感觉特别别扭，也许是因为自己比较瘦的缘故，所以穿上之后感觉西服特别宽大，还有就是皮鞋的跟太硬了。

　　但是不得不说，看着镜子里的自己，我还是会臭美地说上一句：“嗯，长的还是挺清秀的。”

　　然后脑子里就会没来由地想：如果她还活着，能看见我现在的样子该多好。

　　卢家，为许昌当地一个非常大的灵异家族，虽然在外省的势力范围并不大，在全国范围内也排不上什么号，可毕竟是这中华第一都明面上的第一灵异家族，自然也算是豪门。

　　我们的轿车开到的时候，宴会似乎已经开始了，门口停满了车辆，有几个卢家的门童正在挥手指挥车辆停车。

　　我从轿车上走下来，立刻有门童走过来问道：“先生，请让我看看您的邀请函。”

　　我将邀请函一展，他立刻点头道：“原来是妖脉的万林公子，还请您往里面走，我们家主非常期待和您的见面。”

　　我点点头，带着大齐哥以及猫仔踱步往里面走，人的确不少，而且都穿着打扮的很隆重，我往人群中扫了一眼，同时也感觉到有不少人的目光盯在了我的身上。

　　先是看见了穿上一声黑西装的楚乔，他对我微微眨了眨眼睛，同时还看见了在我斜前方的于红轩，四年没见，于红轩的变化不大，只是看起来稍稍胖了一些，我看见他的时候他同样也看见了我，不过这脸色可就不太好看了。

　　“人脉在那边，来的好像是人脉三年前刚刚上位的新晋大命师，名字好像叫邺茗，手段和实力都还不清楚。”

　　大齐在我耳边嘀咕了一声，我点点头。

　　就在此时，一个看起来大约在七十岁左右的老翁，带着两个年轻人快步走了过来，直直地走到了我的面前，对着我一拱手说道：“万林公子驾临寒舍，真是让我这小庄园蓬荜生辉啊，老朽卢风摇，是卢家的家主，这是我的两个儿子。”

　　我连忙拱手微笑道：“承了卢老爷子的邀请，晚辈肯定来捧捧场。”

　　卢风摇似乎对于我这么给他面子很开心，连忙笑着问道：“不知道苦毒婆婆她身子还好吗？遥想当年她和她夫君还来过许昌，那时候我还年轻，和他们有过几面之缘，吃过饭，苦毒婆婆的风采至今还在老朽的记忆中，真乃女中豪杰啊。”

　　老人嘛，都喜欢嘀嘀咕咕的，我笑着不插话，就在这时候，身后又有一辆轿车开了进来，我听见有人在喊：“这车子好像是通天会的吧。”“是通天会来人了！”

　　我奇怪地回过头去，这一刻，却见车子上走下来一个女子，穿着一身白色的长裙，带着温婉的笑容，竖着好看的发髻，有着绝美的容颜，如同能够吸收在场所有的光线一般，她的到来，让每个人的目光都忍不住落在了她的身上。

　　我听见身后的大齐吃惊地说道：“她，好像是通天会的那位大小姐吧，叫，叫什么来着？”

　　此刻，我却怔怔地呢喃道：“林雅丽……”


第三百五十一章 我叫莫良

　　我和她也已经有四年没见了，四年前，她还是那个穿着初中校服，背着粉色的书包，留着一头黑色长发，喜欢在校服下穿一件蓝色衬衫的少女，但是四年后的今天，她依然是少女，只是出落的亭亭玉立，散发出一种如同宝石一般美丽的光华，所走过的地方，便会吸引所有人的目光。

　　她是我见过穿白色长裙最好看的姑娘之一，也是我见过，最漂亮的姑娘之一。

　　我怔怔地站在原地，听见身后的大齐开口说道：“是的，她是叫林雅丽，还是通天会护天卫队队长的独女，可以说是通天会的掌上明珠。”

　　我身边的卢风摇急忙迎了上去，这老头儿也是一个见风使舵的家伙，也的确如此，和我相比，林雅丽的身份显然更加尊贵。

　　她一步步走来，微笑着和卢风摇交谈，却没有看我，似乎我变成了一个陌生人。

　　我见她越来越接近我，终于走到了我的面前，可是却轻轻从我的身边经过，竟然没有对我说上一句话，甚至没有看我一眼，如同一个陌生人，如同我们从来不曾相识。

　　心中竟然泛起了一阵空落落的感觉，此时却听见卢风摇笑着说道：“请等一下，老夫给您引荐一个人。”

　　随后他带着林雅丽转身，重新走到了我的面前，我一愣，卢风摇笑眯眯地说：“这位是通天会的林雅丽大小姐，其父是通天会护天卫队的队长林东旋。这位是妖脉的天才命师万林，其干娘是妖脉鼎鼎大名的苦毒婆婆。对了，你们好像是同岁吧，还真是巧啊，都是十六岁。”

　　我望着她，看见她露出轻笑，随后望向了我，我们四目相对，只是我在她眼中竟然没有看见任何一丝熟悉的神采，随后她低声对我说：“你好，我叫林雅丽。”

　　时光仿佛回到了四年前，回到了南华中学，回到了初一的走廊上，她急匆匆地跑到我的面前，调皮地盯着我，指着我说道：“你，好像过去骗过我，原来你叫万林啊！不过我大人有大量，算了，我叫林雅丽，今天放学一起回家吧。”

　　那两个身影在我面前重叠，只是她们明明是一个人，但是神态却变了，而且她也不记得我了。

　　“咳咳……”

　　身边的大齐咳嗽了两声，将我从震惊中唤醒过来，不好意思地微笑，低声说道：“对不住，我这人有个坏毛病，看见大美女后脑子就不好使，你好，我叫万林。”

　　她客气的笑了笑，随后在卢风摇地陪同下转身离开，我望着她的背影，心中怅惘若失，虽不知道为什么她对我如此陌生，但是却与我无关了，我和她也不过只是萍水相逢的朋友罢了……

　　宴会这种气氛我果然还是受不了，可以说真是虚伪的集中地，人和人之间说的都是假话，看到的都是虚伪的笑容。

　　我找了个机会溜了出去，这庄园后面是一片小树林和一个不算太大的池塘，这里没什么人，我坐在池塘边的木椅上，将衬衫的纽扣解开了两粒，长长地呼出了几口气，能够呼吸到外面的空气真是太舒服了。

　　“怎么？里面太闷，感觉不舒服？”

　　我听见有个很有磁性的男声在我身后响起，我一愣，回头看了过去，见到一个长相英俊的男人站在我的身后，有着黑色的中发，穿着一身黑色的长袍，皮肤白皙，不过脸上带着笑容，应该在三十到四十岁左右，不过这一眼看去就能看出他身上那种很有张力的潇洒气质。

　　他手上拿着两杯酒，一杯放在了我的身边，另一杯自己端着。

　　我摇了摇头道：“我不怎么会喝酒。不过里面实在是呆不下去，我不太适应这种宴会吧。”

　　他却笑了起来，我奇怪地看着他问道：“很好笑吗？好吧，我承认不喜欢这种奢华的宴会，我是挺奇怪的，我也不喜欢别人拍我马屁。”

　　他却一边笑一边摇头道：“我不是笑这个，而是因为你和我过去一个朋友很像。”

　　“朋友？”

　　我奇怪地反问了一声，不知道为什么这个英俊的黑衣大叔出现在我身边后，却让我感觉特别的安心，仿佛他是我的家人，那种亲近感就像是很早之前就建立的一般。

　　“是啊，我的一个朋友，我认识他的时候，他和你现在差不多大，也是个奇怪的家伙。整天把自己的大剑藏在吉他箱里然后背着到处跑，喜欢傻乎乎地笑，整天救了这个又去帮那个。他也不爱喝酒，不过酒量不错，也不喜欢宴会，只是有几次却在宴会上装了装范儿，哈哈。”

　　身边的大叔说着说着就笑了起来，而我则耸了耸肩。

　　于是，便是一段很长的沉默，直到，他突然开口问了我下面这个问题。

　　“万林，你觉得鬼都是坏的吗？”

　　我听见这个问题的时候一愣，随后摇了摇头说道：“这江湖哪里有好哪里有坏，有时候人比鬼坏。我见过好鬼，也见过坏人，这世道其实就这样，无正邪，无善恶……”

　　我大大咧咧地说道，似乎完全没有将身边的大叔当做外人。

　　“哈哈，有意思有意思，回答居然和他一样，居然和他一样，哈哈……”

　　他忽然笑了起来，一边笑一边饮尽了杯中的酒。

　　我这才反应过来从和他说话到现在我都没有自我介绍过，他却直接开口说出了我的名字，我便转头开口想问，却看见他已经不在我的身边，我立刻从椅子上站了起来，却见地上有一片鬼气，这鬼气凝聚成了几个字：我叫莫良，你我还会相见。

　　这鬼气非常浓郁而且精纯，却不是普通厉鬼能够办到的，更何况他刚刚出现在我的身边以我的灵觉居然根本就没有发现他是厉鬼的事实。

　　只能说，这又是一个道行惊人的厉害角色，可是我望着地上的这几个字，却嘟囔起来，低声说道：“莫良，莫良……”

　　转身走回了宴会中央，大齐在门口等我，一见到我立刻着急地说道：“里面有好戏看了，你快过来。”

　　我一怔，跟着他走进了大厅内，却看见这大厅中原本的音乐也停了，跳舞的人也都不见了，大厅的正中央空出了一大块地方。

　　几个人正站在大厅的中央互相剑拔弩张地望着对方，我奇怪地问道：“这是怎么了？”

　　大齐低声说道：“你不懂，这叫红颜祸水啊，这几个人都想邀请林雅丽跳舞，结果互相争斗起来，现在看起来是要决斗，哈哈，年轻人嘛，脑子都比较直。”

　　我扁了扁嘴，白了大齐一眼说道：“真是吃饱了，为了请个姑娘跳舞生死相斗，这里又不是中世纪的欧洲。”

　　可就在我转身想往大厅外走的时候，却意外地听见身后传来了林雅丽的声音，她高声说道：“我已经有舞伴了，舞伴就是他，是妖脉的万林！”

　　我前进的脚步顷刻间停在了原地，随后机械地回头看了过去，四周的人也都吃惊地望着我，大齐这家伙的表情最夸张，那一脸的：原来你小子捷足先登的表情让我非常不爽。

　　“我……”

　　我还没说完，就看见原本互相看不顺眼的几个人此时居然全都望向了我，其中一个指着我喊道：“原来是你啊，什么东西，敢和我抢姑娘！”

　　说话间，便走过来一把抓住了我的衣襟。

　　我必须承认，我还很年轻，才十六岁嘛，而且因为清秀所以看起来可能只有十四五岁，但是，这不代表我好欺负。

　　要知道，我干娘可是苦毒婆婆，而她告诉我最多的一句话就是：“谁动你，你就打断他的腿，出了事，娘担着！”

　　所以，我微笑地对面前的男人说道：“兄弟，把你的手从我衣服上拿下来，要不然，我打断你的腿！”


第三百五十二章 罗盘定鬼！

　　整个宴会大厅内的气氛一下子就凝聚到了极点，抓着我衣服的男子看着我，我威胁的话就在耳边回荡，四周所有人的眼睛都落在了他和我的身上。

　　“你这小子说什么！找死啊！”

　　他狠狠一把将我推了出去，也许是用力过猛的缘故，所以我的白色衬衫被撕开了一个难看的缺口，我往后退了几步，胸口露出了白皙的皮肤。

　　“你他妈的干什么！”

　　大齐本来就是暴脾气，此时双目一瞪，厉声喝道。

　　推了我一把的男人似乎更加惊慌了起来，尤其是看见大齐那高大而魁梧的身材后肯定是有一些害怕，但是来参加这一次卢家宴会的人多少都有点身份，一个个都不希望自己的面子挂不住，听见大齐这么一吼，此人立刻露出觉得自己面子挂不住，吼道：“你算什么东西，敢吼我！”

　　大齐本来就是暴脾气，此时猛地一跺脚，吼道：“哦？和我倔是吗？要脸是吗？看老子给你长长脸！”

　　说话间大齐就要出手，可就在这时候却被我一把拉住，大齐回头看着我，四周的人也都望着我，我整理了一下自己就已经露出斑斑碎痕的衣服，微笑着说道：“我这人这几年脾气收敛了不少，能不动手的时候我几乎都不愿意随便出手，能不打架我也都是得饶人处且饶人，不过，我刚刚警告过你，看来你是没听进去，所以，就别怪我了。”

　　活动了一下自己的手臂，我缓步走向了对面的男子，脸上依然带着笑，男子却全身颤抖了一下，似乎感受到了什么，一步步向后退。

　　“万林公子，好歹这里也是我的地方，请你给我个面子，还是小事化小吧。”

　　卢风摇上来打圆场，我望着他，淡淡地说道：“卢老，您还是让开点，要不然会伤到你的。”

　　对面的男子一听这话，顿时暴喝道：“哥几个都过来，给我弄死这小子，上啊！”

　　几个身穿黑衣的男子急急忙忙从四周冲了过来，一跃跳到了我的面前，手中拔出一些黑色的匕首。

　　“巨武，处理了他们，别让他们碰到我！”

　　我背着手的同时巨武从我的身后飘了出来，一步步走向了对面的一群黑衣人。其手中的朴刀散发出森冷的杀机，每踏出一步，它脚下的地面就会碎裂一块。

　　“战，战将之命，看起来还是很厉害的战将命格，这是怎么回事？”

　　这些黑衣人也不全都是愣子，还是有几个挺有见识的，其中一个一看见巨武后立刻说出了巨武的身份。

　　“战将之命又怎么样，我花了那么多钱请你们保护我，难道这些钱都白花了吗？都给我上啊，快上啊！”

　　男子疯狂地喊叫起来，似乎是感觉到了从巨武的身上散发出的杀机正扑面而来。

　　“杀！”

　　听见了男子的吼声，几个黑衣保镖立刻冲了过去，朴刀在此时划出，雪亮的杀机在空中闪烁，黑衣保镖的鲜血洒落在地面下，仅仅在一瞬间所有围过来的打手便全都倒在了地上。

　　哀嚎的声音和痛苦的哼叫不断地从这群男子的喉咙里发出，虽然没有死，但是这些人却仅仅和巨武照了个面便丧失了战斗力。

　　四周围观之人全都因为巨武所表现出来的惊人气魄而震惊，竟然都不自觉地往后退了几步，中央的场地越来越宽阔，巨武站在中央，双目冰冷，对着我微微低下了头。

　　我背着手，就这么平静地走到了男子的面前，手一扬，木行之力在我手中凝聚，随后很快就包裹住了我的整个右拳，抓住男子的衣服，我低下头淡淡说道：“我说过，要打断你的腿。”

　　语毕，右拳击下，重重地打在了男子的腿上，骨头碎裂的声音在这一刹那间响起，三秒钟后男子的惨叫声回荡在整个大厅中，我收起了巨武和五行阴命，目光冷峻地扫过在场每个人的脸，特别是于红轩和邺茗两位大命师。

　　“我万林虽然年轻，不过还是知道江湖规矩的，说白了还是谁的拳头赢谁就有话语权，如果你们以为我万林好欺负，那便是大错特错，我代表的是东北妖脉命师，我代表的是苦毒婆婆，所以，最好别来惹我！”

　　说完这些话后，我对着卢风摇微微点了点头，缓步向着外面走去，大齐跟在我的身后，重重一踏地面，整个大厅顿时震了震，待他走后，地面上多出了一个大洞！

　　“万林，此子真非池中之物。”

　　卢风摇目送着我离开，最后不禁呢喃了一句。

　　上了车，我看着身边的大齐，低声说道：“回酒店吧，这样的宴会真没意思，我有一种被人当枪使的感觉，而且，今天我遇见了一头修为高深而且来历不明的厉鬼。”

　　车子在黑色的路上飞快地奔驰，宴会结束后，林雅丽坐在自己的轿车内，看着外面的天空和地面，忽然低声说道：“今天那个叫万林的少年，我总感觉很熟悉，是不是过去见过呢？”

　　坐在副驾驶座上的男子微微摇头道：“估计是您多虑了吧，对了，您父亲新的指示已经下来了，他要求我们无论如何也要将帝皇之命所附身的厉鬼灭掉。并且要求我们一定不能够让帝皇之命落入任何一脉命师的手中。”

　　翌日，早上五点，一轮徐徐升起的太阳正不断向天空攀升，许昌阴沉沉的天气在一夜之后彻底消失，我盘腿坐在窗户前，在面前放着一个金天罗盘，我表情严肃，手诀微微一打，手指轻轻地落在了金天罗盘之上，金天罗盘上的指针此时不断地转动，我嘴里念念有词，阳光柔和地洒在我的脸上，同时也落在了金天罗盘每一根指针上。

　　指针的转动越来越快，我的灵力随着阳光渗透进了金天罗盘内，罗盘表面每一个字符都亮了起来，这些字符除了一般罗盘所代表的天干，地支，星宿变化之外，还有的奇怪符号代表的是妖族，厉鬼，鬼神，这是普通罗盘所没有的。

　　比起一般罗盘根据磁场来确定厉鬼的老方法，金天罗盘却能够直接根据厉鬼身上的命格来确定厉鬼的方向。

　　金色的指针渐渐停止了下来，我看见所有的指针停止在了东南方向，随后其上一个代表厉鬼的特殊符号释放出幽暗的乌光，明明沐浴在阳光中，可是这乌光却还是那么明显。

　　我站起身来，对着门外喊了一句：“大齐，有发现了！”

　　大齐赶忙走了进来，看着金天罗盘上的特殊符号，立刻说道：“东南方向吗？不过这金天罗盘只能确定大致的方向，我们在许昌人生地不熟的，只有一个方向恐怕很难找到那头厉鬼。”

　　我想了想后说：“卢风摇不是对我们很客气吗？正好，我们就让卢风摇帮个忙吧。”

　　卢家庄园内，卢风摇正端着鸟笼子逗鸟玩，正在此时一个下人走了进来低声说道：“老爷，上次大闹了宴会的妖脉命师万林又来了，还说要见您。”

　　卢风摇一怔，老狐狸没有直接说话，而是想了想后才开口道：“你让他进来吧，安排他在偏厅见我，对了，别让太多人看见他。”

　　偏厅内，我和大齐坐在椅子上已经等了好一会儿，大齐本来就是个急性子，等待对他来说是一种比厮杀还要痛苦的煎熬，就在他快要发飙的时候，偏厅后方传来了卢风摇的笑声，我微微一笑，低声说道：“老狐狸来了。”


第三百五十三章 哭鬼楼

　　“哎呦这不是万林小兄弟吗？这是哪阵风把你吹来的啊？”

　　卢风摇笑着说道。

　　我拱了拱手说道：“前辈，有件事儿需要您帮忙。”

　　说话间我拿出了金天罗盘，罗盘上的乌光还未散去，卢风摇毕竟是老江湖，见多识广，此时一见罗盘立刻惊讶地说道：“这是金天罗盘吧？多年前我有幸见过一次，应该是你们妖脉的重宝，能寻妖踪，定鬼迹，没想到这一次寒云道人会将如此重宝都给了你。”

　　我却微笑着点点头道：“想来这次帝皇之命出世，相关的一些情报您应该也已经知道了吧，晚辈今早依靠太阳初升之力，定住了这帝皇之命，不过这命格应该还在一个道行高深的厉鬼身上，方向应该在东南边，所以想请卢风摇前辈您帮个忙，不知道许昌境内东南边可有什么道行高深的厉鬼吗？”

　　卢风摇听后却没有直接回答我的问题，而是顿了顿，想了片刻后说道：“要说东南边可能窝藏厉鬼的地方，我想应该就是那里了。”

　　这老家伙果然知道些什么！

　　“东南边，哭鬼楼，应该就是那里了。”

　　卢风摇一边说着一边招呼了身边两个手下拿着许昌的地图走了过来，随后展开地图指着许昌东南边一处在地图上都没有标明的地方说道：“就是这里了，此地原来是一个五年前开发的楼盘，不过后来出了些诡异的事情所以便被废弃了。据说是施工的时候挖出了三四具骸骨，当时就报了警，还上过电视和新闻报纸。后来清理了骸骨，警方调查下来也没有发现任何线索，施工就继续进行，但是从那一天开始，一到了晚上，就会听见有很多哭泣声，非常吓人。我当时派了几个手下去调查，不过让我意外的是，在事发的地方居然没有看见任何的鬼气，甚至没有一丝阴魂的痕迹，地上非常干净。可是夜哭的声音却愈演愈烈，楼虽然建成了但是却没人敢买，我当时亲自去查看过，不过也没发现有厉鬼的痕迹，可是却发现这楼所在的地方，风水怪异，前有三湖封路，为死湖无生气，后有怪山挡生机，这山的外形看起来就像是鬼脸，是天成的绝地。这夜哭也不是人为的恶作剧，所以，我调查一阵子后没有什么进展，这哭鬼楼就留了下来，如今到了夜晚，这哭鬼楼的附近还是会传出怪声，在许昌也是有名的。如果你的金天罗盘定位没有错的话，那最有可能藏有这种道行高深的厉鬼的地方应该就是这哭鬼楼了，我建议你可以去那里看看。”

　　卢风摇的确是帮上了大忙，我立刻道谢，也不多停留，带着大齐立刻赶往哭鬼楼而去。

　　我们走后，卢风摇立刻对身后的两个手下说道：“快去通知人脉和仙脉的高手，我们可不能得罪了这两脉的大命师。”

　　哭鬼楼外，白天的时候这灰色的楼房看起来就有些阴森森的，也不知道是不是真的有夜哭的现象，但至少现在的我站在这哭鬼楼外就感觉有些邪异。

　　“我进去探一探，大齐你带着人在附近守着，我估计卢风摇不会只将这个消息告诉我，其他几脉的高手也许很快就到了，到时候说不定还有一场硬仗要打。”

　　我祝福了大齐一句，随后大踏步地走进了哭鬼楼内。

　　哭鬼楼中，比我想象的还要安静，有一种也不知道是不是规律的现象，凡是有厉鬼阴魂出没的地方，在白天都会非常安静，我过去遇见过好几次，渐渐也有了自己的经验。

　　伸手抛出一张镇魂符，金色的光芒在楼内亮起，但是很快就熄灭了，这证明了一点，楼内的确曾经有过厉鬼，而且还是很厉害的厉鬼。

　　我小心翼翼地往里面走，楼房虽然建成了，可是却还没有粉刷，所以墙壁都是灰色的，地上还有一些生活垃圾，坏掉的面盆，压扁的易拉罐还有破旧的蛇皮袋和脏兮兮的被褥。

　　楼房一共是六层，当我小心地走到了三楼之时，却听见一个说话声从楼顶上回荡而来，高声说道：“万林，你果然来了，哈哈……”

　　我一怔，这个声音非常熟悉，我念头一转立刻反应过来这个声音不就是昨天晚上那个和我说过话的古怪厉鬼吗？

　　抬起头，向着楼顶上张望高声问道：“原来你就是帝皇之命附身的厉鬼，出来，快出来！”

　　“哼，何必心急呢？”

　　他淡淡地说道，随后我看见有黑雾从我头顶上压了下来，非常浓郁，非常诡秘的黑色雾气不断地下沉，我抬起头看了过去，吃惊于这黑雾居然都是鬼气，而且这还是我第一次看见居然有鬼气能够压制的住阳光，明明现在是白天，可是外面的阳光居然被黑色的鬼气挡在了哭鬼楼外。

　　这需要何等的道行才能办到？这厉鬼怎么会这么强？

　　我急急地往后退，直觉告诉我自己不是这厉鬼的对手，我很明智地选择了后撤，而不是冲动地冲入黑色的鬼气中和这厉鬼拼命。

　　黑风扑面而来，我如临大敌一般地往后狂奔，想要在最短的时间内冲出这哭鬼楼，这次是碰到了硬茬子，四年前我遇到的狂羽鬼王都没有这么强大，这个厉鬼肯定有很大的来头和背景！

　　可就在我冲到楼房大门口的时候，就在我要迈步走出楼房的一刻，面前的阳光却在一瞬间消失，我被鬼气封在了这哭鬼楼内。

　　哭鬼楼的异动同样惊住了大齐和妖脉的命师，大齐立刻想要组织人手冲入哭鬼楼，可就在这时候，哭鬼楼的另外两面却有轿车开了过来，大齐回头一望脸色顿时一变，因为从轿车上下来的是两波人，待人们走近后，众妖脉命师才看清楚，这两波人赫然就是人脉和仙脉的高手，于红轩和邺茗并肩走在一起，看样子两人就已经联手了！

　　“该死的，居然被包抄了，兄弟们都聚拢过来，有架要打了！”

　　大齐吼了一嗓子。

　　此时在哭鬼楼内，我手握灵符，神经紧绷，等待着那个自称莫良的厉鬼现身。

　　“你看起来很害怕，我能够感觉到你身体内的恐惧在蔓延。”

　　莫良的声音在我耳边响起，我皱着眉头喊道：“你少说废话，快点现身！”

　　我原本以为它会和我玩捉迷藏，在我精力最分散的时候出现在我的面前，这样的偷袭手段是厉鬼最喜欢的，可是让我意外的是，莫良的身影却慢慢显露在了我的面前，黑色的鬼气一点点凝聚，渐渐展露出了它的魂体。

　　那个有着黑色头发，黑色眼睛，穿着黑色大衣，却带着讳莫如深的笑容的男子，一个看起来满脸都是沧桑的中年男子，却有着帅气的模样以及强大的气场。

　　“莫良！”

　　我喊了一声。

　　它望着我，却好似在看着一个后辈，低声说道：“我认识你的师傅，我和他曾经一起战斗过，我们也曾经共赴生死，对抗过强大的敌人。”

　　它在我面前开口说的第一句话，就让我一怔，随后我皱起了眉头喊道：“我不知道你在说什么，我没有师傅！”

　　莫良奇怪地望着我，片刻后忽然叹息道：“原来如此，难怪现在的你叫万林，而不是万家林。难怪你不认识我，我原本以为我的样貌改变了，所以你昨夜才会对我如此陌生，不过如今看来，你和他其实是两个人。你对他的事情一无所知吗？”

　　莫良忽然反问了一句，我奇怪地问道：“他是谁？你到底在说谁？”

　　莫良笑了起来，轻轻地说道：“那个人的名字我不能告诉你，但是当你回忆起他的名字时，就代表你想起了一切，而那时候的你才是真正完整的。”


第三百五十四章 大命师代表的是什么！

　　对于四周的人，对于那些在所有人眼里特别平静的生活，我都感觉很陌生，这种陌生或许是来自于我不同的童年，又或者是因为我已经有些扭曲的人格。

　　但是，当两年前那场大火在我面前熊熊燃烧的时候，当我看见那个她在火焰中尖叫，最后化作一抹黑色的灰烬时候，我终于明白了，其实是我对于这个世界都太陌生了。

　　这个世界，似乎从来没有接纳过我，它不认可我，无法拥抱我……

　　莫良望着我，我眼前所见到的这个明明是厉鬼的男人，却带给我一种深沉的熟悉感，就像过去我们曾经并肩走在一起，就像是我们曾经面对面过，却不是敌人。

　　大楼外，夜色中，大齐带着妖脉命师被人脉和仙脉的命师团团围住，一看这架势，尤其是看见邺茗和于红轩并肩走在一起，他立刻明白了过来，为了争夺帝皇之命，单体来说处于绝对劣势的仙脉和人脉命师勾结在了一起。

　　就像是九年前在须臾山上一般，先结盟干掉最大的敌人，然后再互相厮杀。

　　“万林呢？”

　　于红轩对我还有很深的怨念和敌意，此时他们两脉带来的人比妖脉多出足足两倍，有着人数上的绝对压制，所以于红轩说话时候的腰杆子也特别硬。

　　“哼，仙脉不是一向最看不起人脉吗？居然还联起手来？看来道上都说你于红轩是只认利不认仇的人这话还真是没说错，万林在哪里我不知道，要打架，我们妖脉命师就没怵过谁！”

　　大齐也是暴脾气，最看不得对方仗势欺人，一开口立刻吼道。

　　“哼，给脸不要脸，杀光了你们，嫁祸给附身帝皇之命的厉鬼，免得挑起我们四脉之间的大战，上！”

　　于红轩早就算计好了，一挥手，仙脉命师一个个身上都有白雾飘荡出来，这些被他们称为仙气的能量在他们身上回荡，渐渐地有法术的波动开始飘荡出来。

　　“邺茗大命师，怎么？不准备动手吗？”

　　于红轩回头看了邺茗一眼，后者微微一笑，镇定地举起手来，人脉命师全部听命开始运转身上的命格，灵力配合着仙气开始在地面上流动。

　　大齐双手法决一变，风蛟命格在其身后飘荡，有狂风吹来，妖脉命师本来就都是东北人，骨子里不服输，一看这架势一个个都没有退缩反而露出了高昂的战意。

　　“上！”

　　于红轩大吼了一声，四周的仙气化作巨大的波动从空中轰然间落下，一个个由仙气所化的天兵天将在天空中飘荡，道行高深的比较凝实，道行弱小的却比较模糊，但是胜在数量惊人。

　　同时人脉命师手诀一变，一道道灵光附着在人脉命师的身上。

　　就在这时候，一位仙脉命师率先出手，天兵自空中俯冲而下，狂猛地劲气直落在地上，掀起了一片恐怖的冲击波。

　　“动手，动手！”

　　大齐连续高喊了两声，身后的风蛟命格对着面前其他脉的命师吹出了大量狂猛的烈风，这些烈风在半空中化作无数的刀刃，撕碎了从空中俯冲下来的第一波天兵天将。

　　“哼，风蛟？有点意思，我听说在妖脉之中有一个实力不俗的命师拥有风蛟命格，应该就是你吧，不过没想到，你会成了万林的跟班，只是你毕竟不是大命师。邺茗兄弟，既然你有意和我们仙脉长期合作，那这小小的风蛟是不是该由你来收拾呢？”

　　于红轩一下子就将皮球踢给了身边的邺茗，邺茗没有说话，只是背着手往前走了几步，双手间有流水一般的蓝光在其双手上肆意绽放。

　　大齐虽然表面看起来暴躁，但是他的心思其实很细，面对眼前这个状况他何尝不知道自己和手下的兄弟处于多么被动的情况，对面可是有两个大命师在！

　　心里不由得微微苦笑了一下，如果不是当年他参加的那一届妖巫三炼被洪峰最后击败，也许现在的他也会成为大命师，人生有时候就是如此，差一步可能最终的结果就会相差十万八千里。

　　但是，大命师在他的心中一直都是梦想，如果不是为了这个梦想，他便不会再参加妖巫三炼。

　　邺茗强大的压迫力从正面冲来，大齐脸色稍稍有一些难看，风蛟在他的头顶上盘旋，能够感觉到自己身体内那神秘的力量正在不断地跳动，在渴望着杀戮，更在渴望着疯狂地爆发。

　　就像妖巫三炼内漆黑的密林中，那恐怖的黑影，裹挟着强悍的妖气，这是一种连他自己都感到恐惧的力量。

　　“妖脉如果全部投降，也许我会网开一面放了你们。”

　　邺茗作为新锐的人脉大命师，实力深浅现在还是个未知数，但是他身上释放出的强大气场的的确确笼罩住了大齐，这种压迫感，代表了邺茗的手段和道行绝对不弱。

　　“哼，投降？别说笑了，有本事就亮招子，别废话！”

　　大齐一跺脚，风蛟在空中猛地一转，随后自天空中俯冲下来，狂暴的风刃随着风蛟的落下而一起狂舞起来，直冲邺茗而去。

　　“我于东海深处偶见一美丽宝石，手按在宝石之上，得了这蓝光之命，听名字却很是一般，可其内却存在恐怖而强大的力量，能够封印一切命格的狂暴本性，封锁命格内的灵力，你这风蛟对我构不成威胁。”

　　说话间邺茗抬起手，双手渐渐展开，本来就在其双手上游动的蓝光在此时竟然猛烈绽放出来，照在了风蛟的身上，虽然是被命格所幻化出的虚影，但是风蛟却也拥有着妖怪的狂暴特性，此时被蓝光照在身上，顿时鸣叫起来，想要挣脱束缚住它的可怕能量。

　　“灵力，切断！”

　　邺茗手诀一变，蓝光之内的风蛟竟然全身颤抖起来，随后大齐就立刻感觉到风蛟和自己的灵力联系居然还真的被这蓝宝石一般的命格给切断了。

　　“这是怎么回事？我的灵力为什么无法传递到风蛟身上？你这是什么手段？”

　　大齐说话的同时也表露出了一丝丝的紧张。

　　如果风蛟之命无法收回，那他身体内那个可怕的命格也无法使用，他可不是我不是天生的双命格，需要卸下一个命格之后才能够使用第二个命格，但是此刻风蛟却飘荡在天空中，就好像是没有了任何知觉和灵力，居然一动不动，在蓝光中如同沉睡一般。

　　“你，不过只是一个命师，你不会明白大命师和命师之间的区别。”

　　大齐听见对面的邺茗开口说话，那种口气就好像是一个前辈在教导自己的后辈，又好像是一个富贵的城里人面对一个贫穷的乡下汉的轻蔑口吻。

　　这种口气，让大齐很不舒服。

　　“你什么意思？”

　　大齐脸色同样冷了下来。

　　“你觉得成为大命师就是能够得到更多更强大的命格？你以为成为大命师就是为了那些所谓的呼风唤雨的权力？我听说过你，你曾经距离大命师只有一步之遥，可是这一步之后却是云泥之别，大命师之下的命师不过都只是一群弱者，真正成为了大命师才会明白，大命师得到的不仅仅是强大的命格和强大的权力，而是能够听见一种召唤，一种只有你到达了这个位子才能够听见的呼唤。来自我们脚下的大地，来自我们头顶的天空，来自整个大自然，来自我们四周看见的一切。这种呼唤，会让你真正理解什么是命，会让你明白自己修炼的命术不仅仅法术，更是生命之源！”


第三百五十五章 大齐的秘密

　　命师代表的是什么？一直以来，很多命师都没办法说清楚这个问题。

　　就像是很多人不知道为什么自己要活着一般，因为活着而活着，因为成为了命师所以就这么一直活下去吧。

　　当年的妖巫三炼，最后的擂台，烽火在四周燃烧的时候，他满脸是血地站在擂台正中央，洪峰倒在对面的地上同样全身是血。

　　本该是他赢的，那场大战的胜利者应该是他，如果不是因为身体内的命格失控，如果不是那个可怕的黑影出现造成了恐怖的破坏，或许现在的大齐就已经是大命师了。

　　那一天，当愤怒的吼声在大齐身后响起的时候，他感到了恐惧，一直以来无所畏惧的他第一次害怕的全身哆嗦，仓惶地回头，感受着自己身体内的灵气不断地流失，看见巨大的黑色利爪重重地拍在了地面上，整个地面都在摇晃，大齐听见有很多人在尖叫，惨烈的挣扎和疯狂地吼声特别清晰。

　　然后，寒云道人终于出手，也在那一刻，大齐跪在了地上，沉沉地低下头，所有的梦想，所有的憧憬，都因为自己身体里狂暴的命格而失去。

　　他，终究注定了只能成为一个傀儡，一个背负着可怕命格而活着的可怜人。

　　“大命师是受到命格所祝福，受到整个世界，整个大自然所祝福的人，所以我们才是真正的命师，而你们不过只是命格的奴隶。在大命师的面前，你们的命格不过只是摆设，而你们也只是一群不入流的小丑。就像此时此刻，你的风蛟命格，根本就对我没有任何的威胁，你，只是一个弱者……”

　　邺茗低声说道，但这句话却如同一根尖刺深深地插入了大齐的心里，那种瞬间席卷他整个心灵的痛觉让他全身不自觉的颤抖了一下，脸色瞬间一片苍白，他的身体开始左右摇摆，双手垂在身边，低声说道：“你说我是弱者，你说只有大命师受到命格的祝福，你说像我这样的人所拥有的命格在你眼里都是不入流的，哈哈，哈哈……”

　　大齐忽然间仰起头，看着一片漆黑的天空，笑声中尽是疯狂。

　　他讨厌弱者这个词，就像他讨厌自己一般。

　　邺茗皱着眉头奇怪地看着眼前的大齐，心中竟然隐约间有了一丝丝不安，但是这种不安在他自己看来都非常好笑，因为对方不过只是一个普通的命师，对方的命格已经被自己控制住了，无法使用新命格的命师就只是普通人，这场战斗就和过去任何一场战斗一样，被他邺茗以最轻松的方式拿下了！

　　可是，心中的悸动，混合着寒夜里猛烈吹动的狂风一起穿过他的脸，越过他的脑袋，他竟然感觉到了巨大的危机。

　　“大齐哥，我们的人快顶不住了，黄哥已经受伤了，他们的人比我们多太多立刻，我们快顶不住了！”

　　有妖脉的命师对着大齐哥喊道，的确，虽然单体的战斗力是人脉的命师更强，可是毕竟双拳难敌四手。

　　听见喊话的大齐慢慢从自己腰间的皮带上拿出了一个小小的灵符，一扬手将灵符扔上了天空，灵符飞舞在天空中很快就幻化成了一个血色的“妖”字。这是妖脉作战时候使用的灵符之一，其代表的含义是撤退。

　　看见了天空中血红色的“妖”字，四周的妖脉命师立刻开始后撤，几个妖脉命师合力在包围圈上打开了一个缺口，随后带着众人冲了出去。

　　“大齐哥快走，我掩护你！”

　　一个妖脉命师冲了过来对大齐喊道，却被大齐一脚踹飞了出去，被踹飞的妖脉命师一愣，趴在地上奇怪地看着大齐哥，却听见大齐哥冷冷地说道：“带着兄弟们，走！别回头，一刻不停地离开这里！”

　　妖脉命师都知道大齐的脾气，这是一个真正的东北汉子，说一不二，也绝不会让自己的兄弟流血，喜欢打架而且即便打不过也从来都不认输，可是这一次他会让众人撤退，这已经是很反常的现象，可现在一听见大齐哥的这话，妖脉命师们都明白了一点，大齐哥要独自留下来对敌，而且也许会释放什么罕见的法术。

　　妖脉命师们冲出包围圈，于红轩正想指挥仙脉的命师追赶，可就在这时候，他却感觉到了一股异乎寻常的恐怖妖气在四周飘荡起来。

　　妖脉命师使用命格的时候都会产生妖气，这是命格的特性，是无法避免的，命格的强弱释放出的妖气也会有强弱之分，可是战斗从刚才到现在，妖脉命师之中出现过最强大的妖脉命格就是那头风蛟，可是风蛟已经被邺茗制住了才对，那么现在的妖气是哪里来的呢？

　　所有的命师都相信命运的，所以他们才能理解命格，于红轩心中的警兆似乎在告诉他很快就会有不可思议的事情发生，他立刻扬起手喊道：“邺茗，带着人撤吧，这里似乎有什么异变。既然妖脉命师不少都已经逃走了，没必要再扩大事件，要是惹毛了寒云道人，那我们都没好果子吃。帝皇之命应该还没露面，要不然万林那小子也不会这么久没出现。”

　　于红轩的话邺茗没有拒绝，他点点头，挥了挥手，示意人脉命师开始后撤，同时自己打了个响指，释放了风蛟命格，风蛟命格被解封之后立刻消失不见，已经被大齐收进了身体内。

　　“算你走运，不过你记住了，小丑永远是小丑，不入流也永远是不入流，你无法到达我们这个境界，一辈子就只是一个小小的命师，弱小是一种绝症，无法根治的病……”

　　邺茗是新锐的人脉命师，自然年轻气盛，打赢了大齐后说一些狠话本是正常，但是他却忘记了站在他面前的这个男人曾经差一点成为大命师，也忘记了这个男人来自妖脉，更忘记了去观察四周强悍妖气的来源。

　　但凡如果他小心一点点，那么就不会发生接下来的事情，而接下来发生的事情间接成为了日后命师界四脉大战的导火索！

　　“弱小，不入流，小丑，是的，你说的都没错，我的确是一个弱者，我没有成为大命师，我没有达到你的境界和你的地位。可是，我讨厌别人用这些词语来形容我，我很高兴，能让你这位大命师来来看看我手中这最后一个命格是不是不入流，那，你就来试一试这个命格是不是弱者，那，你就来瞧瞧我是不是一个小丑，沉睡于我身体中，让我背负了几十年，从不顺从我，却只是沉积着无穷无尽怒火的命格，今日，彻底醒来，众生，万物，在你之下皆是蝼蚁！”

　　大齐双肩之上开始冒出火焰，同时他的头发开始变成，本来就高大的身体此时变的更加强壮，肌肉紧绷地直接撕烂了衣服和外套，低着头，他的嘴里开始呼出黑色的浊气，全身的皮肤开始变成青灰色，双眼内有古怪的法阵在转动。

　　邺茗目睹了这古怪的变化，感受到已经化作狂风的妖气扑面而来的强劲气势，不仅仅是他，在场所有人都能够感觉到这来自于大的变化，和空气里凝聚出的恐怖杀气。

　　“这是怎么回事？他身上的命格吗？”

　　邺茗双眼中露出一丝惊讶，而他身后见多识广的于红轩在看见大齐双眼内缓慢转动的法阵后不由得一愣，随后低声说道：“所有仙脉命师立刻离开，有多远走多远，这是个疯狂的命格，这是华夏十大恶命之一的夜魁之命！快退！”


第三百五十六章 夜魁

　　“大人，你说什么？什么夜魁？”

　　站在于红轩身边的命师奇怪地问道。

　　“都别废话了，让你们走就快点走，别停留，都给我快撤！”

　　于红轩开始惊慌起来，作为一个大命师这么惊慌是很丢脸的事情，但此时的他已经顾不上这么多，深深明白眼前变化根源的他已经能够想象到接下来可能会发生的激烈冲突。

　　“于红轩，你们仙脉的人怎么都在急急忙忙地后撤，这是什么意思？”

　　心高气傲的邺茗大声地问道。

　　于红轩却双眼闪过一丝怜悯，眼前这个人脉的大命师实在是太年轻了，年轻的有点不知道天高地厚，此时居然问他为什么后撤，因为他根本就没看出来他眼前这个妖脉命师身上的变化。

　　“邺茗，作为暂时的盟友，我只提醒你一句，别去惹眼前这个男人，他是夜魁的宿主。”

　　说完之后，于红轩就快速后撤。

　　“你们，一个都走不了，一个都走不了！”

　　咆哮的声音在空中回荡，吓的于红轩全身一哆嗦，随后便看见有黑色的光在他们的头顶上划过，随后跑在最前面的人听见了一声惨叫，重重地撞击声传来，妖气所形成的狂风扑面而来吹乱了于红轩的头发，他猛地回头，看见在仙脉命师的最前面，妖气之后，尘埃之下，有一大片黑色的骨头正重重地砸在了地上，那黑色的骨头巨大的就像是一个庞然大物的骸骨，如同一个巨人落在了地上，骨头深深地插在地面上，顺势刮倒了四周的树木，连带着将周边不少楼房全都砸出了大洞。

　　“这是什么？快退回来！”

　　仙脉命师大喊道，一个个急忙往后退。

　　“噗……”

　　骨头上传来了气体喷射出来的细小声音，随后这种声音越来越响亮，喷射出来的黑色气体落在了仙脉命师的脸上，站在最前面的几个仙脉命师当场惨叫起来，很快他们的脸便在这黑色的气体的腐蚀下不断融化，往下落……

　　“有人死了，有人死了啊！”

　　仙脉命师大声喊道。

　　于红轩双眼圆睁，疯狂地大喊道：“从两边突围，不要去触碰这些黑色的骨头，往两边走，快！”

　　“哼，就是你小子搞的鬼吧，看起来我还低估你了，有两把刷子啊，不过灭了你这命格也应该消失了才对！”

　　站在大齐面前的邺茗在此时卯上了大齐，说话间蓝色的光芒打出，这光芒在空中化作蓝色的丝带，大齐根本就没有任何的动作，蓝色的丝带缠上他的身体后他竟然一点都没有挣扎，微微低着头，除了刚刚的出手之外他竟然好像是没了灵魂的木偶，一动不动。

　　“切断你的灵觉，让你的命格失去灵力的支援，我倒要看看你还能翻出什么样的花招来？”

　　邺茗正要动手之际，却感觉自己的身体被人狠狠地推了一把，随后落在了一边的地上，抬起头正要怒骂却看见自己原来站的地方居然被一块巨大的黑色骨头刺中，一个人脉的命师被这黑色的骨头刺中了手臂倒在了地上，鲜血直流个不停。

　　如果不是这个人脉命师相救也许他刚刚就死了，与此同时，一阵撕碎的声音传来，他猛地转头居然看见自己缠绕在大齐身上的蓝色丝带居然全部都碎裂成了斑驳的残影，散落在了地上。

　　“你，居然挣脱了我的命格束缚！”

　　邺茗吃了一惊，呢喃了一句。

　　“还不快走，你找死啊，快走啊，你没听见我说的话吗？他是夜魁的宿主，你知道夜魁的来历吗？那是华夏十大恶命，是和魇鹰有的一拼的可怕命格，而且如果我没猜错的话这男子身体内的夜魁命格已经成熟，你我都不是他的对手，现在快点退避才是对的！”

　　于红轩对着邺茗大喊起来。

　　夜魁，华夏十大恶命之一，魇鹰之命的排名是在华夏十大恶名之五，而夜魁则在第六，传说中此命格来历非常神秘，据说是一头僵尸所化的旱魃经过大溪，遇到了一头妖兽，这妖兽全身为骨，没有皮，没有肉，没有血，但是却有灵，骨头坚硬无比，且能分泌出一种带有剧烈腐蚀性的毒液，它和旱魃大战一场，最终旱魃将其击伤，却觉得其很有趣，便抽出这妖兽的妖魂喂以自己的僵尸之血，久而久之这妖魂竟然发生了变异，化作夜魁，亦妖亦鬼亦尸。

　　只是为何大齐会有这命格，我却不知道，甚至我连大齐身体内有这么可怕的命格我都不知道。

　　“该死的，我们快撤。哼，妖脉居然窝藏这么可怕的恶命，就等着被人仙两脉质问吧，走！”

　　邺茗终于放弃了要继续和大齐一战的念头，身上没了刚刚那么嚣张的气息，挥了挥手招呼四周的人脉命师从黑色骨头的两边突围。

　　大齐却已经理智不清，此刻只知道杀戮，一见到面前的众人正在逃跑，立刻怒吼起来，双臂抬起，随之而动的是其面前的黑色骨头，这些骨头飘荡在天空中，一众命师都认为所有的骨头可能还会落下来的时候，大齐却猛地挥动手臂，转眼间天空中黑色骨头上的腐蚀性液体居然如同下雨一般落下，洒落在了每个人的脸上。

　　“啊，痛，痛啊，我的脸，我的皮肤……”“大家别碰这些液体，会死的，好痛……”

　　惨叫声不断传来，原本围杀妖脉众命师的人脉和仙脉命师此刻居然变成了逃命的对象，根本没有一个人能对抗大齐释放出的夜魁之命。

　　“该死的，都给我镇定点，打开防御法阵，所有拥有防御能力的命格全部都用起来，大家都集中起来，不要各自为阵！”

　　于红轩大吼了一声，他脸上渐渐浮现出恐惧的神色，如果一直被这些黑色的液体笼罩，别说是四周这些仙脉的命师，就连他自己的命可能也保不住了。

　　听从他的命令，人脉和仙脉的命师全部都集中在了一起，铁壁符，命格，各种颜色的法术全部都飘荡在了他们的头顶上。

　　“噗，噗，噗……”

　　腐蚀的声音就像是死神的催命符，滴落在这些命格上的黑色液体此时成为了他们最害怕的事物，即便是两位大命师的脸上都露出了恐惧的表情。

　　这就是华夏最强大的命格之一成熟之后的表现，而排名在其之前的魇鹰之命肯定还要更加强大，只是还没有成熟。

　　正在这危机关头，远处有不少车灯摇晃，似乎是有人往这边过来了，没一会儿好几辆面包车和商务车停了下来，车门拉开，有好些人走了下来，而最后出现在于红轩和邺茗一众命师眼中的人却是林雅丽。

　　“是通天会的人！喂，你们是不是通天会的朋友？”

　　看见林雅丽，其实众人都知道来的人是通天会，于红轩的脸上露出了喜悦的表情，林雅丽看了看于红轩，随后目光落在了天空中巨大的黑色骨头上，表情凝重地喊道：“看来诸位命师有麻烦了，你们带人上去救人，其他人跟我在后方等待，我们这一次的第一目标是帝皇之命。”

　　她穿着一身黑色的皮衣，非常干练的样子，说话的时候微微皱了皱眉头，身后有护天卫队的人冲了上去。

　　也许是巧合，大齐的灵力在此时消耗干净，本来要发动夜魁这样强大的命格就需要非常恐怖的灵力支撑，大齐坚持的时间看似很短，但是却爆发出了惊人的战斗力，而此时没了灵力的支撑，夜魁命格重新化作了巨大的黑影，对着天空发出一声不甘的咆哮后消失不见……


第三百五十七章 莫良，黑夜之王（1）

　　“好浓的鬼气啊，现在应该还是白天吧，这里怎么这么黑？”

　　护天卫队中一个穿着褶皱大衣的男子微微皱了皱眉头说道。

　　“嗯，不过这里好像经历过非常激烈的战斗吧，但是天空中的鬼气很沉稳，并没有随便流动的迹象，所以可以大胆地推测，这里的厉鬼应该还没有动手。”

　　另一个护天卫队的成员，是个光头，望着天空说道。

　　大齐躺在地上已经失去了知觉，于红轩给身边的人使了个眼色，一个仙脉命师立刻走到了昏迷的大齐身边，在他身上贴了一张昏睡符，随后将他拖入了仙脉命师之中。

　　“多谢护天卫队的及时出手相助，要不然我们可能就被灭掉了，不过我们这里有不少人都受了伤，还要带人回去休整，改日我一定亲自去上海向林东旋队长道谢。”

　　于红轩急着走人，他之前就收到风声，通天会的护天卫队这一次派出不少精锐来许昌，为的就是要灭掉带有帝皇之命的厉鬼，原本他还想和邺茗联手，抢在通天会之前将帝皇之命拿到手，但是如今自己的人和人脉的命师都有了比较严重的伤亡，再和护天卫队抢帝皇之命肯定会失败，只是带走了身上带有夜魁命格还能够保持自己理智的大齐，或许功劳比一个帝皇之命还要重的多。

　　“嗯，不过还是请各位不要离开，留在原地比较好，不然如果再出现什么问题，恐怕我无法保护你们，安叔，你带几个人给他们包扎一下。”

　　林雅丽给身边一个大叔递了个眼神，很显然她不希望这群命师离开这里，如果他们走了，她害怕自己和帝皇之命的宿主厉鬼一场大战，最后却成全了这些命师。

　　于红轩和邺茗哪能不知道林雅丽的心思，但此时也不敢违抗，只能笑着说多谢，然后带着人退到了一边。

　　看着几乎如同黑夜一般的天空，刚刚接到卢风摇的电话后她立刻带着人赶了过来，后续还有一些援兵会赶到不过都是通天会在许昌分部的人员，战斗力并不强，属于处理善后的部门。

　　真正的战斗力都在这里，护天卫队中也属于最精锐的部队，林东旋的直属卫队，一共二十人，全部都是百里挑一的身手。

　　尤其是几个大叔，都拥有和大命师一拼的实力，如果不是通天会的大长老行踪飘忽不定，通天会对于这些命师根本就不放在眼里。

　　“鬼气的浓度高达两万指数，我用的是最高级的万年厉鬼测试仪做的测试，仪器还是差一点就爆了，而且这还是厉鬼没有露面的前提下，大小姐，这个厉鬼不好对付啊。我们要不要向总部报告一下，我害怕一会儿可能会出现意外。”

　　光头大叔拿着一个古怪的仪器往四周甩了甩，随后说道。

　　林雅丽摇了摇头，近三年里，特别是随着那一次奇怪的车祸之后，她的记忆就有些不稳定，似乎经常会看见一些古怪的画面，还会听见一些奇怪的说话声。自己唯一的父亲虽然对自己疼爱有加，但是她自己却更渴望变的强大，因为林东旋答应她只要她能够完成他规定的任务，只要能够接他的班，那他就告诉她当年车祸的真相。

　　“不用，我们也不是没对付过厉害的厉鬼，按照之前的计划，先布置法阵，龙虎山的法器借到了吗？先布一层金龙大阵，随后开密宗三点金刚杵，我就不相信这厉鬼突破了道门的辟邪大阵还以后还能够躲过佛门的佛器，风山王家的灵符全部准备好，一旦发生意外，不要吝啬灵符，我们的目标只有一个，那就是灭掉这楼里的厉鬼，轰的连渣都不剩！”

　　她喊了一声，四周的护天卫队成员开始紧张地布置起来。

　　“万林在里面，你不担心吗？”

　　就在这时候，于红轩忽然开口问道。

　　林雅丽一怔，回过头来奇怪地看着于红轩，皱着眉头反问了一句：“我为什么要担心他？”

　　此时在黑色的大楼内，我能够听见外面的声音，一开始有一些吵杂，夹杂着叫骂声，随后是战斗的响动，最后是惨叫声，可这会儿却又变的特别安静。

　　“哦？我有客人来了，你在这里等等我，一会儿我打发了他们之后再回来找你。”

　　莫良说话间就要往外飘去，我也不知道外面怎么了，但是既然它说所谓的有客人来，那一定是有对付它的人来了，我虽然还没有和它交手可还是看的出来它绝对是极强的厉鬼，光是能够将白天变成黑夜释放出如此可怕的鬼气，就一定不是寻常的厉鬼。

　　有帮手来对付它，虽然不知道是谁，不过我愿意帮帮忙，也是帮我自己的忙，给外面的人更多准备的时间一会儿他们拼斗起来，我好坐收渔翁之利。

　　所以，眼看着莫良要离开小楼，我立刻开口道：“你说我不完整，你说我不叫这个名字，那我应该叫什么名字？万家林吗？”

　　我说出了身体里另一个家伙的名字，莫良一怔，回头看向了我，同时脚步也停了下来，我看的出来它眼睛里有吃惊，那种吃惊可不是随随便便就能装出来的，而是真正的吃惊，好像是吃惊于我为什么会知道这个名字的来历，我听见它问道：“你知道万家林这个名字，为什么你还没有想起过去的事情？你为什么还没有记起那个人？这不可能，名字为你们的纽带……”

　　就在此时，它却一闪身飘到了我的面前，伸出手一把抓住了我的脑袋，我自然以为它要对我出手，可奇怪的是身体居然没有避开，任凭它一把抓住了我的额头，随后有黑色的鬼气顺着它的手传入了我的额头中，我全身一颤，身上有明黄色的光芒浮动出来，我摇晃了一下脑袋，感觉脑子有一种充血的空洞错觉。

　　“原来如此，你的血脉还没有彻底激活，你不知道他的名字，所以你的血脉无法激活，无法激活血脉就无法想起过去的事情，哈哈，一个死循环，是他的安排吗？难道是等着我来帮你打破这个死循环吗？”

　　它忽然大声地喊了起来。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整个小楼微微震动起来，外面的人开始强攻这里了，这一次攻击也预示了一点，外面的人准备好了。

　　“喝！”

　　我猛地出手，魔火在我手中燃烧起来，裹挟着我的拳头重重地打在了面前莫良的身上，魔火一直以来都是无往而不利，我从来没有见过一个厉鬼能够在魔火之下生还，因为这是可以煅烧灵魂的火焰，是用寒冰和流水都无法熄灭的火焰，但是这一次，我却看见了让我不可思议的一幕。

　　魔火落在了莫良身上后，它身上竟然没有一点灼烧感，我吃惊地抬起头，却看见莫良一把抓住了我的手臂，将我举了起来，魔火明明触碰到了它的魂体，可是却无法燃烧到它的魂体一丝一毫。

　　“我的魔火，为什么没有伤到你？”

　　我吃惊地问道。

　　“我接触它的时候，你还不存在呢，若它不成金色，就连我的皮毛都伤不到，省省吧，小子。”

　　说完它松开手，我跌落在了地上，莫良一挥手，面前的墙壁上被鬼气冲开了一个大洞，它脚下有黑色的鬼气化作黑云托着它的身体往外飘去。

　　我看着它的背影，看见四周的黑暗越来越深沉，忍不住低声说道：“莫良，黑夜之王……”


第三百五十八章 莫良，黑夜之王（2）

　　这一天，我一生都不会忘记，因为是我第一次和它相遇，它不是人，而是一头厉鬼，却是一头颠覆了我所有生活的厉鬼。

　　它踩着黑云缓缓往前走，那么自信，那么从容，就仿佛自己不是被围攻的对象而是却侵占的狂徒。

　　黑夜，就是它的领土，众生不过只是沉沉浮浮于它目光下的蝼蚁。

　　我听见灯泡一个接着一个爆碎，看见所有的光芒都在一瞬间被夺去了。

　　“来了，厉鬼来了，这就是正主，所有人准备，呈进攻队形！”

　　我听见了林雅丽的声音，快步走到碎裂的墙壁边缘，往外看了出去，见到地面上有一条金色的游龙在不断徘徊，远处还有三尊法王虚影凝立，楼底下站满了人，却没有看见任何一个妖脉命师的身影。

　　“好家伙，这一次还真是个厉害角色，哥几个要是能灭了它，那也算是大功一件，哈哈！”

　　衣服皱巴巴的大叔笑着喊道。

　　“启动金龙大阵，让我看看金龙龙气运转之下，这厉鬼有多厉害。”

　　四年后，林雅丽虽然不记得我，但是她的成长我却看的非常清楚，从四年前那个一心想要进入护天卫队，不想做大小姐的漂亮少女变成了今天能够指挥护天卫队中精锐部队的指挥官，四年时间，她同样在成长。

　　“金龙大阵，开！”

　　护天卫队的高手喊道，我看见金色的游龙冲上天空，这游龙当然不是真的龙，而是龙气所化的虚像，但是其内却包含正大光明之力，更有浩荡正气长存。

　　金色龙气咆哮起来，二十多米长的身体在空中来回飞旋，似乎已经感觉到了莫良身上巨大的鬼气，立刻对上了莫良，金色的眼睛里满是杀机，咆哮着冲了上来。

　　“哼，我最讨厌你们这些金闪闪的东西了，自诩正义不过只是一个法术，正，邪，善，恶不过都是人类所规定的。你，不过只是一道虚影，我和真正的龙族战斗的时候，你算什么？”

　　说话间，金色的龙气已经冲了上来，张开大嘴一口咬住了莫良，金光刺痛了我的眼睛，我急忙用手挡住了眼睛，可是向外看去之后，我的眼睛慢慢睁大，瞳孔开始一点点放大，我看见在那恐怖的龙气压迫下，在巨大的金色龙嘴里，莫良就这么站着，黑色鬼气挡在了它的头顶上，金色的龙头居然一点点在被黑色的鬼气污染，原本金光闪闪的身体居然缓慢地变成了黑色。

　　“这是，这是什么手段？”

　　操纵金色龙气的护天卫队成员吃惊地说话都不利落了。

　　“你问我这是什么手段？不过只是最基本的鬼道之术，我于数千年前观过鬼典，其中种种变化，鬼道诸多秘法，我烂熟于心，这不过只是小小的手段而已，今日让汝等开开眼界。”

　　它慢慢地飘上了金龙的背部，随后一步步地从金龙头顶上向下走去，每踏出一步，这明明能够杀死无数厉鬼，震慑鬼神鬼王的金龙居然被黑色鬼气所污染，从金色缓慢地变成了黑色，当它走到金龙尾巴上的时候，原本的金色龙气已经彻底变成了黑龙！

　　鬼气混合着寒风吹来，我吃惊于天下间还有如此手段的厉鬼，而对于楼下的众人来说，这一幕就像是一个警告，一个末日的警告。

　　“启动金刚杵，加持佛门密宗神力，开法王真身，一定不能放过如此厉害的厉鬼，绝对不能它离开，快动起来！”

　　林雅丽明显有些着急了，大声地呼喊了起来，光头和另一个叫做安叔的护天卫队精锐表情也变的没有那么镇定，此时开始狂奔起来，三根金刚杵几乎是在同一时间发动，一道道金红双色的光芒冲入高大的法王虚影内，这里的每一个法王虚影都有十多米高，堪称巨人般的身姿！

　　“哦？连密宗都抬出来了，我倒是不如十殿阎罗，不过我和平等王几个老王的关系都不错，上一世曾经打过交道，你们这些小手段，可对付不了我哦。”

　　就在它说话的同时，三个法王虚影同时出手，巨大的手从空中按了下来，黑色龙气在莫良的驱动下不断来回躲避。

　　“不要用蛮力，用法术，开金刚之罩，不要让它逃出去，先困住它！”

　　林雅丽思路还是很清楚的，四周的护天卫队成员立刻照办，这时候的每一分每一秒对于在场的人来说都是很重要的，每个人的心都提到了嗓子眼，如果林雅丽一个指挥失误，那么这里的人也许都会死。

　　少女的身上压着非常重的负担！

　　一个巨大的光罩凝聚而成，将莫良和黑色龙气笼罩在了其中，莫良漆黑的眼睛向四周看了看，随后冷冷说道：“哦？金刚之力，那既然如此，我不出点真本事还不行了是吗？鬼爪，幻化而出！”

　　说话间，它缓缓举起手，长长的黑色大袖之下的手本来是一片白皙，手指应该非常修长，可是下一刻却瞬间化作了巨大的鬼爪，带着恐怖的巨大光线，以及非常阴沉的可怕杀机，鬼爪足有数米长，有点像是魇鹰之命幻化而出的鸟爪，不过却没有鸟爪那么凝实，跟多的是不稳定的鬼气和恐怖的黑色暗芒。

　　“加持金刚罩，快啊，所有人都上去帮忙，加持金刚罩！”

　　林雅丽一边说着一边冲到了距离她最近的金刚杵边上，开始低声呢喃起来，虽然他们不是信佛之人，但是只要念动佛经，便有加持之力不断地覆盖在金刚杵上。

　　“你们念的这些鸟语，有用吗？我是鬼，不是人！”

　　说话间，莫良的黑色鬼爪狠狠劈下，准确地落在了金刚罩上，整个金刚罩震动了一下，一开始并没有碎，林雅丽的脸上露出了一丝轻松，低声说道：“还好挡住了，它看来没有那么强的力量。”

　　但是她的话还没说完，莫良却很轻但是一场霸气地说道：“金刚，拦不住我！”

　　“嘭！”

　　如同玻璃碎裂了一般，金红两色的光在我面前碎裂，那些残破的光影就像是被打碎的玻璃从空中散落而下，撞击在地上，斑驳地铺了一地。

　　林雅丽呆住了，在场的每个护天卫队精锐都呆住了，几秒钟后林雅丽第一个反应过来大声吼道：“不要让它破坏了法王虚影，快保护金刚杵！”

　　可是已经来不及了，莫良冷冷一笑，身子一跃飘起，整个魂体在空中拉出了一道长长的黑影，我看见高达十几米的法王虚影此刻一个又一个倒下，光影凝聚而成的虚影被打成碎片。

　　地面上插着的三根金刚杵上同时有裂缝和碎片浮现出来，林雅丽吃惊地看着面前被击碎的金刚杵，喃喃道：“这，这真是我见过最不可思议的厉鬼。”

　　强大，无与伦比的强大，就好像是来自别的世界，莫良和在场这些护天卫队精锐们交手的时间不过是几分钟，但是已经彻底击溃了他们的两道防线。

　　林雅丽和一群护天卫队的精锐们都是岌岌可危！

　　“所有人准备好肉搏战，灵符，出！”

　　林雅丽还是没有放弃，一声令下，所有人开始飞出灵符，这些都是风山王家制作的灵符，效果比普通灵符强大数倍，飞上天空化作了一片金色的光网，挡住了莫良的去路。

　　“金刚罩都挡不住我，这些有用吗？不过不需要我自己出手，你们送给我的龙气，现在正好还给你们。”

　　它打了个响指，已经被污染的黑色龙气直冲对面的金色光网，轰然间撞击在了光网上，黑金冲击，正邪对撞，狂风吹翻了一群护天卫队的精锐们。

　　战场上，只有一人镇定自若，它是黑夜之王，它是此时无敌的存在，身怀帝皇之命，姒少康死后魂魄所化，它叫莫良！


第三百五十九章 拼命了吗？

　　一地的金红色光影碎片，满天的黑暗，莫良站在风中，脚下是一片黑云。

　　林雅丽从来没有感受过这种叫做恐惧的情绪，虽然每一次作为护天卫队的成员出去执行任务，也会遇到厉害的厉鬼或者是道行高深的妖魔鬼怪，却没有一次和今天一样，眼前这个带着冷漠笑容的厉鬼，带给她的是绝望！

　　“所有护天卫队成员，使用法器，肉搏战开始！”

　　光头大汉对着众人喊了一声，护天卫队的成员一个个全都拿出了法器，将莫良包围在了中间。

　　林雅丽看着四周的战友，苍白的脸上渐渐露出了惊惧，高声喊道：“撤退，撤退，我命令所有人，撤退！”

　　一众护天卫队成员全都愣住了，震惊地看着林雅丽。

　　“大小姐，我们还没有失败，还能够……”

　　光头还想要继续再战，作为护天卫队的成员，这里的每个人都是战士，他们有着自己的骄傲，有着丰富的战斗经验，从来就没有过因为厉鬼太强大而撤退，从他们成为护天卫队成员的一刻，从他们背诵通天会精神的那一刻，他们就已经做好了随时为了和厉鬼拼命而牺牲。

　　撤退，对他们来说是一种侮辱。

　　“我下令了，所有人听令，撤退，我说了，撤退！”

　　林雅丽大喊道，命令是必须要被执行的，光头咬了咬牙，低声说道：“所有人听令，我们撤！”

　　护天卫队开始撤退，后续的仙脉和人脉命师也开始撤退，但是很快光头就发现有不对劲的地方，他看了看四周，脸上渐渐露出了惊恐的神色，猛地回头却看见林雅丽留在了原地，居然一步都没有退。

　　“大小姐还没走，大小姐留下来断后了，全都给我回去，大小姐……”

　　光头狂喊了一句，而此时林雅丽却对着面前的莫良低声说了一句话，一句轻到只有我听见的话……

　　“要杀就杀我吧，放他们走……”

　　只是这一句话，却仿佛让我看见了四年前那个只有十二岁的少女的影子，虽然她不记得我了，可是她却还是林雅丽，还是一样的性格，还是一样的执拗和坚毅。

　　“有点意思。”

　　说话间莫良一挥手，天空中有黑色的鬼气垂落而下，如同巨大的从空中落下的黑色瀑布重重地落在了地上，挡住了林雅丽和光头他们一群人。

　　“我知道厉鬼都身怀怨气，你们来到人间一定是为了杀戮，如果不杀人，便不会安心离开，所以杀了我吧，我愿意牺牲，换人间太平。”

　　林雅丽站在黑色的鬼气前，慢慢张开双臂，风很大，吹动她的头发，身上白色的长衣在风中摇摆，猎猎作响。

　　那样的身影，映在我的眼睛里，渐渐地和两年前那个身影重叠在了一起，黑色鬼气慢慢变成了火焰，美丽的脸上带着悲伤和痛苦，我的耳边又回荡起了她对我的呼喊：“救我，万林哥哥，救我，好痛啊……”

　　莫良慢慢走到了林雅丽的面前，看着面前这个漂亮的姑娘，忽然笑着说道：“谁说我要杀你了？一直是你们看见我喊打喊杀，我可从没说过我要杀了你们。”

　　此话让已经准备好牺牲的林雅丽呆了一呆，她慢慢睁开眼睛，用古怪的眼睛望着面前的莫良，低声说道：“你不杀我？你不是厉鬼吗？”

　　莫良哈哈大笑道：“你这小丫头说话也真好笑，我化身为厉鬼并非是因为我死前有怨气，而是因为我身前修炼鬼典法术，将体质改变的缘故。我杀过很多人，但说来也许你不信，我杀的鬼更多，你我无冤无仇，你们今天的行为在我看来不过只是给我挠挠痒，我为何要杀了你？”

　　林雅丽呆立当场，硬是半天没说出话来，这就好比你面对一头老虎，可是老虎扑到你面前却开口对你说，我不吃人，我吃的老虎。

　　“你，你……”

　　林雅丽这话还没说出口，却看见后方的小楼上有一股不同寻常的灵气爆发，莫良同样感觉到了这股灵气的震动，笑了笑说道：“果然和他师傅一个样，虽然看起来似乎比他师傅聪明，其实骨子里还是一个脾气，小丫头，我还要谢谢你，你帮了我一个大忙。”

　　林雅丽现在是真的搞不清楚什么是什么了，眼前的厉鬼太深不可测了，连说的话她都快听不懂了，但是没一会儿对面楼内走出的身影却是她认识的人。

　　“万林！他原来一直在楼里！”

　　林雅丽这时候才发现我，而此刻的我灵力全开，正一步步从楼房内走出来，莫良似乎和我有旧，但是即便它知道我的身世，也不能伤害我曾经的朋友。

　　“万林，它说它不杀……”

　　林雅丽开口想要解释，莫良却伸手一挥，一道鬼气封住了她的嘴巴，硬是没让她把下面的话说出口。

　　“哈哈，生气了是吗？那就来吧，来和我打一场，让我看看你有多大的能耐，让我看看你要被逼到何等境地身体内的血脉才会被激活。”

　　莫良脸上露出了兴奋的笑容，只是这样的笑容在我眼里却是另一层意思。

　　我身上的灵气很强盛，脚踩在地上的时候那些碎石会因为我的灵气激烈碰撞而被击碎。

　　两年前我没能救她，成了我迄今为止最大的痛，两年后，如果我连林雅丽都救不了，那我实在是太无能了。

　　“巨武，上身！五行阴命，上身！”

　　同时使用两大命格上身，这是因为我这几年里不断修炼灵力增长之后才能做到的，巨武化作了灰色的盔甲覆盖在我的身上，我的脸渐渐地被灰色的面罩遮蔽，伸手一招，魔火在我的手中燃烧起来，虽然魔火对莫良没有用，可是这毕竟是我最强大的力量。

　　我知道自己一定不是莫良的对手，可是我只能拼，有时候男人不能因为明知道打不过而不敢上，打不打的过是实力问题，敢不敢上那就是胆气问题！

　　“还用魔火吗？你不是明知道魔火对我没用吗？”

　　莫良冷冷笑着说道。

　　我却一言不发，狂奔起来，巨武上身之后我的身体得到了最大程度的强化，高高跃起，一拳打在了莫良的身上，魔火果然是伤不到它，但是我的目的也不是依靠魔火打败它，我是为了接近它，随后猛地一跺脚，莫良脚下有定魂锥冲了出来，这是土行之力所用的法术。

　　我看着定魂锥刺进了莫良的身体内，可是它却毫不在意，任凭魂体被定魂锥刺穿也毫不躲避，我双眼一瞪，双手一转，天空中数把金色大剑直刺而下，金行之力发动，金剑从其头部贯穿而下，可是依然伤不了莫良分毫。

　　“冰封！”“木锁囚困！”“烈火煅烧！”

　　我将五行之力全部都施加在了它的身上，可是竟然根本就伤不了它分毫，莫良依然在笑，那样的笑容说明它太游刃有余了。

　　“该死的，为什么伤不了你！”

　　我咆哮地怒吼道，随后手中一转，朴刀在我手心里幻化，狠狠一刀劈向了莫良，莫良却抬起手，甚至连鬼爪都没有幻化，而是直接用自己的手挡住了朴刀的刀锋。

　　“叮！”

　　空手入白刃的声音太清脆了，我的朴刀被它的手指轻轻夹住，它低下头看着我，黑色眼睛里满是嘲讽，沉声说道：“这就是你的力量吗？你已经十六岁了，当年我认你师傅为主的时候也不过是你这个年纪，他可能没有你那么聪明，但是，他比你拼命，你真的拼命了吗？”


第三百六十章 我为保护而来！

　　望着眼前的莫良，五行阴命几乎都对其无效，黑色的魔火也无法伤到其分毫，除了身上还没有使用的两大命格之外，我几乎已经没有了任何与其交手的底牌。

　　我往后一跃，利用巨武上身后强化过的身体往后跳了一大步，远远地拉开了自己和莫良之间的距离。

　　“我刚刚就已经问过你，你已经没有底牌了吗？还是你从来就没有想过要拼命吗？”

　　莫良依然是那张半带着嘲讽的脸。

　　我的思绪开始回到四年前，回到奇山大会上，当我疯狂地使用两大命格，并且拼尽一切之后，我的确能够拥有强大的力量，但是后果却更加严重。

　　“我的身体里住着另一个人，他比我更强大，但是却也更邪恶，我不能拼尽全力，否则他一旦出现，将会造成无法挽回的后果。”

　　我也不知道为什么自己会相信眼前的莫良，甚至将我的秘密告诉它，明明此时的它就是我的敌人。

　　“我知道。”

　　它却没有一点意外，似乎早就看穿了我的一切。

　　“但是，你怕他吗？”

　　莫良往前踏了一步，我不由地向后退了一步，它的声音映入我的耳朵中，我一怔。

　　我怕他吗？我知道莫良嘴里说的他就是万家林，我害怕他吗？是的，答案如此肯定，我害怕他夺走我所有的一切，这种害怕一直被我小心地包裹着，直到两年前，那场大火，那一场燃烧着剧烈的火焰重新让我回忆起了他的存在，回忆起了原来我最大的敌人其实一直就在我的身体中。

　　“哼，那就让他出来吧。”

　　莫良一边说着一边展开自己的双臂，我吃惊地望着它，双眼在黑夜中微微晃动。

　　“你说什么？”

　　我吃惊地问道。

　　“我说，那就让他出来吧，既然你如此畏惧他，畏惧他的魔火，畏惧他的力量，那么就让他出来吧，让我来面对他，让我来面对心中最大的恐惧，由你来见证一下，到底是我更值得你畏惧还是你身体里的那个小子更会让人恐怖。我认识你，也认识他，甚至在认识你之前我就已经认识他了，所以，放他出来吧，让我和自己的这位后辈，老相识见见面。”

　　莫良说的那么随意，声音里满是不在乎，甚至还伴随着淡淡的轻笑声。

　　“不，不，他太强大了，我不能，我……”

　　我的话还没说完，莫良却猛地冲到了我的面前，鬼爪一把抓住了我的脖子，随后轻松地将我从地上提了起来，我看见他的眼睛里散发出淡淡的杀机，这种杀机从刚才开始还是没有的，之前它面对那些围攻它的护天卫队就如同戏耍一般，但是现在它的眼神变了，似乎说明了一点，它开始认真起来了。

　　一点点将我举到面前，我的眼睛和它的眼睛近距离对视着，但是我能感觉到它并不是在看我，而是在看我身体内的万家林。

　　“小骗子，我是莫良，我们是老朋友了，总该见见面了吧，你可以出来了吧。”

　　声音穿过我的大脑进入我的灵魂，我感觉自己的脸色一片冰冷，这种感觉特别奇怪，就好像是身体开始并不是我自己的一般。

　　“不，他要出来了，他要出来……”

　　我开始惊恐地大叫，甚至看见自己双手上的火焰混杂出蓝色，我还不能使用的蓝色魔火却只有他能够使用，身体内自己的灵魂开始退后，一团黑气在我的身体内涌动，我知道他来了，我知道莫良终于将他逼出来了。

　　“轰！”

　　蓝色的魔火在这时候爆裂开来，烧在了莫良的手上，莫良一甩手将我抛了出去，我的身子在空中翻转了好几圈后稳稳地站在了地上，一步步直起身子，蓝色的魔火妖异地舒展着自己的身体，长长地叹了口气，随后冷笑起来。

　　莫良将手上的蓝色魔火甩在了地上，一脚踩灭了魔火后回头看向了面前的少年，而此时站在它面前的已经不是我了，而是那个叫做万家林的少年，我的噩梦，我所有恐惧的源头。

　　“莫良，我们好多年没见了，今天还要谢谢你啊。要不是你用鬼气侵入这小子的身体内将我拉了出来，恐怕我还要很久才能够重见天日。我可是被蒋天心封印的很惨呢！”

　　万家林舒展了一下自己的身体，仰起头看着黑色的天空，感受着阴风阵阵从他的脸上吹过，脸上却露出了舒服的感觉。

　　莫良望着他，我自己的灵魂并没有沉睡，虽然无法控制身体可是却还能透过眼睛看见外面的世界，还能够透过耳朵听见他们的对话。

　　而此刻的我看见了莫良的双眼，杀意开始无法抑制地向外宣泄，杀气混合着四周的鬼气，已经开始影响四周的空气，我看见它的一双鬼爪上有电弧微微跳动，黑色的斑纹开始在它白皙的脸上浮现出来。

　　“我可是好久没看见你这样了，真是少见啊，是谁能把你惹的这么不高兴呢？”

　　万家林笑着说道，双手上的蓝色魔火燃烧的更加旺盛。

　　“你在属于我们的世界里都做了什么你以为我不知道吗？虽然我被你的师傅放逐，可是我并未离开，我看见他们一个个地倒在你的手下，我看见你搅动的那个世界天翻地覆，我看见你迷失在天道变化的第二层，我看见你近乎偏执地杀戮。你所犯下的罪孽已经无法挽回！”

　　莫良指着万家林吼道。

　　“哦？那你是要和米洛克一样来杀我吗？不过，你杀的了我吗？”

　　万家林伸手一扬，魔火在他的手中渐渐化作魔龙的模样。

　　“来到这个世界需要强大的修为和恐怖的对道的理解，原本的我是做不到的，可是我过来了，你就应该明白，我早已不是那个世界的莫良。”

　　我虽然听不太懂他们的对话，但是却能够感觉到他们所说的话和我的身世有很大的关系。

　　“哈哈，有意思，区区一头被他放逐的厉鬼也敢在我的面前叫嚣，你还真看的起自己，那我就让你在我的魔火下化作虚无吧。”

　　说话间万家林双手狠狠地合在了一起，魔火瞬间爆裂，随后他打开手掌，有黑色的魔龙从他的手掌中飞出来，咆哮着直冲对面的莫良而去。

　　“也许你刚刚在沉睡，所以没有听见我说的话，那现在我将刚刚对万林说的话再对你说一遍，金色魔火之下所有魔焰，无法伤我分毫，我不是为杀你而来，我是为拯救万林而来，我和米洛克不同，他满怀仇恨，而我却要保住我的主人最后的传承者！”

　　语毕，魔龙猛地扑到了莫良的身上，莫良身上立刻燃烧起熊熊烈焰，整个魂体都被蓝色的魔火遮蔽，万家林看着魔火中的莫良放声大笑道：“还说什么金色魔火之下无法伤你，就是爱说大话，厉鬼就是厉鬼，哈哈！”

　　可是，他的笑容却没持续多久，却在一个冷漠的声音之后哑然而止。

　　“好笑吗？我不觉得好笑。”

　　身披蓝色魔火，莫良镇定地说道，仿佛根本就没有将魔火放在眼里，万家林脸色一变吃惊地看着眼前的莫良。

　　鬼爪狠狠地撕开蓝色的火焰，那些疯狂燃烧着的蓝色魔火不断地被撕碎，斑驳地洒落在地上，却看见莫良一步从蓝色魔火中走了出来，身上冒出大量的黑色鬼气，双眼却渐渐变成血红色。

　　四周的风开始变冷了，我能够感觉到万家林灵魂中的恐惧，以及微微的颤抖，他竟然开始害怕了！


第三百六十一章 凭什么

　　万家林害怕了，我还是第一次见到这样的他。

　　“你说的对，我只是你师傅曾经的仆从，但是我和他一起战斗过，一起对抗过曾经无敌的人物，虽然说这样的话会大言不惭，但是我想说，你师傅打下的威名有我的一份功劳，你师傅的命我曾经救过不止一次，你师傅的历史中有过我的身影，但是你呢？你不过只是一个迷失在蜕变路上失败者罢了，如果不是因为他你不会有那么高深的修为，如果不是他，你早就被司马天一掌拍死。但如果他回来后看见的是这样的你，我相信，第一个要杀你的人会是他。”

　　莫良每说一句话就往前走一步，而万家林就往后退一步，战斗已经变成了莫良单方面的压制，巨大的气魄覆盖在这片黑夜下。

　　“他赐给你的东西，如果你无法传承，那就将这些力量交给更适合的人，万林其实就是你，你也就是万林……”

　　说话间莫良身子一闪，鬼气还在万家林的面前闪烁，莫良却出现在了万家林的身后，一把抓住了他的肩膀，万家林惊恐地回头看着莫良，莫良尖锐的鬼爪尖端深深地刺入了万家林的肩膀中，随后大量的鬼气顺着万家林的利爪传入了万家林的肩膀中，万家林全身颤抖了一下，他的身体就是我的身体，我能够清晰的感觉到有冰冷而阴沉的能量顺着莫良的利爪传入了我的身体中，万家林的一半身体在顷刻间变成一片漆黑。

　　“痛，痛啊，真的好痛啊，莫良，我是他的徒弟，你不能杀我，你不过只是他的仆从，你是仆人，你不能杀我，不能！”

　　万家林狂吼着，却在此时莫良举起另一只手，鬼爪已经重新变成了普通的手掌，对着万家林的脸狠狠地抽了一巴掌。

　　“啪……”

　　一声脆响，万家林愣住了，脸上传来了火辣辣的灼烧感，嘴角有鲜血往外溢出，他歪着头吃惊地半天没有说出话来，好一会儿后才转过头来，看着面前的莫良低声说道：“你，你这是羞辱我吗？”

　　莫良却没有说话，反手又是一巴掌，万家林想要反抗可是鬼气已经侵入了他的身体中，连一动都动不了，咬着牙却无法伸出手擦掉嘴角的鲜血。

　　“我不是羞辱你，我不杀你是因为他，但是你的所作所为已经到了令人发指的程度，还记得吗？曾经不止一个人告诉你，让你不要听那个大骗子的话，你却暗中修炼，一意孤行，你以为你能战胜天道第二阶段，你以为你能战胜心中的黑暗，可是连你师祖罗焱都没做到的事情你能做到吗？你非但没办法找到你的师傅，还毁了自己。既然你已经失败了，但请你不要让万林这个可怜的小子再成为你的牺牲品。既然你已经屈服于天道力量之下，那就请你安然地退出这一场巨大的战争中，我不希望他回来的时候看见的是一个疯狂而没有人性的万家林，所以，请你真正退出，将这个机会让给万林吧，毕竟，他才是真正的小骗子啊……”

　　莫良的话我一个字都听不懂，但是却能够感觉到它话语里的动情之处，不像是一场充满杀意的战斗却像是一场请求。

　　“滴，滴……”

　　也许是因为莫良鬼气暴走的缘故，天气彻底被改变，原本的白天变成了黑夜，原本的晴天开始下起雨来。

　　雨水开始越下越大，莫良收回了鬼爪，可是鬼爪上的鬼气已经彻底封印了万家林和我的身体，莫良没有再说话，而是往后退了一步，万家林跪在地上，低着头，一半的身体是漆黑的。

　　雨水打湿了他的头发，也打湿了白色的衬衫，露出消瘦但是明显的锁骨，他低着头，一直沉默着。

　　“所以……”

　　莫良刚想说话，却没想到被万家林粗暴地打断了！

　　“所以我就该了结了自己的命，我就该成全万林这小子？他甚至都不记得师傅是谁，甚至不记得干娘干爹，甚至不记得那个世界的一切。我凭什么要将自己的一切都交给他，凭什么！”

　　他大声地喊了起来，声音穿透雨水显得那么的绝望和疯狂。

　　“因为你害死了很多人，因为你错了！”

　　莫良咆哮着吼道。

　　“我错了？我哪里错了？除了我和黑蛋大叔还在寻找师傅，你们有谁真的在寻常师傅的下落？你们所有人都告诉我，等待，等到有一天他会回来的，可是我一直在等，每一天都盼着四合院的大门被打开，盼着他和过去一样微笑着从门外走进来，可是结果呢？他回来了吗？干爹干娘被元始偷袭杀死的时候，他在哪里？你们这群人又在哪里？你们知道当时我握着干娘的手有多害怕吗？后来有人对我说，只要我成为天道，只要我一直修炼下去，总有一天能够见到他，于是我就一直修炼，我在天道第二阶段迷失，这怪我吗？你们谁曾经闯过去？至少我有勇气去寻找他，你们呢？只会等待，可他如果一直不回来了呢？凭什么怪我，你们凭什么都要杀我？不是我错了，是你们错了，是那个世界错了，是大道背叛了我！”

　　雨中万家林疯狂地怒吼，声音那么尖锐，莫良怔住了，半响都没说出话来，眼前的万家林脸上满是水滴，却分不清到底是眼泪还是雨水，只是那样悲情的呐喊中混杂着的只有无助。

　　“也许你的确没错，可是这个世界本来就没有对错，只有规矩。你杀了太多人，你走的太远了，我不会像米洛克那样彻底毁灭你，但是我的鬼气会将你的灵魂彻底击碎，虽然也许这么做会让万林失去双命格的天赋，但是总好过让你一直驻留在他的身体内成为一颗不安定的毒瘤要强的多。鬼气，暴动。”

　　莫良扬起了手，随着它举起手的这个动作，已经侵入了我身体内的鬼气开始再一次进犯，但是却巧妙地避过了我的灵魂，直扑代表万家林的那一团黑色的灵魂而去，幻化成了一头厉鬼，开始撕扯万家林的灵魂，我感受不到万家林的痛苦，可是却能够清楚地听到他的悲鸣，每一次地呼吼中都带着不甘地控诉和挣扎的抽泣。

　　“对不起。”

　　莫良低声说道，鬼气加快了撕扯和吞噬的速度，灵魂世界内，我所看见的万家林的灵魂越来越残缺不全，他就在我的前方，却快要消失不见。

　　其实我是没有理由要去救他的，因为他曾经差点害死苦毒婆婆和齐星老头，两年前她的死也是因为万家林的间接原因造成。

　　但是这一刻的我望着眼前的万家林，却仿佛看见了自己，有一种共鸣在我的心中荡漾起来，我听见他咬着牙一直在不断地低声重复着：“凭什么就是我错了？凭什么就该怪我？凭什么让我来承担这一切，凭什么……”

　　人总是弱小的，面对这个世界，面对这个巨大的叫做社会的熔炉，人们总是为了自保而不断地改变自己，让自己变形，让自己被涂上各种各样的颜色，让自己变成一条变色龙。

　　那些真正保留了自我的人，一旦犯了错就会被世人嘲笑和抛弃。

　　其实，并不是世界的错，也并不是他们的错，因为这个江湖本无对错。

　　我慢慢地迈开步伐，向着万家林走去，只是一种本能地驱动，只是一种来自内心深处的感觉，我轻轻地走到了他身边，他似乎同样感觉到了我的到来。

　　当我低头时，他抬起了头，我们的目光交汇在了一起，这一刻，有明黄色的光芒开始闪烁……


第三百六十二章 万家林的记忆（1）

　　我好像做了一场很长很长的梦，飘荡在天空中，如同漫无目的游荡的亡魂。

　　缓缓落地，我看见对面走来一个少年，穿着白色的衬衫，留着一头短发，眉宇间很清秀，背着一个黑色的书包，双手插在裤子口袋里，脸上带着温暖的笑容，尤其是他走在晨间的阳光中，就好像是任何年轻人喜欢看的青春漫画里的男主角。

　　有着一米八十多的个子，好看的锁骨，琥珀色的眼睛，干净而白皙的皮肤，薄薄的嘴唇和好闻的天生的清香。

　　我明明不认识他，但是却似乎又好像很熟悉他一般。

　　他向我走来，似乎看不见我一般走过了我的身边，却在和我擦肩而过的一刻，我听见有人呼喊他的名字。

　　“万家林，你走慢一点，哎呀，我早饭吃太多了，你等一等啊。”

　　我听见一个有些瓮声瓮气的声音传来。更惊叹于身边这个少年的身份，他竟然是万家林，只是为何长的和我一点都不像呢？而我为何又会看见他呢？这里难道是他的记忆吗？

　　远处一个高大强壮的身影顺着道路跑来，衣服都没穿戴整齐，嘴上还叼着一个馒头，黝黑的皮肤和淳朴的脸。

　　那不是巴扎虎吗？

　　如果这里是万家林的记忆，那他竟然认识虎哥？可是为何我眼前的虎哥又和我认识的巴扎虎不同呢？没有霸道的气场，没有舍我其谁的狂野。

　　我眼前的两个人，穿着白色的衬衫，就像是两个大大咧咧的高中生。

　　“我提醒过你的，谁让你每天吃那么多，快走吧，不然要迟到了，我们这个月都迟到四次了，会被班主任骂死的。”

　　万家林挑了挑眉头，随后一步步向远处走出，我凝望着他的背影，却没有看见一丝一毫疯狂的痕迹，这样的万家林，根本就不可怕。

　　“别靠近我，你是不是昨天又没洗澡啊，小心我用魔火烧你！”“别嘛，今天我约了隔壁班的同学一起打篮球，你也来吧，我们缺个稳定的得分手。对了，记得别像上次一样一下子把篮球给烧爆了，一个好几百块呢。”

　　我看着他们肩并肩走着，忍不住想要跟上去，可是往前踏出一步后，眼前的画面却变了，化作了上课的教室，万家林撑着手坐在靠窗的位子上，望着外面郁郁葱葱的杉树和远处的天空。

　　“我说你上课又在想什么呢？整天不好好听课！”

　　我看见他的同桌轻轻踢了踢他的脚踝，这个同桌的背影居然也如此熟悉，待她转过头来的后我却惊讶地看见了这个少女的脸，分明就是米雪，只是比起我印象中那个还是初一学生的米雪来，眼前的米雪成熟了一些，也年长了不少，只是皮肤还是有些黑，戴着枚红色边框的眼镜，一颦一笑都和我认识的米雪一样。

　　“啰嗦。”

　　我听见万家林抱怨了一句。

　　“哼，我从初中开始就和你是同桌，没想到到了高中我们还是高中，你整天对着外面发呆不闷吗？还有，我们都开始穿短袖子衬衫了，你怎么还穿着长袖呢？”

　　米雪还是一如既往地啰嗦。

　　万家林将头转向外面，低声说道：“我在想一个人，想他什么时候回来……”

　　我想走进教室，可是画面再一变，此时我已经离开了教室，变成了一座四合院，四合院内挂满了白色的灯笼，四周的墙壁上悬挂着白布，四合院内堆满了各种各样的花圈。

　　万家林穿着黑衣，腰间缠住白布，左臂上别着黑布，低着头站在四合院的大厅内，沉默着，一句话都没有说。

　　我看见有一些陌生人在他身边走来走去，说话声很吵杂，却未见到巴扎虎的身影。

　　门外有一些人走了进来，看装束都是一些灵异圈中的人物，有道士，有武夫，来人不少，走到万家林面前说了一些话，但是他却没有任何的反应。

　　门外有金光和白光落下，我抬起头看见金光之中走出的是那个我曾经见过，穿着黑衣，背着金色大剑的男子，我记得他说他是我的师祖，还说自己叫罗焱。而在他的身边站着的则是通天会的大长老司马天，两个人脸色都不好看，走进了屋子中后同样走到了万家林的面前。

　　“小骗子，我们没有发现元始的下落，米洛克也不见了……”

　　罗焱低声说道。

　　万家林沉默着，依然不说话，司马天柔声说道：“其实不应该怪米洛克，他只是勿信了元始的话，他不过只是被利用了，你相信我，只要你师傅回来，你干娘和干爹都会活过来的……”

　　说话间，司马天伸出手想要轻轻地揉万家林的头，万家林却往后退了一步，低着头呢喃着：“你们都说他会回来，可是他一直都没回来，干爹干娘死了，黑蛋叔叔不见了，巴扎虎生死未卜，你们还在等他，要等到什么时候？我，已经不想再等了……”

　　他转过身，一步步往外走，身影那么没落，那么悲伤，影子被拉的好长好长……

　　我转过头，看见正前方的牌位上刻着两个名字：干爹弑君子，干娘毒龙真人……

　　画面再次转变，我看见一条阴暗的小道，这个场景我曾经见过，远远望去却看到万家林站在小道的中央，而在他的面前黑暗里似乎站着一个人，只是这个人我却看不清楚他的面容。

　　“我找过你很多次了，从你小时候到现在，你考虑的怎么样了？如果你愿意，我可以告诉你如何修炼下去的方法，只要你成为这个世界的天道，那你师父一定会发现你，他会来找你，那一切就会恢复到过去了。小骗子，你看看你的家庭，师傅不见了，干爹干娘死了，兄弟下落不明，你的生活已经被毁了，难道你还要听罗焱他们的话吗？你再继续等下去，他也不会回来了，只有去找他，相信我，等是最无能的表现……”

　　声音里充满了诱惑，即便我还没有完全明白事情的原委，可是却依然觉得这个站在黑暗中的人影所说的话那么地充满魔性。

　　“如果我修炼了，他却依然不见我，怎么办？”

　　我听见万家林低声问道。

　　“那就杀，一直杀到他出现为止，米洛克不是害死你干爹干娘的元凶吗？那就杀了他的妻儿，让他尝尝家庭破碎的痛苦，蒋天心不是不支持你离开吗？那也杀了他！所有阻挡你寻找师傅之路的人都杀了，他们会拼命地刁难你，可是你只要记住一点，等你找到了师傅，等他回来了，那一切就会恢复原状，以他的本事可以轻易地复活所有死去的人，可以让破碎的世界重铸，等你找到了他，那你所犯下的过错就没人会计较，一切就都会恢复到过去……”

　　黑影还在迷惑万家林，我忍不住想要呐喊，可是刚想发出声音，却看见面前的画面又消失不见了。

　　接着是熊熊的烈火，我看见万家林站在烈火前，米洛克也就是这个世界的狮王满身是血地倒在了地上，已经动弹不得，痛苦地嚎叫道：“万家林，是我的错，是我被元始骗了，可是这和我的妻子女儿没关系！求你了，放过她们吧，她们是无辜的啊，求你了！”

　　火焰中的万家林却一脸冷酷，戴着黑色的兜帽，转过头，望着地上的米洛克冷冷说道：“这只是一个开始，我要杀光所有挡我路的人，直到他出现。你的妻儿没有死，等他回来后自然会复活你的妻儿，所以不要恨我，因为只有我是正确的。是这个世界错了，而我是唯一对的人！”


第三百六十三章 万家林的记忆（2）

　　我已经在万家林的记忆里游弋了不知多久，几乎看过了他的一生，而此时是他记忆中最后的画面了。

　　天空很暗，光秃秃的山顶上，天空中有厚重的云层并且闪烁着雷暴，无月，无星，无光。

　　山顶上，站着很多人，但是这么多人却都包围着一个人，那便是万家林。

　　四周火光闪烁，人们大声地呼喊起来：“弄死他，兄弟们弄死这个祸害！”“这小子杀了这么多人，一起上弄死他！”

　　万家林站在人群中，却低声笑着，手上有金色的魔火猛地蹿了出来，双眼中满是疯狂，狂暴地喊道：“都要杀我？你们都疯了，你们都对着这个世界妥协了。不过你们都是凡夫俗子，想杀我，那就让许佛，司马天，罗焱来！”

　　声音在风里传递，我飘荡在空中，看见四周的人都不敢冲上去，却在此时几个人影从空中落了下来，光芒中走出三个我熟悉的人影。

　　罗焱，司马天和许佛。

　　“哈哈，还真是说曹操，曹操就到了，好好，你们都来了。”

　　万家林的目光扫过在场的每个人。

　　“你为什么杀了天心？”

　　罗焱冷冷地说道，表情中透出凝重的杀意。

　　“哼，没什么理由，他阻止我继续修炼，说我已经入了魔道，所以我就杀了他，就这么简单，你们呢？你们也是来找我麻烦，规劝我的吗？如果是的话，那还是别废话了，我和你们不是一路人，所以，还是动手比较直接。”

　　说话间我看见万家林慢慢地从肩膀上解下了一把巨大的战刀，战刀外套着漆黑的刀鞘，可即便没有拔出来我还是能够感觉到战刀上溢出的疯狂的战意，这不是一把普通的刀，更像是一头疯狂的恶魔。

　　司马天往前走了一步，却被罗焱挡住了，罗焱叼着烟低声说道：“我自己门里的事情，我自己解决，既然做出了欺师灭祖的事情，那还是我来大义灭亲吧。”

　　寒风冷冽，战刀出鞘，金剑上的光芒照耀整个天空，光芒一瞬间刺痛了我的眼睛，我急忙闭上眼睛，时间似乎过去的特别快，当我睁开眼睛的时候，自己已经回到了现实中。

　　万家林在我的面前，他看着我，我也看着他，耳边一片安静，什么声音都没有，只是我的身上却有明黄色的光芒不断地闪烁。

　　“我就是你，你也就是我，你要找的人，便是我要找的人，将你的力量交给我，我帮你把他找回来，让我来弥补最犯下的罪，让我来承受这个世界的责罚……”

　　我开口说道，但这些话却好像不是我应该说出来的一般，伸出手轻轻地环抱住了眼前的万家林，他竟然没有一丝反抗，当我和他拥抱在一起的时候，我看见他身上黑色的雾气渐渐飘散，片刻后，彻底消失，他低下头，什么都没有说，而此时的我也同样闭上了眼睛。

　　在小楼前，莫良看着眼前的我，双眼都被明黄色的光芒占据，眼前的光芒它是如此熟悉，缓缓往后退了一步，待我睁开眼睛后却听见它低声说道：“欢迎回来，万林。”

　　我睁开眼睛，明黄色的光芒渐渐在我身上消退，如同潮水一般退入了我身体内的角落里，我一点点从地上爬起来，伸出手，魔火在我的手心里燃烧起来，那妖异的蓝色火焰第一次在我的手心中跳动，如同调皮的精灵。

　　“是你帮我压制了万家林吗？”

　　我奇怪地问道。

　　莫良却摇摇头道：“不，我的鬼气已经被你的血脉之力击退，所以万家林并没有被我消灭，但他是自己退走的，似乎选择了自我封闭，万林，你对他说了什么吗？还是你看见了什么？”

　　我低下头，记忆化作一张张图片在我的脑海中闪烁而过，不停地回放，最后却摇了摇头道：“我好像看见了他短暂的一生，然后我对他说出了奇怪的话，可是那句话我却记不得了。莫良，你之前说我就是他，他也就是我，而我是真正的小骗子，这是什么意思？”

　　莫良笑着开口道：“待你回忆起那个人时，一切就都会明白的，我不能说，因为道不允许。”

　　它说话间指了指头顶的天空，讳莫如深，似乎隐藏了很深的秘密。

　　我本该取了莫良身上的帝皇之命，但是看见它的实力后这个念头不得不被我自己打消，那明黄色的光芒似乎是因为我身体内的血脉而发出的，那是我接触过最纯净的能量，就好像是它根本不存在一般，可你明明能够看见它，而它也在发生惊奇的变化。

　　莫良解开了林雅丽嘴上的鬼气，林雅丽却还是没有开口说话，而是吃惊地望着我们俩，直到好一会儿后才木讷地说道：“你们，你们到底是什么关系？”

　　我正想开口解释，莫良却一把拉住我的手，随后鬼气一闪，带着我消失在了林雅丽的面前。我们走了之后，原本被黑夜笼罩的小楼上空很快就放晴，投射出一片灿烂的阳光。

　　见四周的鬼气消退后，林雅丽拿出手机，哆嗦着打了个电话，对着电话说道：“讨伐厉鬼的行动失败了，一个叫做万林的妖脉命师被厉鬼带走了，这个厉鬼叫莫良……”

　　此时的我被莫良裹挟着钻入了地下直接到了阴间，我实在是身不由己，因为等我清醒过来自己已经到了阴间之时已经来不及阻止了，站在阴间黑色的大地上，我回头看着将我带下来的莫良大声问道：“你这是想把我带去你的老巢？”

　　莫良摇摇头道：“如果我调查的结果没错的话，你有一样东西被幽冥府的混摩天拿去了是吗？”

　　我一愣，这还是四年前的事情了，现在想起来那把赤色魔剑也已经落在混摩天手上四年了，虽然有想过是不是能够夺回来，可毕竟对方是阴间的大佬，所以我也只能将这个念头暂时搁置。

　　“是的，我有一把剑当年被他换走了，不过混摩天可是阴间的大佬，我可对付不了他。”

　　我嘟囔了一句。

　　莫良却微微一笑道：“在你拿回自己的刀之前，这把魔剑还是需要的，放心吧，今天有我在，我帮你要回来。”

　　说话间，它就抬脚往前走，我却望着莫良皱起了眉头高声问道：“莫良，你为什么要帮我？你不是厉鬼吗？我是来取走你命格的，你难道不把我当成敌人吗？”

　　听见了我的话，莫良却没有回头，走在阴间黑色大地上的它高声说道：“你是他的徒弟，无论其他人怎么说，无论其他人怎么看你，但你就是他的继承者，是我必须要保护和帮助的人。”

　　我站在阴间的大风中，大声问道：“他到底是谁？难道他和哈利波特中的伏地魔一样是个不能说名字的坏人吗？”

　　莫良却哈哈大笑起来，一边笑一边喊道：“他不是坏人，他是救世主，他不是你所说的那个什么伏地魔，他是第一个真正挑战苍天的伟人！他是你的师傅，是你该尊重的人！”

　　依然没有告诉我他的名字，就如同莫良之前说过的那样，我需要自己去回忆他的名字和面貌，等我回忆起所有一切的时候，我便会明白一切。

　　望着越走越远的莫良，我扁了扁嘴，只能跟了上去，一起走进了浩瀚无边的阴间内。

　　此时，在许昌仙脉的驻扎地内，于红轩正站在昏迷的大齐身边，阴沉沉地说道：“立刻安排返回台北的行程，我要把夜魁带回仙脉！”


第三百六十四章 尴尬地迷路

　　幽冥府，外表一如既往地安静，狭小的黑色房间内，混摩天正默默地坐着，手边放着那把赤色魔剑，四年时间对于这个万年道行的老鬼来说就像是弹指一挥间，在幽冥府中，最无法让人察觉到便是时间，因为这里的一切就好像是百年，千年都不会改变似的。

　　“大人，您都已经研究这把魔剑四年了，是否有什么头绪呢？”

　　门外站着几个鬼将，其中一个恭敬地问道。

　　混摩天收起了手上的竹简，闭着眼睛似乎是在小憩，但却在此时微微一笑说道：“剑本身并没有太多的玄机，虽然珍贵但是也不过只是一把魔剑罢了，而且剑灵丢失，需要灵血刺激才能发挥出其真正的本事。但是这把剑所带来的人，将会向我展开一个全新的世界，这才是这把剑真正的作用。”

　　混摩天的话里似乎有深层次的意思，门前的鬼将立刻都闭上了嘴，安静了下来。

　　“你们都别在门口等着了，很快就有客人来了，都去准备迎接客人吧。”

　　混摩天挥了挥手，门口的鬼将一个接着一个退了下去，混摩天自己则笑意更浓，淡淡地说道：“刚进入阴间就释放出这么厉害的气息啊，应该是个劲敌吧……”

　　我和莫良下到了阴间，跟着莫良不断地往前走，它似乎对阴间很熟悉，也毫无顾忌地释放出鬼气，这就像是有强大的妖兽从别人的地盘上经过，总是会释放出自己身上的妖气去震慑四周的妖怪一般，莫良这么做是为了避免一路上可能会产生的麻烦。

　　“我说，莫良你是在哪里修炼的？怎么这么厉害？身前真的是姒少康吗？那个夏朝的中兴之主？”

　　我跟在它身后，赶路是一件很枯燥的事情，我开口问话其实也是因为无聊。

　　“嗯，我身前是帝王，而且之前也说过了，我是因为修炼过鬼典所以才会死后变成厉鬼。嗯，往这边走。”

　　它指着右前方说道。

　　我更加疑惑地问道：“鬼典很厉害吗？你能对付的了混摩天？”

　　莫良似乎对我的好奇心有点反感，瞥了我一眼后说道：“人间有三典下落不明，其一为鬼典，就是我活着的时候修炼的那个，记录的是鬼族统治阴间的时候所留下的大部分法术，鬼族你或许不知道，这属于上古的大秘密，是曾经生活在这片阴间大地上，凌驾于所有的鬼神和厉鬼之上的种族，生来便是鬼魂，为上古众多奇怪的种族之一，不过实力很强大。这三典其二为妖典，妖典之中最为珍贵的便是记录下妖族所发生的一切历史的神书，不是法术，但是你试想一下，如果有一本书会自动记录下所有历史上发生的真相，那这价值是有多大？这第三典是即便我活着的时候都未曾见过，到如今更是彻底失传的巫典，据说是巫族还存在的时候所写下的，其中记载着什么内容，没人知道。”

　　我点了点头，随后问道：“你这么熟悉阴间的路吗？我看你一直走在前面，上一次我去幽冥府可是找了好久的。”

　　听到我这话，莫良忽然间停了下来，回过头轻蔑地说了一句：“我对幽冥府太熟了……”

　　于是，我们在阴间逛了足足两天，还是没找到幽冥府的踪迹，而莫良在无比尴尬之余只能对我说：“我在的世界和你们世界的阴间完全不同，所以，我才会迷路。”

　　可是，无论它如何解释，迷路也的确是迷路了……

　　蹲在鬼市的角落里，我实在是无法想象，身边坐着一个让护天卫队都近不了身的厉害角色，居然会在阴间迷路。

　　“那，我说要不我们还是回去吧，你不记路，上一次我来也是有绿鬼带路，加上黑风沙和阴间本来就在随时变化的地理条件，我也不记得怎么去幽冥府了，我看，还是回去吧，大齐他们估计都在等我呢。”

　　我嘟囔了一句，两天前听到莫良豪情万丈地说要帮我拿回赤色魔剑，这心里还有点小激动，万万没想到居然会发生这种情况。

　　“那个，我看看能不能找到熟人……”

　　莫良站了起来，飘上空中，我挥了挥手哭丧着一张脸道：“还是算了吧，毕竟你自己说你不是这个世界的……”

　　结果，我这晦气话还没说完，莫良立马兴奋地喊道：“找到熟人了！”

　　我也立刻来了精神，一下子就从地上跳了起来，跟着莫良往前走了几米，在一个摊位旁边看见了一个穿着旧外套，头发有点散乱的大叔。

　　而我看见这个大叔后，毫不犹豫地说出了他的名字：“蒋天心前辈！”

　　根据万家林的记忆，在另一个我不熟悉的世界里也应该有一个蒋天心，而且那个蒋天心还是万家林师傅的师傅，可是最后却被万家林杀死了，所以我眼前的蒋天心是这个世界的人，而且对过去的记忆和我一样一点都没有。

　　不过，奇山大会上有过短暂接触后，我暂时能够认定眼前的蒋天心是一个本事高超，但是不爱干净，有点懒散的怪大叔。

　　“嗯？谁叫我啊？”

　　他慢慢转过头来，一眼就看见了我，不得不说四年过去了，这怪大叔的模样居然一点都没变化，一点细纹都没有，就像时光从没经过他的脸一般。

　　“哎呦，这不是万林嘛，好几年没见了，都长这么高了啊。”

　　蒋天心笑眯眯地伸手揉了揉我的头，眼睛却落在了我身边的莫良身上，眼神顿时一变，低声说道：“这位鬼兄台是谁？看样子似乎道行不错啊。”

　　莫良应该是认识另一个世界的蒋天心的，而且应该关系不错，所以堆满了笑容，眯缝着眼睛说道：“我叫莫良，你现在估计不认识我了，但是在过去，我俩可是挺亲近的，哈哈。”

　　这话要是从一个美女嘴里说出来，那我估计蒋天心肯定欣然接受，可惜莫良不是美女，甚至还不是一个人。

　　“我可不记得和一个厉鬼特别要好。对了，你们在这里干什么？买东西？”

　　蒋天心开口问道。

　　“我们要去幽冥府拿点东西，不过迷路了，你能给我们带个路吗？”

　　我说的比较隐晦，不过意思还是表达的很清楚的。

　　“幽冥府？混摩天那老贼的老窝？不去不去，你们去那里肯定是打架，我就是到鬼市来打个酱油，买点东西，不爱趟浑水。”

　　蒋天心挥了挥手，头摇的和拨浪鼓似的。

　　“喂喂，我说你们三个别在我摊子前面聊天啊，挡着生意了，你这招魂人到底买不买东西？没钱就滚蛋。”

　　摊位上的厉鬼呼喊起来，我这才注意到蒋天心手上拿着一件小法器，似乎挺别致的，不过一看他那窘迫的样子就知道囊中羞涩。

　　“我没说不买啊，你便宜点，就这么一个小法器你要我十个鬼币？太贵了吧，最多三个！要不你看我这劳力士的手表，可是货真价实的，抵押给你！”

　　蒋天心有一个习惯，就是藏不住钱，这是后来我才知道的，他总是说钱财如流水，不能积攒起来，不然就会成了死水，所以他赚钱不少，可是从来都是直接用掉，买一大堆手表，车子之类的东西，到头来手表不是丢了就是坏了，车子的话，他根本就不会开车，严格意义上来说，他属于败家子类型，只是比较有本事……

　　“还便宜？我不讲价，不买就滚。”

　　这鬼市的卖家也比较凶。

　　我看在眼里，微微一笑道：“蒋天心前辈，这样吧，你给我带个路，这东西我来买当做报酬给你，如何啊？”

　　其实我的用意当然不是带路这么简单，莫良毕竟我还不熟悉，而且还是厉鬼，要是最后卖了我咋办？拉上蒋天心至少我有一个靠山，危急关头还有人能保的住我的小命。


第三百六十五章 独行的和尚

　　十个鬼币换了一个超级厉害的保镖，这生意真是划算。

　　“我说，这法器也没什么厉害的啊？好像就是能够制造出一点雪花，我也可以啊？五行阴命一开，立刻就能够释放出冰晶。”

　　我走在莫良和蒋天心中间，低声问道。

　　“没什么只是个小玩意儿，喂，我说那头厉鬼，不是朝右走，是朝左边走，天啊，你跟着我还会迷路，天生路痴吗？”

　　蒋天心拍了一下脑门，显得很无奈。

　　其实我们当时真不应该怪莫良，它真不是路痴，不过只是因为两边世界的阴间位置不同，它总是会惯性地按照原来世界的阴间路线前进，所以才会迷路。

　　“休息一下吧，再走上半天就到了，对了，你们去幽冥府干什么？别告诉我你们还真打算和混摩天开战啊！那老家伙可不好惹。”

　　蒋天心找了块大石头坐了下来。

　　我摇了摇头道：“这您就别管了。”

　　我当然不会让好不容易被我骗上路的壮丁再被吓跑了，更何况还有半天的路程，要是蒋天心走了，我俩也许还真找不到幽冥府了。

　　正在我们三个休息的时候，前方一片风沙中，渐渐走出了一个人影，先是听见了一阵摇铃的声音，随后风沙后方走出一个看起来挺高的僧人，之所以说是僧人，是因为此人身上的衣服虽然破旧，可还是能够看出僧服的特征。

　　在靠近幽冥府的地方，还是在阴间遇到一个独行的僧人，这不免让我们都警惕了起来，这僧人似乎也看见了我们，举着手中的禅杖缓缓向我们走了过来。

　　我立刻做出了警惕的表情，准备好了要战斗，在阴间任何古怪的情况都有可能演变成一场对你的杀局，所以万事都要小心。

　　走到我们的面前，僧人带着宽大的斗笠，手上缠着一串佛珠，对我们微微点头说道：“三位施主，小僧走的有些累了，你们有水吗？能否让小僧化个缘？”

　　一个讨水喝的僧人，看起来不像是厉鬼，身边的蒋天心直接将水壶扔了过去，对方接住之后微微道谢，喝了两口后又还给了我们，随后坐在了我们的对面，始终保持着和我们三个之间大约两米左右的距离。

　　“我说这都快接近幽冥府的地界了，你一个和尚来这里干什么？这里可不是普通僧人该来的地方，你要是想度化厉鬼还是去别处吧，幽冥府可不讲佛法宏大。”

　　蒋大叔看起来大大咧咧的，但是此刻却很谨慎地开始套对方的话。

　　这和尚低声笑了笑说道：“小僧乃是白马寺修行的和尚，下山也有十个年头，来幽冥府不过只是为了讨一味人间已经没有的草药，救一条人命。”

　　他说的话应该不假，幽冥府内的确有不少人间已经没有的草药，当年用来救齐星老头的定魂草就是我从幽冥府弄来的。

　　“哦，白马寺的啊，是跟着哪位大师学的法啊？”

　　蒋天心继续问道。

　　“这个就恕小僧不能多说了，家师不让我说出他的名讳，诸位还是别问了。”

　　僧人拒绝回答蒋天心的问题，这却让蒋天心有了几分猜疑。

　　“都说白马寺为灵异圈中显宗之魁首，也不知道这佛法到底精不精深，这样吧，在下也略懂一些拳脚，希望阁下赐教。”

　　这是要动手的节奏啊，蒋大叔也没站起身来，随后一挥手打出一道白气，这白气我可是认得的，四年前在奇山大会上我也是见过的，被称为仙气，很是厉害。

　　白气飘上僧人的头顶，很快就化作了一把白色的仙剑，随后直刺而下，我却看见这僧人动也不动，待仙剑刺下的一瞬间，其身上有金光闪烁，竟然将仙剑震碎。

　　“显宗罗汉加持金身，看来是正道无疑了，大师莫怪，刚刚出手试探实在是有些失礼。”

　　蒋大叔这么一试之后却露出了笑容，抱拳说道。

　　“施主心有疑虑出手试探也是无妨。”

　　这僧人摆了摆手，看起来像是毫不在意的样子。

　　我一直没有说话，莫良也没开口，说到底莫良还是厉鬼，怎么会和一个来路不明的正道和尚搭讪呢，因此选择了沉默。

　　而我一直不说话，则是在心里盘算着，要是能够将眼前的这个厉害的僧人拉上我这条船，那夺回赤色魔剑的概率又大了不少，因此在蒋大叔确定他是正道之人后我立刻开口道：“哈哈，正好我们也要去问混摩天讨回一些东西，不过毕竟对手是幽冥府，好歹也是阴司的大本营，这实力肯定不用多说，要是我们一起联手的话，胜算肯定更高一点，大师，要不和我们联手吧？”

　　还没等面前的僧人说话，身边的蒋天心已经冷着脸，眉毛跳动着说道：“果然，你小子还是想让我出手对付混摩天是吗？十个鬼币就想让我卖命？”

　　我则白了蒋大叔一眼道：“嘿嘿，这不是之前就说过的吗？我们是去拿东西，可要是混摩天不给，那多半还是要动手，你本事这么大，就帮帮忙呗。”

　　蒋大叔正要对我发飙，眼前的僧人却点了点头道：“小施主这话说的没错，我也刚刚在担心如果我一个人对付幽冥府未免有些力不从心，不过有了你们帮忙，确实方便了很多，那好，还请几位多多相助，小僧感激不尽。对了，小僧还未向诸位说出我的名字，法号小僧不能告知各位，请各位包涵，不过小僧出家前还有一个名字，名叫邓然……”

　　就这样，在我连蒙带骗之下，这对付幽冥府的对付壮大了不止一倍，一个会用仙气的大高手蒋天心，一个突然出现就说要帮我的路盲鬼莫良，加上一个神神秘秘但是却有罗汉加持金身的显宗高手邓然，幽冥府这一回还真是要好好地喝上一壶了。

　　与此同时，于红轩已经带着人准备离开许昌，大齐自然是被他一起带走，原本是想直接从大齐的身上抽出夜魁之命，可害怕已经成熟的夜魁之命太过暴虐，于红轩自己也怕镇不住这么厉害的凶命是，所以还是决定将大齐整个人带回台北。

　　另一面，人脉的邺茗这一次无功而返，为了避免被闫封如责怪，决定带人去附近猎取一些稀有的命格带回北京，不过帝皇之命的事情他却保守的很严，没有外泄。

　　护天卫队的全军败退，林雅丽从黑色的鬼气中走出的时候，所有等在黑色鬼气外围的护天卫队成员都已经惊呆了，众人都以为这一次林雅丽是必死无疑。

　　林雅丽却对鬼气内发生的事情三缄其口，反而催促着众人返回上海，似乎忧心忡忡。

　　这一次帝皇之命猎取的过程太快，却又太不可思议，林雅丽作为见证者，心中却充满了问号，关于她自己，关于我，关于那种一直徘徊在她心间的特殊的熟悉感。

　　“大小姐，我们已经准备好了，立刻返回上海。”

　　光头站在林雅丽的房间外面低声说道。

　　“光头叔叔，你能帮我一个忙吗？”

　　林雅丽打开房门，将光头拉了进来，神色间有一些神秘，光头点了点头，林雅丽低声说道：“您能帮我查查那个叫万林的妖脉命师吗？我感觉他似乎和我过去就认识，但是我记不起他了，可是心理一直有一种很熟悉的感觉。”

　　光头脸色有一些难看，但似乎早就猜到会发生这样的情况，他叹了口气道：“大小姐，还是别查了，您心中要是有疑问，回去后直接问队长就行了，有些事儿，我们不能做也不能多说。”


第三百六十六章 带着三大高手去叫门！

　　幽冥府前，俩马面坐在石头上聊着天，其实作为幽冥府的门卫，还真是很清闲的一个活儿，因为实在是没有厉鬼敢来幽冥府捣乱，很多阴魂连靠近这里的胆量都没有，所以平日里别说是个鬼影，就连哭泣声都是从幽冥府内部传出来的。

　　“我说老大啊，这两天前不是还警戒过了吗？那是咋回事啊？”

　　一个看起来个头稍稍小上一些的马面开口问道。

　　“哦，这事儿啊，我听朋友说，好像是两天前那位大人亲自说有客人要来，所以几个鬼将才布置下去的，结果等了一天，什么人都没来，所以都撤了。估计是搞错了吧……”

　　个头稍大一些的马面笑着说道，这笑起来的脸比哭还难看。

　　而且，原本就应该在两天前到达的我和莫良，要不是因为莫良不认识路，其实老早就该到了。

　　“哦，我听过去一起耍过的厉鬼说东边好像不太平，四年前攻打通天会吃过败仗的狂羽似乎又有什么动作，反正东边不太平，我朋友让我不要去东边出勤。”

　　个头比较小的马面打了个哈欠，往四周看了看。

　　“这事情啊，我好像也听说了，狂羽这家伙也是闲不住，其实在阴间老老实实做个鬼王，手下几千上万的小弟带着，那多舒服啊？非要和人间死磕，真是个死心眼的家伙，嗯，换班的时间快到了，一会儿我还找了白无常去逛鬼市呢，说是新到了一批好玩儿的女鬼，啧啧……”

　　正说话呢，却听见面前的马面猛地站了起来，皱着眉头说道：“前面，前面好像有人来了。”

　　个头比较大的马面一听这话也立刻就站了起来，运起鬼气护在了自己的双眼上，随后定睛一望，远远地能够看见有四个身影正在朝着幽冥府走过来，其中三个应该是人，而有一个则是厉鬼。

　　“还真有人来了，快点拉响警报，通知下面的鬼将大人！”

　　马面喊了起来，不一会儿幽冥府大门上的警报便响了起来，同时幽冥府内部的鬼将们也都有了反应，整个幽冥府在我们四个还没到之前就已经热闹起来了。

　　而此时已经依稀间看见幽冥府的我疲惫地说道：“终于到了，一会儿还请几位前辈速战速决，我这几天实在是走的够呛。”

　　蒋大叔对着我的屁股踹了一脚，随后不满地说道：“年轻人，身子骨这么虚？才走了半天就累了？”

　　我却鄙视地瞅了瞅他的脚，在他的脚下有两团仙托着，这大叔根本就没有正经走路过，真是羡慕他们这样道行高深的前辈，我都不敢随便使用灵气。

　　嗯？幽冥府好像已经发现我们到了，鬼兵和阴司们已经走出来了，摆开了阵势，我也能看见弥漫在眼前的鬼气正不断地翻滚和升腾，说实话，这么大的阵仗也着实让我吃惊，上一次我和绿鬼来的时候，门口就几个阴司把守，绿鬼一亮它主人的身份牌我们就进去了，看今天怎么引来了这么多鬼兵？看起来就好像是混摩天一早就知道我们要来，而且知道我们不怀好意，所以故意放出了人手来对付我们似的。

　　“万林，看起来对方已经有所察觉，一会儿你躲到后面点，万事儿有我们在。”

　　已经知道我名字的僧人邓然对着我低声说道，我点了点头。

　　待我们走到幽冥府前的大门口，能够清晰地看见至少三排鬼兵和两个鬼将，这一排鬼兵就是上百个，全部展开后架势还是很大的。

　　“几位，无故进入我们幽冥府的地界，所为何事啊？”

　　一个鬼将仰起头高声问道。

　　我身边的莫良往前飘了几米，沉声说道：“我来问混摩天要一把赤色的魔剑。”

　　莫良还真是简单直白，连废话和开场白都省了，而它说完之后，邓然道了一声佛号，同样走上前去说道：“贫僧为救人而来，要求一味仙草。”

　　一个要剑，一个要草，还真把混摩天的幽冥府当成是补给站了。

　　“哼，真是好大的胆子，你们以为这里是什么地方？幽冥府岂是你们擅闯之地，战魂列阵，诛杀这些胆大妄为的家伙。”

　　一个鬼将一挥手，高声喊道，四周的战魂立刻列阵，纷纷散开将我们包围在了中间。

　　蒋天心一把将我拉到身后，虽然这大叔不爱干净而且嘴上不饶人，不过关键时候还是很可靠的，邓然和莫良同样走到了我的另外两面，将我夹在了中间。

　　“哼，怎么个意思啊？问你们要点东西就喊打喊杀的？是不是不要脸？不要脸爷就给你们撕了，会不会客客气气地说话了啊！”

　　过去还真没看出来，蒋大叔这身上的痞气这么足！

　　“和它们也没什么好说的，直接杀就是了。”

　　莫良来之前就准备好了要大开杀戒，此时废话根本就不多说，双手已经化作了鬼爪，按照它的实力，我估计这里的鬼兵还真不够它杀的。

　　邓然僧人这边更是直接，连话都不说了，手中佛珠一抖，身上金光透体而出，竟然已经开始默默念起经来。

　　“杀！”

　　鬼将高喊了一声，四周的战魂立刻冲杀上来，而我们这边第一个动手的自然是已经开始念经的邓然僧人，金光中透出慈爱和柔和，手中佛珠一甩，投射下的佛光内好似有无数花瓣飘落，在这佛光笼罩下的战魂竟然一个接着一个消失不见。

　　“这就消失了？”

　　我吃惊地问道。

　　“这叫抄度，并不是他灭了这些战魂，而是解放了它们的魂魄，让它们进入六道轮回了，不过手段还真是不赖，佛光也很充裕，看来是个高手。”

　　蒋大叔低声解释道。

　　我身边的莫良第二个动手，身子化作一大片鬼气，冲入了扑过来的战魂之中，果然正如同我所预料到一般，它一个冲锋，加上来回游动，凡是鬼气所过之处战魂全部被它的鬼爪撕成了两半，连个渣都没剩下。

　　正中间的两个鬼将一看这架势，双眼立刻发直，吃惊地往后退了几步，蒋大叔却哈哈大笑道：“哥们别走啊，来来，给我带个路，幽冥府里面我还真没进去过，你们做回向导呗。”

　　可是这俩鬼将是吓傻了眼，哪里会停下脚步真的去给蒋天心带路，立马转身就跑，我哈哈一笑道：“大叔，它俩被你吓了个半死啊。”

　　蒋天心扁了扁嘴，伸手向前一指，手指间有白色仙气蹿出，如同鬼魅幽灵一般在空中来回飞窜，没一会儿就追上了两个正在逃跑的鬼将，当场将两个鬼将击倒在地，可这两个鬼将好歹有些道行，被白色仙气击倒之后立马翻身想要挣扎，我却看见蒋天心伸手一摘我腰间的封鬼葫芦，踱步走到了这两个鬼将的面前，将封鬼葫芦往它们面前扬了扬说道：“知道这是啥不？”

　　两个鬼将哪里会不认识，立刻点头道：“认识认识，封鬼葫芦！”

　　蒋大叔哈哈一笑道：“认识就好了，你们可是知道的，进了这封鬼葫芦可就别想自由了，要不就被卖给大门大派，要么就带入坊市内当做商品，你们的好日子也就到头了。这样吧，给我们开个门，让我们进去，我就放你们一马，如何啊？”

　　威逼利诱，我还真没看出来蒋大叔会这一手。

　　就在这两个鬼将害怕却又犹豫之际，我们却都听见前方幽冥府传来了巨大的响动，地面也开始微微震动起来，我一抬头，看见幽冥府的大门正在慢慢打开……


第三百六十七章 就是嚣张

　　幽冥府的黑色大门打开的时候所发出沉重的响声传入我的耳朵里听上去有一点刺耳，远远地能够看见混摩天带着一群阴司走了出来。

　　蒋大叔微微一笑，低声说道：“正主出来了，看来不用进去了。”

　　一身黑色的长袍，整齐梳理过的头发，混摩天从门内走出来的时候看起来就和在黑色小房子之中没有任何区别，那双漆黑的眼睛望着就像是充满了未知的邪气。

　　“真是没想到，我这小小的幽冥府今日居然来了这么多贵客，佛门的，道家的，厉鬼，命师，诸位放在这阴间大地上任何一个地方都是高手，怎么会齐聚我这小小的幽冥府呢？”

　　混摩天这是明知故问，这老家伙心里对于周遭发生的事情心里就和明镜似的，装起糊涂来那也是一等一的好手。

　　邓然道了一声佛号，随后缓步往前走，身上宝光四溢，低声说道：“贫僧为救人而来，请幽冥府之主肯通融，给一株三皇草。”

　　混摩天依然保持淡笑，打了个响指，身后的鬼将立刻走了上来，只听见混摩天低声说道：“既然白马寺的大师都已经亲自来了我们幽冥府，这几分薄面还是要给的，你去取一株三皇草来，赠予这位大师。”

　　混摩天居然如此轻易地就答应了邓然的要求，顿时出乎了我的意料，邓然请道一声谢谢，却听见混摩天问道：“不知道白马寺的主持可好？”

　　邓然微微一笑回答道：“家师身体康健，每日打坐闭关，参悟佛理。”

　　听见这话我也是一惊，白马寺为显宗魁首，白马寺的主持那可以说就是这显宗的和尚头儿，也就是佛门的巨擘，这邓然的身份果然斐然，难怪混摩天什么要求都没提，立刻交出了三皇草。

　　“那么其他三位呢？万林小友，你我一别也有四年，这次来我幽冥府所为何事啊？”

　　混摩天的眼睛盯上了我，我正要开口却看见身边的莫良慢慢飘了出去，落在了混摩天的面前，混摩天一看见莫良忽然眉头微微皱了一下，这个细小的表情变化却没逃过我的眼睛，混摩天一定和莫良有渊源！

　　“混摩天，我来要四年前万林留在你这里的赤色魔剑。”

　　莫良直截了当地说道，连个客气话都没说。

　　“大胆，哪里来的厉鬼，如此胆大妄为，看见阴司之主居然敢如此说话，定然不饶你！”

　　混摩天身后的一群阴司立刻激动了起来，莫良却冷哼一声，身上鬼气猛地外放，巨大的鬼气席卷而出，原本就已经一片昏暗的阴间大地此刻更是变的越发漆黑，阴风阵阵地从我们耳边吹过，四周的鬼兵和鬼将立刻在弥漫暴虐的鬼气中微微有些胆寒，说话的声音更是被阴风掩盖。

　　“都不许多言！”

　　混摩天高声说了一句，随后伸手对着莫良抱拳行了个礼。

　　莫良冷着脸伸手一扬，所有的鬼气和阴风都在一瞬间停滞下来，就像是从来没有暴虐的阴风吹过一般。

　　“阁下道行深厚，是我生平仅见，不过这赤色魔剑我很是喜欢，阁下不拿出点什么来就想带走，怕是有点不合适吧。我的原则便是以物换物，以礼还礼，要我的赤色魔剑就得拿出一些与之相配的法器来。”

　　混摩天见到莫良这一出手，说话却反而硬气起来。

　　“哦？那我要是没东西给你换呢？”

　　莫良眼睛微微睁大，口气更加不客气。

　　“要是你没东西给我换，那我这赤色魔剑可不能给你，做人讲道理，做鬼讲规矩。”

　　混摩天伸手一招，赤色魔剑凭空出现在了它的手上，但是却不打算给我们。

　　“我早知道你不会老老实实地给我，在过去我就了解你的秉性，果然在这一世你还是如此，但是，这一世的你不够强大，今日，我要这赤色魔剑，你若拦我，我便拆了你这幽冥府！”

　　莫良往前跨出一步，它明明是腾空飘浮，此刻故意踏下这一脚身上的鬼气立刻再度暴走，浓重的黑色鬼气遮蔽了混摩天和莫良的身子，强悍的劲风吹过我的脸，这时候的我才知道在人间小楼前的莫良不过是抱着戏耍的心态在对付护天卫队，而此时的它才是真正出力了！

　　“哈哈，这样吧，赤色魔剑我可以给你们，不过我想和一个人交一次手，此人不是你，而是他！”

　　在如此重压之下混摩天忽然高声笑道，莫良微微一皱眉头，顺着混摩天指的方向看了过去，混摩天指着的是我！

　　我同样吃惊地说不出话来，指着自己嘀咕道：“你，你要和我打？”

　　“不，我指的不是你万林，而是你身后的人。”

　　混摩天此话一出，我才猛地回头看了过去，此时站在我身后的人正是蒋天心大叔，混摩天要挑战的人居然是蒋天心！

　　揉了揉头发，撇了撇嘴，眼睛本来就不算太大的蒋天心不爽的时候眼睛还会眯的更小一些，从鼻腔里发出轻笑的声音，往前迈出一步说道：“你要和我交手？为什么？”

　　混摩天微微一笑道：“世人都说仙不存在，但是我却在你身上感觉到了类似纯净仙气的介质，我很好奇，你身体内是不是真的仙气？所以，只要你和我交手三招，这赤色魔剑你就带走吧。”

　　说完后混摩天将赤色魔剑往地上一插，扬起头等待着蒋天心的回答。

　　站在一边的莫良显得很是不满，冷冷说道：“哼，也不和你废话，这剑我今天要带走！”

　　说话间就伸出手去，可却在此时听见蒋天心高声说道：“等一等！”

　　众人一怔，只有混摩天眼睛里闪过一丝不易察觉的精芒。

　　“你要和我打？行，我就和你打，不过我这人最讨厌被人试探，因为被试探就代表了我被小看了，你要比三招，我同意，不过规矩要改一改！”

　　蒋天心一边说着一边往前走，伸手轻轻地从口袋里摸出了一根烟来在手指间转动，我一直很奇怪这怪大叔上次见面的时候也有这个习惯，从来都是叼着烟就是不点，他似乎不抽烟，可是叼烟干什么呢？

　　“怎么改？”

　　混摩天问道。

　　蒋天心已经走到了它的面前，轻笑着说道：“三招之内，如果我不能让你重伤那就算我输，我立刻带着人离开，这赤色魔剑也不要了。”

　　此话一出，四周的厉鬼全都震惊了，就连我都吃了一惊，对方可是混摩天，可是幽冥府的阴司之主，乃是我到目前为止见过道行最深的厉鬼，万年的修行可不是吹的，实力说是深不可测也不为过。

　　“蒋大叔！”

　　我喊了一声，蒋天心却挥了挥手示意我不要说话。

　　“有意思，那如果我真的被打成重伤，你赢了呢？需要我再付出什么吗？”

　　混摩天半开玩笑地问道，似乎连它自己都不相信自己会真的被眼前这个看起来也就三十多岁的人类男子打败。

　　蒋天心微微仰起头，已经将烟放在了嘴里，果然还是没点燃，和上次一样，他比混摩天要高，用余光轻蔑地看着混摩天，低声说道：“什么都不需要付出，我只是不爽你对我的试探，而且，你一定不是我的对手。”

　　如此霸道的话，如此嚣张的态度，我简直无法相信自己的眼睛，过去总以为这个有过几面之缘的蒋大叔是个江湖混子，油滑人物，但是没想到他骨子里居然如此霸道。

　　“哈哈，这家伙疯了！”“居然这么挑衅大人，找死嘛！”

　　四周的阴司纷纷高声笑了起来。

　　混摩天脸色也变的有些不好看，低声说道：“年轻人，太嚣张了吧？”

　　蒋天心脸色冰冷，同样低声说道：“我就是嚣张！”


第三百六十八章 英灵

　　阴风之中透出杀意，冷冽的吹过我的脸，很难想象会有人敢这么对混摩天说话。

　　就像是完全不把混摩天当一回事儿，就像是完全不知道眼前这个身穿黑色长袍的老头是阴司之主。

　　“年轻真好啊，能够毫无顾忌地说一些话，我喜欢你的嚣张，因为每一次挑衅我的人最后都会痛哭流涕地求我放过他，你很快就会像他们一样了。”

　　混摩天嘴角微微上扬，老家伙的脸上露出了可怕而阴沉的笑容。

　　蒋大叔叼着烟，头发在风中微微摇摆，右手轻轻抬起，随着他的手臂举起的整个过程，我看见有白色的仙气在他的手臂上旋转，我听见阴间的天空中似乎有雷声响动，这是不可能出现在阴间的天象，因为阴间的天空永远都是黑色的，没有雨，没有雪，更不可能有雷。

　　四周的阴司也都听见了天空中的响动，“轰隆隆……”雷声越来越响，但是却未见有闪电从空中划过。

　　混摩天仰起头看向天空，眼睛渐渐眯起来，低声说道：“哼，仙雷吗？你以为我这万年修行中没见过仙雷吗？所谓仙雷不过只是比一般的雷电强大一些而已，算不上什么真正的大本事。”

　　蒋大叔却一言不发，就在此时，他举起的右手轻轻打了个响指，一道白色的雷霆从空中直劈而下，我们所有人和阴司都认为这一道雷电是冲着混摩天而来，甚至我已经做好了往后退的准备，看着仙雷的架势劈下之后估计整个阴间大地都会裂开一个大口子。

　　可是，这仙雷落下后所击中的却不是混摩天，而是蒋天心自己！

　　仙雷准确地落在了蒋大叔的手指上，随后顺着他的手指缠绕在了他的身上，一圈接着一圈，我看见蒋大叔一直平静地看着混摩天，这些仙雷说是攻击蒋大叔倒不如说是正环绕在他的身上和手臂上。

　　“这是怎么回事？”

　　四周的阴司都没搞明白蒋大叔这一手的用意，但是下一秒，答案就由蒋大叔自己揭开了！

　　仙雷环绕之下的蒋天心右脚轻轻一点地面，整个人就从我们的面前消失不见，速度快到了极致，我就感觉自己的眼中好像有一道白光一闪而逝，混摩天自己也没想到蒋天心的速度这么快，但毕竟是有万年道行的老鬼，在这一刻身上释放出海量的鬼气，这些鬼气和普通的黑色鬼气不同，而是呈现出墨绿色的样子，更是如同通灵一般在混摩天四周回旋，样子就像是一条条正在游动的墨绿色的大蛇。

　　“嘭！”

　　蒋大叔终于出手，裹挟着仙雷，仙气以及极速冲刺时候的冲击力的右拳狠狠地打在了混摩天的身上，却被鬼气所阻。

　　仙雷仙气和鬼气不断碰撞，发出激烈的摩擦，绽放出大片大片的火星，混摩天冷冷地说道：“年轻人就这点本事吗？你刚刚不是很嚣张的吗？年轻气盛可不是什么好事。”

　　蒋天心往后一个鹞子翻身，落在了混摩天身后的空地上，吓的四周围着的阴司纷纷倒退，显然是不想被卷入这场对决中。

　　抬起自己的右手，蒋天心用力甩了甩，粘连在他右手上的墨绿色鬼气被仙气所灭，他抬起头望着混摩天，活动了一下自己的脖子，轻轻一笑道：“刚刚不过只是试探，为了确定一下你的实力，不过也算是第一招，下面开始才要动真格的。”

　　混摩天冷笑着转过身来，双手合十随后捏了一个古怪的手诀，十指弯曲手掌却贴在一起，身上的鬼气开始往其头顶上流动，不一会儿便凝聚在了一起，转眼间化作了一头长着十个头的狰狞妖兽，此妖兽纯粹为鬼气所化，每个头都代表一种猛兽，虎豹豺狼……各自狰狞无比，口中吞吐鬼气，身体庞大无比，吼声震动四野。

　　“去！”

　　混摩天低声说了一个字，头顶上的鬼气立刻从空中落下，重重地扑向地上的蒋天心，蒋天心依然有仙雷护体，速度快到极致，几个闪躲退到了十多米外，一抬头却见这巨大的鬼气所化怪物口中喷出墨绿色的气体，这些混摩天身体内特殊的鬼气一落在地上立刻化出巨大的黑色坑洞，坑洞会不断扩张，就像是演化出无数的漆黑沼泽，散发出一股恶臭。

　　而且，很快我就发现混摩天这一招的真正用意并不仅仅是制造出这些恶臭的坑洞，因为没过一会儿这些坑洞中就开始变化出一些黑色的怪物，这种黑色的怪物一开始如同泥巴一般从坑洞中往外爬，而在爬行的过程中渐渐长大，转眼间变成了一个个狰狞的猛兽，身体也在不断长大。

　　不出片刻，蒋天心的四周就已经被这些可怕的黑色怪物所包围，我看见这一幕立刻着急起来，连忙对身边的莫良说道：“会不会出事？”

　　莫良没有说话，只是轻笑了一声，我不明白它为什么会笑，因为我感觉这一声轻笑之中仿佛带着一种嘲讽，但是莫良应该不会嘲讽蒋天心，那就是在嘲讽混摩天，可现在蒋大叔深陷被动境地，莫良为什么还会嘲笑混摩天呢？

　　“终于能拿出点真本事了，英灵招来！”

　　我虽然看不见已经被黑色怪物包围的蒋天心，但是却能够清楚地听见他的声音，随后我看见有盛大的白光在一群黑色怪物中闪烁，裹挟着疯狂的力量和惊人的气场，席卷我所看见的一切阴风，我听见黑色怪物们的惨叫声，更看见了白光照耀下混摩天变的难看的脸。

　　阴间的天空有白光绽放，很快，我见到一个又一个疑似亡魂，却又被白光缠绕的身影从空中落下。

　　身披白色盔甲，魁梧的身材，站在仙光之中的它们看着就像是一个又一个降临的英雄！

　　“英灵，什么英灵？”

　　我的眼睛被白色的仙光所占据，低声问道。

　　“英灵，为英雄死后受到人们膜拜和祭祀的伟大灵魂，这些灵魂并不会化作普通的阴魂也不会变成厉鬼，而是以一种特殊的形态存在下去，这就是英灵，受族群的香火却又承担了保护族群的责任，这就是英灵。”

　　莫良低声解释道，但是我却没有从它的脸上看见一丝惊讶，就仿佛它早就知道蒋大叔会使出这一招一般。

　　“你怎么可能召唤这么多的英灵？就算你拥有祭司的身份和天赋，但是也不可能召唤这么多的英灵，这些英灵都是来自仙族！上古仙族真的存在吗？神话时代里不止人类和妖族，存在着其他的庞大种族，这些都是真的吗？蒋天心，你到底是什么身份？”

　　混摩天大声地问道。

　　我看见那些包围着蒋大叔的黑色怪物们正在消融，他的身影渐渐回到了我的视线之中，站在地面上全身被白光所包裹，脸上的表情坚毅而又杀气腾腾，低声说道：“我是谁并不重要，重要的是，这才是第二招！”

　　英灵们缓缓落下，数量之多让我咋舌，四周围着我们的阴司全都吓的远远退避，原本应该被黑暗笼罩的幽冥府此刻却笼罩在了白光之下，显得对比激烈！

　　“只有一个身份才能够召唤这么多的仙族英灵，我终于知道你的身份了，难怪你如此嚣张，的确，你有嚣张的资本，莫说是整个幽冥府，就算是整个阴间能够和你比肩之人也不多，这一战，我败了！”

　　混摩天居然投降认输，收回了身上的鬼气，这一幕来的太快，让我吃惊不已！


第三百六十九章 夜寒

　　居然赢了，只出了两招就赢了！

　　虽然如此浩大的战斗场面我也是第一次见到，这种级别的高手交手更是头一回看见，可是这也太快了，给我一种电影到了最高潮的地方就忽然停止的遗憾感觉。

　　混摩天收起了鬼气，老家伙摊开手低声说道：“没有想到你的身份如此尊贵，所以，我输了。”

　　这一刻，我却看见蒋天心一步步向混摩天走去，但是随着他和混摩天之间的距离越来越近，却未看见他收起哪怕一丝仙气，英灵还在他的四周矗立，身上升腾着的可怕杀气依然没有散去。

　　“你，想干什么？”

　　当大叔终于走到混摩天面前的时候，混摩天也不免紧张地问了一句。

　　这时候，我却看见大叔慢慢抬起脚，狠狠地踹在了混摩天的身上，混摩天没有使用鬼气，大叔却用上了仙气，一脚将混摩天踹飞了出去，老家伙在地上连续滚动了好几圈。

　　眼前的情景看呆了我们所有人，混摩天不是已经认输了吗？

　　“你说认输了就要停下吗？凭什么你说要决斗就要立刻开始，凭什么你说认输了就要马上停下？我们这是好友之间的切磋吗？我为什么要听你的？不是三招吗？很好，我的第二招还没打完，正好，现在把这一招打完！”

　　说话间，大叔身后所有的英灵全部飘了起来，雪亮的白刃亮起无限的战意，混摩天双眼圆睁，老家伙可没料到眼前的蒋天心会如此霸道。

　　自己都认输了对方还要继续打下去，它不满地大喊道：“你莫要欺人太甚！知不知道什么是江湖规矩？”

　　蒋天心却冷冷地开口：“我是人，你是鬼，我和你讲什么规矩？”

　　天空中的英灵一点点压下来，四周的阴司都已经四散逃离，混摩天身上开始涌出大片大片的墨绿色鬼气，但是显然已经来不及成型，因为蒋天心召唤来的英灵已经快要杀到其面前了。

　　就在这时候，一个人物的意外出现打破了此时的局面。

　　首先是蒋天心眉头一皱，伸手一扬，停止了所有英灵的进攻，看起来似乎是感觉到了什么。接着我身边的莫良也低声说道：“有真正的高手来了。”

　　紧接着我腰间的猫仔和邓然几乎是同时开口道：“的确有高手过来了。”

　　等他们开口之后，我的心间才感觉到一丝危险的感觉，猛地回头，看见在远处阴间的地平线上正缓缓走来一个修长的身影，身边有几个正在蹦蹦跳跳的身影。

　　我感觉有些熟悉，似乎来人是见过的，果然，等此人走近之后我听见四周很多的阴司开始兴奋地喊了起来。

　　“是寒大人，是寒大人来了！”“真是的，有救了，这下子有救了！”

　　阴司的喊叫声中充满了欢愉的感情，就好像是来的人是救世主一般，幽冥府之主不是混摩天吗？为什么还会有人比他强呢？

　　但是，来人我却是认识的，四年前就认识了。

　　说起来，他应该算是齐星老头的救命恩人，只是我当年并不知道他的名字，只是记住了他的样子。

　　从阴间大地上走来的他，身上穿着一套灰色的长袍，腰上挂着一根绿色的竹笛，长长的黑色头发却有几缕白发在左边的额前飘荡，看起来有点瘦却长的斯斯文文，甚至有一丝女性般的柔美，眉宇间多了一丝淡淡的哀愁，看起来二十多岁的样子，但双眼却是淡黄色，眼神里透出淡漠。

　　绿，红，黄三个小鬼在他的身边来回走动，四年前我就见过他，就知道他在幽冥府内很有地位，可是却没有想到四年后会和他在这样的情况下见面。

　　“高手！没想到啊，这一界还有这么厉害的高手。”

　　莫良低声说了一句。

　　男子轻轻离地，飘落在了混摩天的身边，微笑着伸出手扶起了倒在地上的混摩天后抱拳说道：“老哥怎么今天这么狼狈啊？”

　　所有幽冥府的人都称混摩天为主人，但是却只有他称混摩天为老哥，从这称谓就能看出他的身份特殊。

　　混摩天见到男子似乎也很开心，哈哈一笑道：“叶寒你来的正好，此人太厉害，我招架不住，你来和他过过招吧。”

　　叶寒，一个很普通的名字，很多人都能叫这个名字，但是这个普通的名字却配上了一个不同凡响的主人。

　　“哎呦，这不是万林吗？四年没见了啊。”

　　我听见绿鬼的声音传来，低头一看，这小鬼已经爬上了我的手臂，冲我微微一笑。

　　“嗯，四年没见了，只是没想到这四年后的见面会如此尴尬，对了，你家大人叫叶寒啊，这名字挺普通的，我还以为会姓一个特别的姓氏……”

　　绿鬼奇怪地摇摇头道：“姓夜很少见吗？哦，你搞错了，我家大人叫夜寒，黑夜的夜，寒冷的寒……”

　　我一愣，正在这一愣之间，夜寒已经微笑着走到了蒋大叔的面前，蒋大叔的表情中透出一丝冷漠，而夜寒的脸上却依然带着微笑。

　　“阁下既然赢了，那还请带着你的人离开吧，给在下几分薄面。”

　　夜寒拱手说道。

　　“哦？面子是靠实力挣来的，这老头不行，要不你来和我过过招？”

　　蒋大叔一边说着一边伸出了手，夜寒一见这个阵仗，却是淡笑着同样伸出了手，两只手握在了一起，电光随即闪烁起来。

　　我远远地看见蒋大叔的手上包裹着白色的仙气，而对面夜寒的手上却泛起的不是黑色鬼气而是淡黄色的光芒，只是这淡黄色的光芒却一点都不比仙气弱，两个人握手后立刻引起狂风，风暴越来越强，莫良将我护在身后，可耳边还能听见一些脆响，就像是有闪电在对撞。

　　“哼，有意思，让我也去掺一脚。”

　　说话间，莫良一把将我甩给了邓然，随后纵身一跃跳到了风暴中心，走到了两人之间，鬼爪猛地按在了蒋大叔和夜寒的手上，原本的白光和土黄色的气息上此刻包裹上了一层黑色的鬼气。

　　三个绝世高手，三道不同的光芒，三种迥然不同的能量，这一切交融在一起，引起了巨大的震动，我感觉自己脚下的地面都摇晃个不停，甚至清晰看见脚边的地面上裂开了一道道缝隙。

　　不少道行低下的阴司直接就被狂风吹走了，邓然将我保护在佛光之后，笑着说道：“我们站的比较远，应该是无恙。不过能够看见这么厉害的三个人互相比拼，也是不虚此行，果然师傅说的对，天外有天人外有人，只有进了江湖才能够明白自己有多渺小。”

　　雷光不断闪烁，最终三股力量狠狠一爆，三人被震退数步。

　　四周有散碎的能量飘荡起来，三人先是一阵沉默，随后纷纷笑了起来。

　　“有意思，原本我以为这幽冥府没有高手了，原来还有你这样的强者坐镇，刚刚的较劲真爽，哈哈！”

　　蒋大叔大笑了起来，身上的杀气却已经消散。

　　“两位都是高手，今日有幸一会儿，在下夜寒，还望两位告知大名。”

　　夜寒笑着问道，我才看见其身上的衣服竟一丝不乱，说话间气息也很平稳。

　　“这一界还有如此高手，也让我开了眼界，在下莫良。”

　　莫良抱拳说道。

　　“我叫蒋天心，俗世中一个散客，游走于阴阳之间，招招魂混口饭吃，哈哈。”

　　蒋大叔似乎因为遇到了好对手而很开心，大笑个不停。

　　“今日之事，还望暂告段落，也请两位给我一个薄面。”

　　夜寒说话间一挥手，赤色魔剑猛地飞起落在了我的身边，我知道，从这一刻开始战斗才真正结束了……


第三百七十章 大齐被抓

　　战斗终于落下了帷幕，就像是一场戏剧，迟早要结束，我却没想到最终会以这样的方式终结。

　　阴司们开始返回幽冥府，我提着赤色魔剑，再次握住这把利器，却并没有那种失而复得的激动，相反的，我却觉得赤色魔剑本就是我的，就该回到我的手中一样。

　　四年过去了，赤色魔剑并没有太多的变化，剑身上依然是锈迹斑斑，我小心翼翼地将自己的血滴了上去，果然只要饮了我的鲜血，赤色魔剑就会发生剧烈的变化。

　　提着赤色魔剑走到了夜寒的面前，四年未见，我却感觉眼前的这位神秘高手没有任何的变化。

　　绿鬼跳到我的肩头拉扯着我的耳朵低声说道：“万林，这就是我家夜寒大人。”

　　我点点头，拱手说道：“四年前多亏夜寒前辈出手相助，只是四年前我一直不知道前辈的大名，今日终于有幸得知，在此向前辈道谢了。”

　　我还是分的清轻重的，虽然眼前的夜寒一看就知道不是人类，但是无论是人还是鬼，只要帮了我的忙，我就一定会对其感激。

　　“不用挂怀。”

　　他淡淡地说道，随后眼睛落在了我的身上，仔细一看后说道：“你果然和我猜测的一样并没有将魇鹰之命抽掉，还是想控制这魇鹰之命吗？”

　　我点了点头，他微笑着说：“年轻人有野心这并不是什么坏事，但是也要量力而行，我四年前便劝过你，至于选择是你自己的事情，我无权干涉，好了，此间事了我也该走了，绿鬼，回来吧。”

　　他将绿鬼招回，随后双手放在身后，踱步向着远处走去。

　　就像是一阵清风轻轻地从我面前吹过，来的时候无影，去的时候却也无踪，这样的高手，为何会帮助幽冥府呢？

　　正在此时，身后传来了莫良的声音，我们也该启程了，待我们离开幽冥府地界之后，混摩天独自返回了自己那看似狭小的黑色房间中，并以鬼气封锁了整个房间和房间下的回廊。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　坐在椅子上的混摩天大笑起来，脸上却没有一点因为被蒋大叔打败而留下的愤怒和遗憾，相反的，却流露出了一种兴奋，一种兴奋到癫狂的感觉。

　　“是的，我的猜测是对的，果然没有错。除了这个世界之外还有一个世界存在，在那个世界里一定有更多的高手，那个莫良一定是从另一个世界来的，我终于知道了，哈哈，终于知道了！”

　　笑声被鬼气所覆盖……

　　回到阳间之后，邓然首先告辞，他本就是来幽冥府拿三皇草救人的，此时急匆匆地就走了。

　　我本来想靠自己的花言巧语骗蒋大叔留在我身边，好歹这也是一个超级高手，要是能够留在我身边的话，肯定对我是一大助力。

　　只是可惜继邓然之后他也急匆匆地走了，只说了一句：“有空来上海玩儿……”

　　倒是莫良留在了我的身边，不过却是留在了我的封鬼葫芦中，让我吃惊的是一向封印厉鬼妥妥的封鬼葫芦在莫良面前却如同摆设一般，根本就困不住它，是想出就出，想进就进，来去自由。

　　而且更让我吃惊的是它居然能够和猫仔对话，要知道在此之前，能够和猫仔对话的人只有我，齐星老头和寒云道人，所以我推测至少是要宗师级别的命师才能够看见猫仔并且听见猫仔的声音，但是莫良也做的到。

　　甚至猫仔还对着莫良一口一个大哥叫着，这更让我大跌眼镜，就算是面对寒云道人猫仔都只是普通的尊敬，却没有像面对莫良那样可以算的上是谄媚了。

　　“猫仔啊，你对莫良前辈这么殷勤干什么？能有什么好处吗？”

　　返回妖脉下榻的酒店路上，我开口问猫仔。

　　“哦，你肯定感受不到，不过我感受的到莫良大哥不简单啊。”

　　我一愣，听了猫仔的话，似乎除了莫良本事高强之外还有另一层意思。

　　“什么意思？我知道它本事很大啊。”

　　我继续追问道。

　　“我本来是妖，妖都有很敏锐的感觉，就算我现在变成了命格可是对于很多气息还是很熟悉的，我在莫良大哥的身上感觉到了神兽甚至是超越神兽的妖怪的气息哦。”

　　这家伙说的神神叨叨的，也一下子将我的心好奇心给钓了起来。

　　“什么意思？神兽？”

　　我重复地问了一声。

　　“说了你也不懂，不过我断定莫良大哥过去肯定经常和神兽在一起，这就像是你经常和喷香水的女人在一起，身上会自然而然地沾染上一些香水的气味一样，莫良大哥过去肯定也经常和神兽同行，所以身上有神兽的气息，要是我也能够成为神兽命格，哈哈，那玄妖库里的麒麟算个球，我就指着莫良大哥让我翻身做主人了，哈哈！”

　　这货果然是有别的目的，不过莫良来历太神秘，此刻一听猫仔的话，跟让他的身上蒙上了一层厚厚的迷雾。

　　返回了酒店，我已经失踪好几天了，按照约定妖脉的命师应该在大齐的带领下返回酒店等我，可是我一进酒店，就立刻看见有妖脉命师在大厅里等着，见到我后立刻围了上来，一个个脸上都露出焦急的神色。

　　“这是怎么了？”

　　我奇怪地问道。

　　“万林公子，这下可不好了，你回来了，大齐哥呢？大齐哥有没有和你在一起？”

　　这几个妖脉命师的话让我一下子懵了，皱着眉头问道：“没有啊，大齐不是和你们在一起吗？我让他带领你们撤退的，到底怎么了？”

　　几个妖脉命师对视了一眼后才说道：“哎，都是我们不好，当时你被困在小楼内，大齐哥带着我们在楼外面等着，却没想到没过多久就有人脉和仙脉的人赶来了，二话不说就开打了，他们人数众多，我们渐渐支撑不住，大齐哥就让我们先走，自己留下断后。可是人脉和仙脉都已经退回来了，小楼的事情都已经结束了，可还是没见到大齐哥回来，我们还以为他和你在一起呢，现在看来，他是失踪了啊！”

　　我一听，脑子里顿时一晕，眉头紧紧地锁在了一起，说道：“先上楼，你们把事情详细地告诉我，一个字都别漏了。”

　　上了楼，几个妖脉命师把事情原原本本地一说，我心里立刻有了计较。

　　大齐跟了我四年，他身上的秘密我是很清楚的，其是身体内存在的夜魁命格为华夏十大凶命之一，排名只在我的魇鹰之命之下，属于非常危险的命格。但是战斗力就目前而言还是夜魁更强，因为我身体内的魇鹰之命不仅没有成熟而且还被青龙命格所制衡，无法发挥出能力，但是大齐身体内的夜魁命格却是成熟状态，虽然不知道为什么一直没有吞噬了身为宿主的大齐，可是一旦狂暴那战斗力却非常可怕。

　　而且，这还不是我最担心的事情，我最担心的事情是如果大齐是被人脉或者是仙脉的人带走的，很有可能因为大齐身上的夜魁命格而形成导火索，对我们妖脉进行宣战，那长久以来四脉命师保持的和平状态就会因此被打破。

　　到时候不仅大齐自己性命不保，很有可能妖脉为了避免大战发生而舍弃大齐，如果爆发了大战，那更会有不少无辜的命师赔上性命。

　　“你们快去查人脉和仙脉命师的下落，立刻回报给我，然后再将这件事告诉东北的苦毒婆婆，都动起来，别耽误了，这件事处理不好，我们都会成为妖脉的罪人！”

　　我紧张地喊了起来。


第三百七十一章 义气

　　很快各种各样的情报就像是雨水一般落了下来，我看着面前的情报，脸色很难看。

　　大齐果然是被抓走了，仙脉的人已经离开了许昌，人脉的人今天也走了。

　　人脉所下榻的酒店，邺茗正看着手下的人收拾行李，就在此时外面传来了一些响动，他立刻不耐烦地喊道：“怎么回事啊？外面是什么人？”

　　没一会儿，两个人脉命师就直接被打倒在地，邺茗双眼微微一睁，看着我带着人从门外面冲了进来。

　　“万林，你干什么？上门挑衅吗？”

　　他大声质问道。

　　“大齐呢？我身边那个大个子的妖脉命师呢？你看见了吗？”

　　我直接开口问道。

　　“哼，我不知道，而且就算我知道也不想告诉你，带着你的人快点给我滚，要是再闹事，小心我灭了你！”

　　邺茗本来就因为被夜魁命格击败而心里不爽，加上这一次帝皇之命夺取失败，让他这个新锐的人脉大命师丢了脸，正烦恼着怎么回去向闫封如交差，现在我突然打上门来，可以说是正好撞在了他的火头上，肯定不会和颜悦色的和我合作，所以说话的时候带着火气也是正常的。

　　“不说是吗？那你和你带的人脉的命师一个都别想离开许昌！”

　　我也发了狠，这四年来我和大齐也算是成了兄弟，一起喝酒，一起吃肉，一起出生入死，当年她死的时候，还是大齐将我从火场里捞出来的，有些情需要用一辈子去记，有些人，能够陪你走一辈子。

　　大齐就是我的兄弟，而现在兄弟有难，我岂能袖手旁观？更何况这还关系到四脉命师的和平！仙脉要是联手人脉一起进犯妖脉，那这事情就闹大了，结果不会是一场小小的决斗，或者是一次混战就会了结的，那将是一场战场，一场命师界内部的大战！

　　“怎么？你还想拦我？你有这个本事拦我吗？告诉你，别给我来这一套，我是人脉的大命师，你不过只是一个小小的妖脉命师，给你三分颜色你就开染坊了？快给我滚，要是不滚，老子就不客气了！”

　　说话间邺茗一下子就从椅子上站了起来，我眼角微微跳了几下，回头给身边的妖脉命师使了眼色，四周的妖脉命师立刻散开，邺茗的房间内很快就剩下了我和他两个人。

　　我轻轻将房门关上，低声说道：“大命师？笑话，我敬你的时候叫你一声大命师，不敬你的时候你就是个屁，我最后问你一次，我的兄弟大齐呢？”

　　邺茗伸出手，蓝色的命格在他的手心里转动，果然已经不能继续和平地交谈下去了，他释放出命格就说明了一点，我们只能靠拳头来解决问题。

　　我的手轻轻地放在了封鬼葫芦上，魔火很快就在我的手上燃烧起来，已经变成蓝色的魔火有点像是温度比较低的普通蓝色火焰，所以看见我手上燃烧起这样蓝色的火焰后邺茗不以为意地说道：“哼，世人都说你有魔火在身，不过在我看来不过只是普通的火焰而已，还是蓝色的，我分分钟灭了你！”

　　却在这时候，恶鼠之命上身，我整个人如同离弦之箭一般冲了出去，一下子就到了邺茗的面前，右拳重重地砸在了邺茗的胸口，这位人脉的大命师其实实力并不是很强，如果放在妖脉之中应该算不上号，成了人脉的大命师却有点沾沾自喜，以为成了大人物，如果我使用的是五行阴命，或许邺茗对付起来还是比较容易的，以他手中的蓝光命格可以切断五行阴命和我之间的灵力连接，但是我更直接，用出了魔火。

　　蓝色的魔火沾染在了他的衣服上，他立刻在地上打滚，可是很快蓝色的魔火没有被熄灭却不断地蔓延看，他拿起水壶想要将蓝色的魔火浇灭，但是水落在了火焰上却就一点用处都没有。

　　“这是什么火焰，为什么不会熄灭，这是怎么回事？”

　　我听见邺茗大声问道，此刻快步走上去，一把将其从地上揪了起来，喝道：“告诉我大齐在哪里，不然烧死你，快说！”

　　邺茗一怔，双眼微微晃动，喊道：“他被仙脉的于红轩带走了，于红轩看中了他身体内的夜魁命格，想要把他带回台北交给仙脉总部将功补过，而且还和我约定了如果发动对妖脉的战争，让我们人脉一起来分杯羹！我就知道这么多了，你快点把这火焰给熄灭了吧，快啊！”

　　他大声地说道，我一抬手所有的蓝色火焰如同气流一般吸回了我的手上，我松开手，转身就朝外走去，却听见身后的邺茗对我喊道：“万林，我好歹也是人脉的大命师，你这样对我出手，别以为能够轻易了结这事情！”

　　我却没有说话，走出房间后，所有人脉的命师都已经被我的人控制住了，皱着眉头说道：“追踪仙脉于红轩的踪迹，我一定要把大齐带回来，你们快去查。”

　　等待是痛苦的，在酒店里，我一个人默默地坐在窗前，就算是情报网络都已经撒了出去，可是还是需要一定的时间反馈。

　　我的手指上夹着一枚硬币，不断地敲打桌子，发出“哒哒哒……”的响声，身后的房间门一直没有被打开，我告诉手下的人一旦有了大齐的下落直接走进来就好，可是一直没有开启，这说明还是没有大齐的下落。

　　半个时辰之后，房间的门猛地被打开了我立刻站起身来问道：“是不是有消息了？”

　　我身后的人却摇头说道：“有好几个疑似于红轩下落的情报，可是经过筛选都是假的。”

　　我皱着眉头说道：“既然是假的，那为什么还告诉我？”

　　身后的妖脉命师立刻说道：“是苦毒婆婆的消息来了，这是电话。”

　　我一怔，走过去接起了电话，低声说道：“婆婆……”

　　我尽量将声音放的轻松一些，苦毒婆婆沙哑的声音从电话内传来，叹了口气后说道：“这事情我是瞒不住的，不过寒云道人也知道大齐身体内的秘密，毕竟大齐变成这样其实也有妖脉的过错，但是有时候妖脉不得不做出一些弃车保帅的事情，是为了保住我们整个妖脉。不过，乖儿子，我想问你，大齐是你兄弟吗？”

　　我一愣，随后干脆地说道：“是。”

　　苦毒婆婆听见我干脆肯定的回答之后，低声说道：“如果是兄弟，那就必须要把他带回来，如果是兄弟就一定要救他，老婆子虽然不是男儿生，可是男人骨子里要讲义气，你是我儿子，更应该讲义字，明白吗？也许妖脉会放弃保护大齐，可是你不能放弃他，你一定要把他带回来。”

　　我沉默了片刻后说道：“我会的，婆婆。”

　　挂断电话之后我看着眼前的妖脉命师们，低声说道：“你们所有人立刻启程返回东北长春，一刻都不要停留，所有人都回去。”

　　听见我这话，所有的妖脉命师全都一愣，吃惊地问道：“公子，你这是什么意思？”

　　我低声说道：“大齐可能会被妖脉放弃，为了不发生大战，这我能够理解，但是他是我的兄弟，我一定要救他，所以我准备潜入台北，直接到仙脉的地盘上去把他抢回来，但是肯定非常危险，你们不要和我同行，立刻返回长春。”

　　我的话让眼前的所有妖脉命师全都愣住了，就在我还想继续说下去的时候，却听见面前的人喊道：“你把我们看成什么了？我们的命是大齐哥救的，当时如果他不断后我们肯定走不了，这种救命之恩怎能不还？我和你一起去台北。”

　　我一愣，却听见越来越多在场的妖脉命师喊了起来：“我们和你一起去救人，一起！”“去台湾了，干他娘的，我们的人都敢抢！”“大不了一死，我们不怕死！”


第三百七十二章 酒鬼的不公平

　　火车包厢内，大齐默默地坐着，手上锁着铁链，身后的灵觉同样被锁住了，面前的包厢门口站着两个仙脉的命师。

　　神志清醒之后他就发现自己已经成了仙脉的阶下囚，灵觉也已经被锁住了。

　　“喂，外面的人，我要上厕所。憋死老子了！”

　　大齐呼喊了一声，门外传来了仙脉命师不耐烦地吼声：“一个小时里这已经是第四次上厕所了，你那根玩意儿是水管子吗？不许去。”

　　大齐就知道是这样的结果，再说了自己身上的灵觉被锁住了，要是也不在这几个守卫身上，他就算是想逃走也办不到。

　　正在这时候，门外传来了脚步声，没一会儿大齐听见门口的仙脉命师喊道：“大命师安好。”

　　仙脉这几个命师口中的大命师自然是于红轩，包厢的门被拉开，于红轩走了进来，没有带随从，坐在了大齐的对面。

　　“哼，于大命师，怎么？害怕我这个小小的普通妖脉命师吗？”

　　大齐靠在墙壁上，半带嘲讽地说道。

　　于红轩却没有动气，而是低声说道：“你可不是什么普通的妖脉命师，如果任何一个普通的妖脉命师身上都有夜魁命格的话，那你们妖脉岂非早就一统灵异圈了吗？”

　　大齐没有说话，其实那一天被人脉和仙脉团团包围之后，当他发动夜魁的一刻就已经做好了被抓的准备。只是，醒来之后想了想，却知道自己当时的冲动举动也许会给妖脉和自己带来毁灭。

　　“我来见你，是想知道为什么你身上会有成熟的夜魁命格？我更想知道为什么成熟的夜魁命格居然没有吞噬你？华夏十大凶命就连大命师都克制不住，你又如何与这夜魁命格互相同存的？我很好奇这个。”

　　于红轩是来套话的，大齐却冷笑一声说：“于大命师还是算了吧，我肯定不会告诉你，你省省心吧。”

　　于红轩依然不动气，他已经料到了眼前的这个命师不会乖乖就范，换了个坐姿，于红轩淡淡地说道：“你觉得你被我抓住的消息多久会传到东北妖脉内部去？”

　　大齐一怔，神色间有了一些变化，但是依然不开口。

　　“那我来告诉你吧，现在妖脉总部肯定知道你已经被我抓了，但是为什么还没有人来营救你？妖脉素来不怕我们仙脉，可为什么没人来救你呢？你自己不觉得奇怪吗？”

　　于红轩的话似乎勾动了大齐的心，大齐冷笑了一声，转过头来说道：“你别白费力气了，我什么都不会告诉你的，我对妖脉也没什么好感，如果不是我欠了万林的人情，这四年里我说不定早就脱离妖脉成为一个自由的散客了，所以妖脉是不是来救我，和我没有关系？我也知道自己身体的秘密被其他脉的命师知道后也许会被妖脉抛弃，但是我无所谓，所以你不用挑拨我和妖脉的感情，因为我们之间根本就没有什么感情。”

　　大齐说的非常斩钉截铁，于红轩听后却哈哈大笑道：“说的真好，哈哈！”

　　他一边笑着一边站起来，却一步步走到了大齐的面前，蹲下来看着眼前壮实的汉子说道：“但是你说错了一点，或许你真的不害怕被妖脉抛弃，但是你对妖脉不应该没有感情，你，应该非常恨妖脉才对。”

　　大齐听到这句话的一瞬间愣住了，随后狂笑起来，一边笑一边喊道：“你这人真有意思，尽瞎说话，什么恨？我恨妖脉干什么？”

　　于红轩却叹了口气，站起身来走到了包厢的门口，却在拉开包厢大门的时候低声说道：“我的话是不是瞎说只有你自己最清楚，但是让你受了那么大的罪，最后却连一个大命师都没有给你，当年的妖巫三炼真的是洪峰赢了吗？我想你自己最清楚，如今的妖脉大命师真的该是洪峰吗？哈哈，你自己想想吧，我们后天就到台北了，进了台北，你就再也出不去了。”

　　说完之后他拉开包厢的门跨步而出，留下了大齐一个人坐在床上，默默地低着头。

　　夜晚很快就来了，火车外开始下起雨，送到他面前的饭菜他一口都没有吃，自从和于红轩交谈完之后，他就一直这么默默地坐着。

　　于红轩能够成为大命师是因为他很聪明，能够从蛛丝马迹里看出一个人的真心。

　　大齐真的不恨妖脉吗？也许这个答案只有他自己才知道，当年是谁将这可怕的夜魁命格强行安入他的身体内的他还记得很清楚，甚至他还记得那些因为夜魁发作而痛不欲生的夜晚，还记得自己耳边不断出现的可怕的吼叫和悲惨的呢喃声，让他一直睡不着，直到最后成了习惯。

　　他还记得那时候还很年幼的自己穿着白色的破布被人带到长春总部的时候的情景，他还记得那些可怕的妖脉命师在他的面前来回晃动，说着一些他那时候听不懂的话。

　　直到后来他长大了，直到他自己也成了命师，他才知道原来自己是妖脉培养的温养器皿，因为自己从小就展露出了不错的命师天资，所以被妖脉买来作为夜魁的温养器皿，夜魁随着自己一起长大，却因为妖脉在自己身体内布下的咒文和阵法而无法吞噬自己，但是最后他还是被认定为失败的作品，因为虽然夜魁无法吞噬大齐，但是大齐却也无法控制夜魁，成了一个僵局。

　　所以他喜欢喝酒，因为只有微醺的时候耳边夜魁的咆哮声才会消失，所以他总是独来独往，因为他不想让别人知道自己身体的秘密。

　　曾经他也渴望能够成为大命师，妖脉曾经不止一次地承诺过，只要他能够成为妖巫三炼的获胜者，那他就会成为新的大命师。

　　可最后呢？明明是他赢了，夜魁就是他的命格，就是妖脉强行封入他身体内的恶命，可为什么他动用了夜魁的力量战胜了洪峰却最后被判定为失败，为什么这么不公平的事情总是落在他的头上。

　　所以从那之后，他成了妖脉之中最闲散的自由人，独来独往，喜欢喝酒，喜欢打架，直到遇到我。

　　大齐从来没告诉过我，为什么会因为我的三言两语就跟着我混的原因。

　　我一直认为是因为他要报恩，因为我在密林中救了他，但真正的原因呢？

　　也许是一种同病相怜的共鸣吧，当他知道我身体内同样封印着魇鹰这样的恶命之时，他觉得我和他很像，孩提时候的苦，年少时候的不公平，就像是另一个大齐，所以他愿意和我在一起，仅仅只是因为相似罢了。

　　“不救就不救吧，我反正一直是这样，好事儿落不到我的头上，死就死了吧。哈哈！”

　　大齐笑着说道，声音很低，却攥紧了拳头，咬紧了牙齿。

　　长春，寒云庄重华殿中，所有的大命师都到齐了，苦毒婆婆也在场，这是紧急召开的会议。

　　寒云道人脸色凝重地说道：“诸位都已经知道事情的经过了吧，都说说意见吧。”

　　第一个说话的是苦毒婆婆，激动的老婆子喊道：“救人，必须要救，这是仙脉和人脉先出的手，我们要是放弃了大齐就等于是被打了脸，咱们妖脉什么时候吃过这样的亏？”

　　她这么一喊，对面的白羊却冷笑着说道：“苦毒婆婆这么说应该是因为你的干儿子已经冲向台湾了吧，要是引发了命师界的大战，那我们手下有多少命师会白白牺牲？你可想过这个问题？”

　　此话一出，就算苦毒婆婆想要反驳，却也是无力，战争是所有人都最不想看见的！


第三百七十三章 都疯了！

　　风妖，洪峰，鬼竹三位大命师都没有说话，这实在是一个非常困难的选择。

　　第一，每个人都不希望发生大战，不然死的人会很多，妖脉的根基虽然很深也不怕外敌来袭，还能够联合猎妖人联盟，但是毕竟战争是残酷的，对胜利者和失败者都是一样。

　　第二，大齐是妖脉的人，如果放弃的话，会让下面的兄弟们寒了心，如果不放弃的话，那会让下面的人产生对战争的恐惧。

　　这些道理在场的大命师都知道，因此才难以选择。

　　“还请大宗师定夺！”

　　风妖见到众人都不说话，便将问题抛给了寒云道人。

　　寒云道人看着眼前的大命师，长长地叹了口气，低声说道：“当年取得夜魁命格的事情我和风妖都有参与，苦毒是知情的，你们三个命师那时候还比较年轻，并不知道。大齐是苦毒的父亲亲自选定的孩子，是作为夜魁的温养器皿而招入我们妖脉之中，当年我们几个都意气风发，想要依靠夜魁来争霸整个命师界，却都忘了毕竟那时候的大齐还是个孩子，这么做对他的伤害太大了。等苦毒的父亲死后，我们才明白整个妖脉欠了大齐太多。所以，我的命令很简单，传令下去以万林为先锋突入台湾，全力救回大齐，我们东北整个妖脉命师人人备战，一旦万林救人失败，或者仙脉因为夜魁之事而对我们妖脉宣战，那我们就迎战。苦毒有句话说的对，我们妖脉的确没怕过谁，不仅仅是我们妖脉欠了大齐，人脉和仙脉敢明目张胆地对我们妖脉动手，就是挑衅，我绝对不会允许我们妖脉的命师在外受到任何欺负。我要用最强硬的手段告诉整个命师界乃至整个灵异圈，别惹我们妖脉命师！”

　　此话一出，在场的妖脉大命师全都行礼称是！

　　待人们离开后，风妖老头留在了重华殿中，他一直很沉默但是今天却难得主动问道：“我想以一个老友的身份问你一个问题，可以吗？”

　　寒云道人点了点头，风妖继续说道：“寒云，你我相识多年，我从未见你如此冲动过，你能告诉我这是为什么吗？”

　　寒云道人微微一笑，低声说道：“我们活的时间太久了，久到让我们忘记了感情，风妖，你知道一个强大的命师为什么会吸引强大的命格吗？”

　　风妖没有说话，寒云道人笑着说道：“那便是感情，强大的命格有着强大的感情波动，可我们活了这么久，修为早已停滞不前，大限将至，如果我们像是僵尸和木偶一样死去，那不是很可怜吗？我寒云可不想那么死去，而且，一场大战也许会让整个灵异圈看清我们妖脉的实力，给我们的后辈创造一个更加和平的环境。战争是残酷的，可是如果我们打赢了一场战争，那也许会换来更大的和平。”

　　风妖捋了捋自己的白胡子，却一边往外走一边说道：“你只是不愿意看见自己手下的孩子受欺负罢了，那么多废话，说到底你脾气还是没变，所以当年你成了大宗师。我下去备战了，好多年没有这么浩荡的大战，连我都有点手痒了。”

　　这也许是我干过最疯狂的事情，但我并非真的发疯，潜入台湾，进入仙脉的大本营外人看来以为我是送死，其实我自己知道现在的我有多强大。

　　在去台湾的路上我一直在盘算着我自己的底牌，首先是魔火，到目前为止只有莫良能够防住我的魔火，别人我还真没见过能够对付魔火的。其次是猫仔，猫仔的存在是绝大多数人都不知道的，万年妖兽命格可不是吹的，别说是一般的命师，就算是大命师也完全不够看的。接着是赤色魔剑，失而复得的魔剑是我防身的一大助力，配合巨武上身之后这赤色魔剑说不定能够斩杀大命师。最后就是莫良了，而莫良也是我用来对抗仙脉大宗师的最大手段。

　　这一次我虽然带着兄弟们去台湾，但是说到底最后要和仙脉开干的人还是我，我不可能让自己身边这一群一腔热血的命师去送死，要救回大齐，最好的情况就是我偷偷将他带回来，但是最差的情况就是惊动了仙脉的大宗师，每一脉的大宗师都是神秘而强大的，而且实力可不是大命师能够比的了的，莫良是我最大的帮手，在我看来它完全有可能打败仙脉大宗师，但是也有可能打个平手，但至少会为我争取时间，让我逃出台湾。

　　“头儿，妖脉总部的消息来了。”

　　门外一个妖脉命师说道。

　　“妖脉总部已经发出了正式的檄文，要求仙脉归还大齐，如果不交人就直接开战，这一次我们妖脉特别硬气，这檄文看着提劲，哈哈！”

　　这边一说，包厢内其他的妖脉命师都哈哈大笑起来，我却奇怪地问道：“你刚刚叫我什么？”

　　“我叫你头儿啊，额，抱歉，我该称你为公子的，我这一时最快就说出来了……”

　　对方急忙道歉道，我却笑了起来，这一笑让尴尬的气氛瞬间化解。

　　“这，挺好的，以后就叫头儿吧，叫公子显得生分。”

　　我嘟囔了一句，四周的人也都笑开了。

　　过去，我从来都没有这样的感觉，一群人明明知道可能很快就会死，明明知道这是一次拼命的冒险，但是每个人的脸上却都带着笑容。

　　有人称这种感情叫血性，也有人称此为义气，我想两者都是吧，没有血性的男人一定不会讲义气，而没有义气的男人也一定不是血性男儿。

　　“对了，头儿你让我们情报部门搞的电话号码弄到了，我这就给你。”

　　正笑呢，一个妖脉命师将一个电话号码报给了我，四周的人立刻疑惑起来，问道：“这是什么号码啊？”

　　我一边按手机一边冷笑道：“这是于大命师的电话，我这就给他打过去，先打个招呼……”

　　台湾，阳光大好，大齐坐上轿车前看了看天空，冷冷地笑了笑，却一言不发。

　　于红轩坐在他的身边，上车后低声说道：“回总部，对了我之前让你们告诉总部的报告都交上去了吗？”

　　副驾驶座上的仙脉命师立刻点头道：“已经提交上去了，而且，妖脉那边已经发出了檄文……”

　　此人说到一半，于红轩的手机忽然响了，从口袋里拿出来一看却是一个陌生的号码，接通之后，他听见了我的声音。

　　“于大命师，我这可是打跨洋电话给你，电话费很伤的哦。”

　　我用调侃的语气说道。

　　“万林！”

　　于红轩吃了一惊，失声说道。其身边的大齐双眼露出震惊，转过头来看着于红轩。

　　“你想干什么？”

　　于红轩厉声问道。

　　“你要是有点风度的话就请把免提打开，我知道我大齐兄弟就在你身边，我想和他说几句话，放心，我没有装什么定位之类的装置，我们是命师，可不是科学家。”

　　我笑着说道，于红轩皱了皱眉头，按下了免提键，大齐立刻喊道：“万林，万林吗？”

　　我们一群人听见了大齐的声音同样很激动，我镇定了一下心神后对大齐说道：“大齐哥，我是万林，你不要说话，听我说。妖脉总部已经发出了檄文，不惜和仙脉发生大战也一定要把你救回来，现在我带着兄弟们正在来台湾的路上，你放心，我们一天是兄弟就一辈子是兄弟，虽然我知道这么干也许在外人看来很疯狂。可为了兄弟疯一次又何妨，你在台湾保重身子，等我来救你……”

　　说到这里电话被于红轩强行挂断了，我听见“嘟嘟……”声，而对面轿车内，于红轩愤怒地吼道：“你还敢来台湾？我让你有命进来没命出去！”

　　而此时的大齐靠在车窗上，默默地闭上了眼睛，牙齿紧紧地咬着嘴唇……


第三百七十四章 暗战（1）

　　因为进入台湾的许可证比较难办，我们一群人耽误了一些时间，等我们进入台湾的时候距离大齐被抓已经足足有一周的时间了。

　　“先找酒店，然后帮我查一查通天会或者是国字号第五组在台湾有没有分部，如果有的话，帮我联系一下，我要和这两个大组织在台湾的分部负责人见见面。”

　　我低声说道，同时坐进了计程车内，看着外面晴朗的天空，我表情一片阴沉，计程车的司机开玩笑地说道：“小兄弟是来旅游的吗？大陆来的吗？”

　　我低声说道：“我来找个朋友，司机师傅你要是知道台北比较熟悉的酒店可以直接带我们过去。”

　　一般来说计程车司机都比较熟悉地形，台湾本身就很大，台北，基隆，台南之间的距离其实是比较长的，半天之后我们到了台北一家看起来比较高档的酒店前，门童走过来帮我拿了行李，我抬头看了一眼，酒店的名字叫：兄弟大饭店。位于台北的南京东路附近，我看见路名的时候还忍不住嘟囔了一句，原来不止上海有南京东路。

　　拿着自己的证件走到了饭店前台，登记的服务员看了看我的证件后居然将证件退了回来，笑着对我说道：“对不起，万林先生，您不能在我们饭店入住。”

　　我一怔，眉头微微一皱，问道：“为什么不行？是我的证件有不对的地方吗？”

　　服务员微笑着说道：“并不是您的证件有任何问题，而是我们饭店不招待您，是在三天前饭店将您拉入了我们的黑名单中。”

　　不用多想我就知道这肯定是仙脉搞的鬼，身后跟着的妖脉兄弟们已经叫嚣了起来，有几个喊道：“你们凭什么不让我们入住？什么黑名单，我们可是第一次入住这里，过去从来就没来过，你们讲不讲理的？”

　　服务员却笑着说道：“你们几位可以入住，被拉入黑名单的只有万林先生一位。”

　　我们所有人都愣住了，仙脉居然只针对我一个人，这肯定是有特别用意的，身边的兄弟们喊道：“不住了，不住了，什么破饭店，居然不让我们住。走，我们换个饭店。”

　　我却拦住了大家，低声说道：“你们就住这里，如果仙脉能够控制这种大饭店，那我们再换饭店也没用，你们先住下，有事保持和我的联系，我自己想办法。而且，我一个人单独行动，也更加方便。”

　　说完之后我提着行李往外走，走出兄弟大饭店后，我朝着小巷子里走，特别是那些看起来人比较多，有些脏的小街道，找了一家距离兄弟大饭店并不远的小旅社，果然这种在台北大街小巷不知道有多少的小旅社根本就没有接到仙脉的威胁，甚至连我的证件都没有看，给我开了一间房后，我提着行李走了进去。

　　房间很小，只有一个破旧的电视机，一张勉强还算干净的床，一个脏兮兮的卫生间，没有浴室。

　　我把行李放下之后，朝着窗户外面看了看，我开的这间房正好依靠着街道，伸手从腰包里摸出几张镇魂符贴在了墙壁上，还有门背后，发了个消息给妖脉的兄弟们后，随后便走上了街道。

　　上街一方面是解决吃饭问题，另一方面是为了买点能够装的下赤色魔剑的套子，类似钓鱼筒之类能够背在身上的物件。

　　说白了，我总不见得天天背着赤色魔剑在路上走吧，就算现代都市人见怪不怪，可说不定警察还会来找我的麻烦。

　　前面是个鱼档，门口挂着菜单牌子，我看也没看就走了进去，随便点了碗面，眼睛朝四周瞅了瞅，台北毕竟是大城市，但是感觉有一点乱，同为大城市，我去过北京也去过上海，给我的感觉都是不同的，北京的感觉很厚重，甚至一块砖一堵墙都承载着深深的文化底蕴，上海给我一种寂寥，尤其是逢年过节的时候，上海的年味儿真的不浓，如今来了台北，虽然才刚到说不上有多深的了解，但却是一种风俗味很浓的地方。

　　面很快就上来了，不算很好吃，当然我本来就是填肚子的。之前和手下的兄弟们分开住也是有我自己的考虑，第一，分开住后仙脉会将主要监视的目标放在我的身上，甚至我也已经做好了被暗杀的心理准备，仙脉尤其是于红轩不可能让我顺顺利利地在台湾走动，也许很快就会有监视我的人出现。第二，方便手下的兄弟们行动，也是为了保护他们，我身上保命的底牌不少，但是兄弟们却不多。

　　正吃着面，鱼档内又走进来几个人，都穿着长袖的T恤，看起来像是普通的居民，不过其中一人手上戴着的一串挂饰却引起了我的注意。

　　我自己有个很不好的习惯，也许是过去的阴影留下后的某种怪癖吧，就是到了一个陌生的环境后总是习惯性地往四周看，先是看出口的方向，接着是看四周的人，观察这些人的模样，动作，甚至是衣着打扮。

　　而此时走进来的这几个人里有一个手上挂着一串佛珠，这并不稀奇，佛珠如今是很流行的，大街小巷上走几步就能看见个戴佛珠的，但是这人戴的佛珠有讲究，因为他在佛珠上窜了两片黄色的符纸，这符纸是折叠起来的，如果不注意观察根本就发现不了，但是却没逃过我的眼睛。

　　普通人会这么干吗？肯定是想不到的，只有圈里的人才会想到这么做，这是一种自制的小手段，符纸串在佛珠上，一旦发动了佛珠上的符纸后立刻就会变成自制的简易法器，是一些门派内地位不高的外门弟子经常会用到的小窍门。

　　眼前这几个人由此可以看出一定是仙脉的人，虽然装的很好，若无其事的样子，不过说到底还是来监视我的。

　　我不动声色地吃我的面，吃完之后付了钱，笃定地站起身来往外走，走出鱼档后放缓脚步，看起来像是在四处张望，余光却还是落在了鱼档门口，果不其然，我一走出来没多久这几个男人也跟着走出了鱼档！

　　我嘴角微微露出一丝冷笑，依然若无其事地向前走去，经过一家杂货店的时候，买了一个差不多有赤色魔剑这么长的钓鱼筒，随后便不动声色地朝着下榻的旅社方向走去。

　　“大哥，你说门里面让我们跟踪这个小子是为什么？我感觉他好像就是一般人吧。”

　　跟踪我的人保持着和我之间的距离，互相低声交流。

　　“别废话了，这是于红轩大命师布置的任务，要是办不好，我们都要倒大霉，你们盯着点，我去旁边角落里方便一下。”

　　说话间手上戴着佛珠的男子快步走进了旁边一个公用厕所，只是他一进来，这公用厕所内立刻暗了下来，男子一怔，心中更是一惊，回头便看见我站在了厕所门口。

　　“你，你干嘛挡着路？”

　　他原来一定是想问你为什么会在这里，但是话到嘴边却变了，我笑了笑说道：“甩掉你们几个尾巴的本事我还是有的，你们盯梢也辛苦了，我来是想告诉你，别跟着我。”

　　男子尴尬地笑了笑道：“我听不懂你说什么。”

　　我微微冷笑道：“听不懂那就最好了，反正我的话已经说了，如果你们再跟着，那我可是会出手的。”

　　说话间巨武一步跨出，站在了男子的面前，男子立刻吓的瘫坐在地上！


第三百七十五章 暗战（2）

　　巨武弯下腰来，在男子的耳边压着声音说了一句：“你都看的见我，还想装成老百姓？真是笑话。”

　　随后朴刀在地上轻轻划动，发出轻轻的摩擦声，男子吓的一动不动，直到巨武和我的身影消失在了厕所的门口。

　　过了一会儿，其他几个人才从外面跑了进来，一看见男子倒在地上赶忙走上前来，男子则立刻从口袋里掏出了手机，接通之后立刻喊道：“告诉于大命师，万林发现我们了。”

　　台湾的夜市是很有名的，可以一直闹腾到凌晨两三点，我旁边的街道在接近六七点的时候就开始摆出了各种各样的摊位，街道上人声鼎沸，有炒菜的声音，呼喊欢笑的声音，酒杯碰撞的声音，甚至还有叫骂声和打架声。

　　有时候当你站在一条街里却看不清人生百态，而只要像我这般从空中俯视，每个人的表情，细小的动作都一览无余。

　　有时候我经常会爬上苦毒婆婆在长春的几幢大楼楼顶，从空中俯瞰人间的感觉让我有一种说不出的兴奋。

　　旅社房间的隔音着实不好，我躺在床上，闭着眼睛却迟迟睡不着觉，我知道今晚一定无法入眠，不仅仅是因为外面吵闹的街道，更是因为仙脉不会让我在台湾睡上哪怕一个好觉。

　　我的手轻轻地放在葫芦上，手背上微微闪烁着褐色的光芒，五行阴命一直在我的身上，木行之力不断地在地面下游走，在整个街道一些看不见的地方舒展着藤蔓和叶片，这是我对于木行之力新的研究和发现，木行之力其实就是生机之力，我不能用木行之力凭空制造出植物，但是却可以通过木行之力沟通四周一定范围内的植物和动物，让它们成为我的眼线，我闭上眼睛，就能够看见四周人们身上的生机，普通人的身体在木行之力的沟通下一般是呈现出淡绿色，年轻人的颜色会深一点，年纪越大生机越弱那身体内的颜色就会越浅，但是灵异人士却不同，他们身体内除了绿色的生机之外还有其他的颜色，便是灵气，一般来说，普通灵异人士的灵气都是走五行之路，所以分成金木水火土五行，金为金色，木为墨绿色，土为褐色，水为蓝色，火为红色，只要看见这五种颜色就代表有灵异人士靠近我，同时自然还有其他修炼路劲的灵异人士，身体内会呈现出不同颜色。

　　我闭着眼睛，其实并非单纯的休息，而是在等待，今夜仙脉一定会有人来！

　　白天我是故意打草惊蛇，为的是敲山震虎。

　　时间一分一秒地过去，我闭着眼睛不知道具体几点了，但是大约过了两个时辰，也就是接近凌晨一点左右，有三个艳丽的颜色闯入了我的视线内，三团白光被我的木行之力清晰地捕捉到了！

　　仙脉命师身体内存有命格，使用的灵气也为白色，所以他们身体内的颜色应该也是白色，果不其然，如同我猜测的一般，仙脉来人了！

　　我猛地从床上坐起来，小心翼翼地走到窗户边上往外看了一眼，在楼下有三个男人，其中两个穿着黑色的衬衫，一个则穿着POLO衫，都是短发，年纪也都在三十左右，神色间有些紧张，一看就不是出来逛夜市的。

　　走到我入住的旅社门口，三个人往楼上看了看，随后抬脚走了进来，我冷冷一笑，今晚我可是准备好了送仙脉一份大礼的。

　　“大命师的意思是今天晚上教训教训万林，不一定杀的了他，但是怎么也要弄伤他，你们几个命格都带好了吧，要是这件事情办好了，我们也算是在仙脉里混出头了，明白吗？”

　　穿着POLO衫的男子是板寸头，下巴这里有一道浅浅的刀疤，伸手一扬，能够看见有淡淡的白光在他的手心里晃动。

　　“老板，最近有没有大陆仔来你这里住啊？”

　　进了旅社，男子开口便问道，柜台后面的男人一愣，随后看了看他道：“有啊，今天白天就有一个啊，在四楼，是个年轻人，你们几位大哥这是要干什么？”

　　男子瞪了他一眼道：“你先滚出去，别在这里碍事，一会儿如果把你这旅社给砸坏了我们会赔的，快点滚。”

　　把老板轰出去后，男子带着另外两人顺着楼梯走到了四楼，也不知道是不是巧合，这走廊上的灯都坏了，本来就有些狭窄的过道此时看起来更加狭窄，而且昏暗。

　　“大哥，我感觉有点不对劲啊。”

　　男子身后的小弟低声说道。

　　“别废话，不就是一个十六岁的小屁孩吗？你们怕什么？走。”

　　他迈开脚步往走廊内走，我的房间在走廊的正中间，三个人一路走到了我的房间前，敲了敲门后喊道：“里面有没有人啊？我们是警察啊，来检查一下你的证件啊。”

　　没一会儿房间里传来一个阴沉沉的声音：“你们开门吧，门没锁。”

　　男子一怔，根据情报里面住着的应该是个少年，可是怎么听生命却像是一个女人，这分明就有些不对劲啊，不过管不了那么多，他猛地推开门，却见房间内一片漆黑，窗帘也拉着，更没有开灯，隐约间能够看见在床边上似乎坐着一个人，不过是背对着他们，好像是个长发的姑娘，男子又是一愣，情报越来越不对，少年变成了女人，而且房间里似乎还没有其他人。

　　“我们是来检查证件的，进来了啊。”

　　为了进一步确定房间内是不是真的没人，男子带着两个小弟走了进来，房间内很黑，而且阴森森的，空气里的温度似乎也很低。

　　“我没有证件，怎么办？”

　　女子一直在梳理自己的长发，也一直没有回头。

　　“你房间就你一个人住吗？这里好像住的是一个大陆来的少年吧，我说你能不能别一直背对着我，转过来……”

　　男子转悠了一圈，什么都没发现，顿时不爽起来，见到女子一直背对着他立刻走上去，一把抓住了女子的肩膀，可是这一抓，却看见自己的手中竟然抓下了整整一把黑头发！他大吃一惊，同时听见身后的兄弟大喊道：“大哥，地上，地上有鬼气，好多鬼气啊！”

　　同时房间大门猛地关了起来，三个人顿时吓了一跳，这时候窗帘被门关上时候的风吹起，外面的灯光和月光透过玻璃照进来，女子慢慢转过头来，这时候三个仙脉命师一起看见了最为诡异的一幕，坐在他们面前的女子居然不是人，而是一头厉鬼，是一头有半张脸已经腐烂的可怕的女鬼！

　　“啊，鬼，居然是厉鬼。”

　　身后的人大喊了一声，男子也连续往后退了几步，伸手一挥，命格上身，低声喝道：“不就是一头鬼吗？我们又不是没对付过厉鬼，都别慌，使用命格！”

　　可就在这时候，眼前的女厉鬼却阴沉沉地笑了起来，笑的时候脸上腐烂的肉不断往地上落，它低声说道：“你们以为这个房间里只有我一个厉鬼吗？”

　　听见这句话，男子脸色大变，回头一看，从房间的各个角落里不断地有黑色的鬼气流下，一声声狰狞的惨叫从墙壁内传来。

　　“老大，老大墙壁里有厉鬼往外钻，好多好多，我们怎么办啊！”

　　此时的我坐在隔壁的房间内，身边是打开的封鬼葫芦，默默地喝着茶，随后发了个消息给于红轩：要派人来对付我就派点厉害的高手，这几个人今晚估计会被吓傻，你记得明天让人来带走哦。


第三百七十六章 仙脉高层

　　仙脉在台北的总部，一栋特别现代化的商务大楼内，于红轩脸色很不好看地默默坐着，坐在他地面的是参加过奇山大会的仙脉另一位大命师——焦剑，穿着的依然是破破烂烂的外套，手上拿着一把蒲扇，脸上带着似笑非笑的表情。

　　“另外两个家伙呢？怎么只有你来了？”

　　于红轩没好气地说道，因为九年前须臾山上没能成功将青龙之命带回来，因此于红轩在仙脉之中的地位越来越低，别说是大命师里他的排名最后，就连很多下面的命师都有些不拿他当一回事儿。

　　焦剑瞄了他一眼后说道：“他们两个应该是迟到了吧，你又不是第一天做大命师，他们两个的脾气和秉性难道你还不清楚？”

　　正说话呢，门口传来了高跟鞋踩在地面上后发出的响声，没一会儿就听见外面一群人大呼小叫地声音。

　　“艾丽大命师来了，都让开，让我看看她！”“真是好漂亮啊，你看这身材，你看看这脸蛋！”

　　呼喊声不断，于红轩你皱着眉头喝道：“这卖弄风骚的女人，走到哪里都是这么浪！”

　　没一会儿，高跟鞋的主人终于露出了真容，一头大波浪的黑色长发，束身的皮衣短裙，黑色丝袜，加上一对就快弹出来的丰满酥胸，还有就是脚上那一双漆皮的高跟鞋，怎么看都不像是仙脉的大命师，更像是一个喜欢出没于夜店的台妹。

　　“你能不能穿的庄重一点，我每次看见你就觉得自己进的不是仙脉而是魔窟！”

　　于红轩抱怨了一句，女子瞪了她一眼后说道：“我觉得没什么不好啊，女人的身体本来就是艺术品，你有看见那些古董花瓶害羞的吗？凭什么我就要穿的庄重一点呢？再说了，老头子都没说我，你有什么资格说我？”

　　艾丽两句话就把于红轩给顶了回来，此时，门口又走进来一个人，穿着黑色的西装，特别考究的衬衫，以及锃亮的皮鞋，头发梳的一丝不乱，胸口的口袋里还插着一支玫瑰花，年龄大约在五十岁左右，走进来后对着焦剑等人微微点了点头，径直坐在了于红轩的上手椅子上。

　　“今天原来是我最后一个到啊，对不起，刚刚从纽约飞回来，时差没倒过来。”

　　男子开口说道，声音透着磁性。

　　“曙光大哥迟到谁敢怪罪，是不是啊，于大命师！”

　　艾丽嘟囔了一句，于红轩脸色有些发白，瞪了她一眼后说道：“周大哥，老爷子什么时候来？我都等了好久了，有不少事情想汇报呢。”

　　“咕噜噜”车轮子转动的声音慢慢从远处传来，四个大命师同时站了起来，却见一个馒头白发，留着山羊胡子，穿着灰色薄毛衣的老头坐着轮椅出现在了众人的眼前，说来奇怪，这轮椅居然是自己在动，没人退，也不见这老头自己转。

　　“老爷子。”

　　四个大命师站起来后齐声说道。

　　“嗯，都坐下吧。”

　　老头挥了挥手，能够看见他的脸上以及手背上都是黑色的老人斑，皱纹交错分布在他的眉宇间，看的出来年纪已经不小了。

　　“红轩啊，你带回来的夜魁现在安置在哪里？”

　　这老头一开口便问道。

　　“已经安排在了我自己的住处内，等着当面向您汇报之后再等您定夺。”

　　于红轩立刻开口说道。

　　老头子点了点头，伸手一招，一张白色的纸片从远处飘了过来，轻轻地落在了他的手指间，扬了扬手说道：“这是妖脉发布的檄文，你们都看过了吧？都说说意见吧。”

　　面前的四个大命师却没人开口，片刻后还是周曙光笑着说道：“老爷子的意思是？”

　　老头轻轻地将面前的这张白纸撕成了碎片，这一个举动落在四位仙脉大命师的眼里却是有着深意，周曙光点点头道：“属下明白了，我立刻安排人和人脉的闫封如见面，要是能够拉拢人脉和鬼脉一起联手对付妖脉，也许妖脉从今以后就会彻底消失，那整个命师界就会彻底变成三分天下，人脉就是下一个目标！”

　　老头子点了点头，随后目光落在了于红轩身上，低声问道：“你带来的夜魁可以今天就交到我们总部来看管，我要亲自见一见这十大恶命之一的夜魁，另外，夜魁的宿主也不要杀，听说这一次妖脉派人来台湾救他是吗？”

　　于红轩立刻点头道：“是的，是那个叫万林的小崽子，不过我已经安排人开始对付他了。”

　　老头子摇了摇头道：“这事情不用你来操心，焦剑啊，我记得总部的安全一直都是你在负责，台北进来了妖脉的小老鼠，是不是你该处理一下呢？”

　　焦剑扇了扇手上的蒲扇，点点头道：“老爷子放心，这几只老鼠绝对不可能活着离开台北，不过只是他们的带头人，那个叫万林的小子有些麻烦，他身上底牌不少，最近收到的风声说他和一个道行非常厉害的厉鬼一起失踪了好几天，随后又活着回来了，我怀疑万林可能和阴间有关系，而且奇山大会上我见到的那个会使用仙气的散客也和万林关系不错，加上他原本就是苦毒婆婆的干儿子，背后靠山不少，身上的底牌肯定也不少，所以我觉得是不是要劳烦于大命师和我一起对付他呢？”

　　老爷子瞟了焦剑一眼，随后又看了看于红轩道：“我也听说过这个年轻人的名字，好像是九年前从你手上夺走青龙之命的那个小子吧？那时候他才几岁？”

　　于红轩尴尬地低下了头轻声说道：“七岁……”

　　老爷子冷笑一声道；“现在他都十六岁了吧，当年你没能杀的了这小子，今日终成大患，你自己留下的债如今要让仙脉替你收拾，红轩，你自己心里掂量掂量吧。”

　　于红轩吓的立刻跪在了地上，一个劲地磕头道：“老爷子饶命，老爷子这一次我一定配合焦剑大哥把万林这小子给宰了，绝对不会让他逃走的。”

　　老爷子微微点头道：“保证在我眼里一点意义都没有，我要的是结果，三天之内，这小子绝对不能活着，明白了吗？”

　　于红轩立刻点头道：“明白，我一定办好！”

　　“好了，要是没有……”

　　老爷子说到一半忽然嘴角微微笑了起来，这一幕让面前的四个大命师都是一愣，随后老爷子的笑容更盛，开口道：“好胆量，真是好胆量啊，哈哈……”

　　就在此时，门外有仙脉的命师急急忙忙跑进来抱拳说道：“大宗师，四位大命师，楼下有一群人，自称是妖脉的命师，说是来拜山门的，指名道姓要见大宗师，我们的人已经和他们吵起来了，不过好像围观的普通人比较多……”

　　老爷子一边笑着一边挥手道：“让他们进来吧，一会儿带他们到偏厅，你们几个都准备准备，跟着我去偏厅见见这小子。真是有趣啊，一个小子，一个十六岁的小子，居然敢上门来叫板，哈哈，难怪你不是他的对手，红轩啊，这小家伙了不起啊，哈哈。”

　　周曙光看着老头子的笑容，随后一把将跪在地上的于红轩，目送着老爷子默默地回到了里面的房间，于红轩满头冷汗，恶狠狠地说道：“这个该死的万林，居然敢上门来叫板，一会儿看我不宰了他！”

　　周曙光却冷冷望了他一眼后说道：“对方既然已经上门来公开拜山门，我们就不能随便动手，你自己看着办吧，如果你再办事不利，也许你这大命师的位子就要易主了……”


第三百七十七章 示威（1）

　　站在仙脉的大楼前，我仰起头看着面前堪称恢弘的大厦，每一脉的总部都不同，我去过人脉那黑暗的小院，也已经对妖脉的寒云庄熟门熟路，但是要说气派还真是眼前的仙脉大厦最气派，巨大的落地玻璃，甚至阳光照上去都不带反光的。

　　门口的摆着一堆石像，为招财神兽貔貅，光看雕刻的水平就出自名家之手。

　　我仰起头，用手遮住头顶上刺眼的阳光，一层一层往上看，身边妖脉的兄弟问道：“头儿，你这是在干什么呢？”

　　我开口说道：“数楼呢，这大厦还真是高啊。”

　　“头儿你真够无聊的，在长春又不是没有。哈哈。”

　　身边的妖脉命师们全都笑了起来，我却微微一笑，招了招手，让所有人都围了过来，随后低声说道：“一会儿我一个人进去。”

　　一听我这话，四周的兄弟都不干了，纷纷露出了不愿意的表情，我却在众人开口之前说道：“你们有更重要的任务，这里就是仙脉的总部，现在大齐哥应该还没被送到这里，但是迟早会被送过来，你们几个人要把今天当成是一次踩点，要熟悉这里附近所有的交通，告诉我这里所有可能藏着阵法的地方，并且研究出最快能够逃走的路线，明白了吗？我上去虽然危险，但是肯定死不了，你们的任务更重要。”

　　我这么一说，身边的兄弟们才安静了下来。

　　就在此时，大厦之中一个男子慢慢走了出来，见到我后拱手说道：“万林公子吗？我们大宗师有令，让我带你去偏厅，本脉之中四位大命师都在这里，也会一起和你见面。”

　　我点了点头，拍了拍身边几个兄弟的肩膀，随后紧了紧背后背着的钓鱼筒带子，迈开脚步朝着大厦内走了进去。

　　每迈出一步，身上的阳光就渐渐消失一层，脸上却多出了淡淡的冷笑，当我跨进仙脉大厦内的时候，我感觉到一瞬间有数十道灵气锁定了我，就像是有人用红外想狙击步枪对着你一般，这是摆明了的敌意。

　　“有劳带路了。”

　　我不为所动，低声说道。

　　乘坐电梯一路到了大厦的最高层，电梯内只有我一个人，带路的人告诉我乘坐这部电梯到最顶层，出去之后就到了。

　　“叮！”

　　电梯发出了到达的声音，我回头看了一眼外面的台北风光，我说自己是安全的，说自己是没有危险的，其实都不过是为了不让兄弟们跟着我进来。

　　即将面对的可是仙脉所有的高层，在所有锁定我的灵气之中我能够清晰地感觉到四股超过其他人的强大灵力，以及一股高高在上，如同这里所有灵力王者的存在，那应该就是仙脉的四大命师和仙脉的老宗师了！

　　电梯的铁门一点点拉开，我抬起头，眼睛先看见的是红色的地毯，随后目光顺着地毯往前望，再看见的是明亮的灯光，和奢侈的水晶灯，紧接着我看见了四位已经等在大厅内的仙脉大命师。

　　有和我结下梁子的于红轩，有我在奇山大会上见过的焦剑，还有一个看起来年轻妖娆的女子，以及一个穿着黑色西装的中年男子。

　　最后我的目光落在了正前方，主位上的老者身上，这是一个看起来很普通的老头儿，穿着薄毛衣，坐在轮椅上，身上盖着一条白色的毯子，山羊胡子，以及满头的白发。

　　如果我不去看他的眼睛，如果我不是已经感觉到了他身上散发出来的恐怖的灵气，如果我不是清楚地知道自己进入了仙脉的大本营，或许我会认为眼前坐着的不过只是一个普通人。

　　但是，当我的眼神和他的眼神对视在一起的那一刻，我就像是看见了一片汪洋大海，仿佛看见了辽阔无边的碧蓝海洋，深不可测，现在看起来很平静，可一旦翻起巨浪，那将会带来毁灭性的力量。

　　我长长地呼出一口气，双手自然地放在了背后，仰起头，挺起胸，带着淡淡的微笑，我就这么一步步走向了仙脉所有的高层。

　　穿过层层的灯光，走过艳红色的地毯，我慢慢地停在了四位大命师的中间，仙脉大宗师的面前，拱手一拜，弯腰行礼的同时高声说道：“妖脉后辈万林，代表妖脉命师来拜仙脉山门！”

　　声音虽然还有些稚嫩但是底气十足，说完之后，我慢慢直起身来，没有看任何一个大命师，而是直直地面对正前方的仙脉大宗师。

　　“赐座！”

　　仙脉大宗师高声说道，很快就有人人搬了椅子过来，我却摆了摆手说道：“还是算了吧，晚辈还是喜欢站着说话。”

　　江湖之中有规矩，长辈给晚辈赐座是指对晚辈的照拂，也有欣赏的意思，我却不要他赐的座这就说明我不需要他的照拂，这是很失礼的一个动作，四周的大命师立刻全都怒目相视。

　　于红轩更是一下子就吼了起来，对着我喊道：“万林，你小子这么没规矩？大宗师给你赐座就是看的起你，你连这个脸都不要？”

　　我微笑着摇摇头道：“我不坐并非是因为不接大宗师给的面子，而是我这人从小就有腿疾，一到了异地就弯曲不了，我才到台湾两天，还没适应宝岛的环境，所以坐不下来，还请大宗师莫要责怪。”

　　我的解释一听就是扯淡，却看见面前的老头子哈哈一笑说道：“无妨，身体要紧。”

　　说话间他一挥手，我身后的椅子猛然间化作了一堆木屑，我只感觉到有灵气从我的侧脸划过，却根本就没有感觉到他是怎么施法的，甚至我只看见这老头子轻轻抬了抬手，身后的椅子就已经毁了。

　　一个下马威，这老头子果然深不可测！

　　“在下仙脉大命师周曙光，你来我仙脉所谓何事啊？”

　　身穿西装的中年男子开口问道。

　　我抱拳道：“我们妖脉有一位命师前几日在许昌和仙脉发生冲突，结果被仙脉带到了台湾，晚辈这一次来就是想带他回去。这个妖脉命师叫做大齐，带走他的正是仙脉的大命师于红轩。”

　　我瞥了于红轩一眼，于红轩暴喝道：“你知不知道你们妖脉已经对我们仙脉宣战了，檄文都已经下了，你这个时候来我们仙脉拜山门要人，岂不是自寻死路？”

　　说话间就看见他身上有白色的光环绕不定，显然是有想要动手的意思，我却微微一笑，伸手一样，手心里猛然间燃起了一团蓝色的魔火，我歪着头，轻轻地晃了晃手中的蓝色魔火，四周的大命师全都警惕地往后退了几步，这里都是有见识的大人物，自然是知道魔火的，更不想被这可怕的火焰沾染上哪怕一丝。

　　我微笑着说道：“对不住，我这魔火还控制不好，有时候会自己冒出来，几位前辈不用惊惧，我不会伤到你们的，至多，就是烧掉点东西。”

　　说话间我手往下轻轻一挥，魔火落在了于红轩身边的台子上，不出片刻这台子就被魔火烧成了黑色的灰烬，我手一招，魔火重新回到了我的手心里。

　　“哎呀，果然还是失手了，哈哈。”

　　这里的大命师全都警惕地盯着我，却只有仙脉大宗师一个人望着我，老头子嘴角的笑容越来越盛，低声说道：“小子，我看你不是来拜山门的，而是来示威的。”

　　我却哈哈大笑道：“大宗师所言差矣，我一个小小的妖脉普通命师怎么敢来向仙脉的高层示威？不过，如果大宗师愿意赐教几招的话，小子便不胜感激了！”


第三百七十八章 示威（2）

　　“你要和我过手？”

　　面前的老头子自己都微微吃了一惊，说话的声音里透出一丝惊讶。

　　两边的四位大命师更是吃了一惊，这已经不能用大逆不道和胆大妄为来形容了，应该用疯狂来形容。

　　正如我来台湾之前所说的那样，我来台湾就是一次疯狂的拼命之行，所以既然已经有了疯狂的初衷，倒不如从头疯狂到尾。

　　“万林，你敢如此造次！”

　　于红轩对我吼道，但是这家伙却不敢靠近我，保持着和我之间的距离，我微微一笑，抬起头看着面前的大宗师，低声说道：“如果大宗师不愿意的话，可以当我没说，不过既然仙脉带走了我们妖脉的人，那我自然是要带回去的，还请仙脉诸位大命师帮个小忙，把人交出来。”

　　我的目光环顾四周每个仙脉大命师，却在此时，面前的老头子拍了拍手，将我的目光又重新吸引了过去，随后他慢慢抬起手，手指点向了我，低声说道：“和一个晚辈过手实在是有失风度，不过既然你提出了这个要求，那我便满足你一次吧，我只出一招，你若挡下了，你所说的人我自然会交给你，若是你没挡下，那你需要留下一样东西。”

　　我笑着问道：“大宗师要什么东西？”

　　“你身上的青龙之命。”

　　果然我身上有青龙之命这个事情已经并非是秘密，但是一旦青龙之命离开了我的身体，那魇鹰之命就会暴走。

　　在四周大命师的眼中我这一次是自己搬起石头砸自己的脚，但是我却大笑着喊道：“好，就依大宗师之言，我答应了。”

　　四周的大命师全都一怔，我这就是在玩命儿啊，和一个大宗师叫阵，而且是用自己的生命在赌斗，这是在场的每个大命师都没料到的，甚至连我正前方的老头子微微露出了惊讶的表情，随后哈哈大笑道：“有趣有趣，我就说他很有趣吧，拿命和我叫阵吗？像你这么疯狂的后辈在命师界里已经很少看见了，不错，真是不错。”

　　却在他说话的同时，我看见其指尖竟然有白光闪烁，我感觉面前这片原本平静的大海开始不断地翻滚起来，灵力就像是失控的风暴一般开始席卷整个大厅，我听见身边的灯泡一盏接着一盏碎裂的声音，墙壁上开始出现巨大的裂缝，大命师们纷纷退避，我面前的椅子和桌子都因为灵力的冲击而被震成了碎片。

　　“小子，准备好了吗？准备好的话就说一声，老夫送你上路。”

　　他笑着说道，我慢慢将手放在了封鬼葫芦上，感觉到冰凉的气息在我手掌上环绕，低头看见一丝丝黑色的鬼气正在往外冒，我脸上同样露出了笑容，高声说道：“大宗师，我准备好了。”

　　语毕，白光自大宗师的手指尖爆发，化作了巨大的白色光波直冲我而来，整个大厅都在震动，我看见石头在白光中碎裂成了粉末，我同样看见有炙热的风吹过我的脸，那种狂野的毁灭的气息不断地在我的身上翻滚，几乎已经到了我的面前，随后一切就都被眼前的白光所遮蔽。

　　“轰！”

　　大厦的最高层有白光直接击碎了玻璃，冲出了大厦，巨大的轰鸣声引起了四周很多普通人的围观，正在四周勘察的妖脉命师们纷纷望了过来，一个个紧张地望向了大厦的顶部。

　　而在这一刻，大厦的顶端，已经被摧毁的大厅内，所有的大命师都看向了我，或者说是看向了我面前站着的鬼魂，黑色的头发，黑色的长袍，冰冷但是英俊的脸，莫良就这么站在我的面前，能够看见其身上披着的黑色长袍上绣着龙纹，能够感觉到四周的鬼气随之而动的压迫感。

　　我站在莫良的身后，笑着望向身边的每个人，大宗师看着我面前的莫良，却依然平静，笑着说道：“我早就感觉到你身上有一股不同寻常的能量，看来就是它吧，道行真是高深莫测，在阴间很少能够看见这么厉害的厉鬼了。”

　　莫良望着眼前的大宗师，冷冷一笑后回头对我说：“万林，下面你说怎么办？”

　　我笑着说道：“既然大宗师已经出了一招了，我们自然是来而不往非礼也，莫良，你就意思意思，给大宗师展示一下你的本事吧。”

　　莫良点点头，同样对着大宗师伸出一指，黑色的鬼气在其指尖凝聚，几乎是和刚刚大宗师出招的时候一模一样的动作，只是从白色的光变成了黑色的鬼气，本来就已经有些残破的大厅此刻却凝聚出更多的裂缝，四周的墙壁上不断地有碎石往下落，鬼哭的悲惨声音在大厅内响起，四周的大命师全都喊了起来：“大胆，你居然敢对大宗师出手！”

　　四个大命师全都抢先冲到了大宗师的面前，却在此时，莫良手上的黑色鬼气彻底释放，化作一道黑色的光波直冲前方的老头而去，大命师们接连出招，白色的雾气化作一个个法术想要阻挡黑色的鬼气，但是却就如同一张张白纸一般被黑色的鬼气撕成碎片，四个大命师，几乎全部都被震开，黑色的鬼气余力直冲大宗师的面门，老头在最后关头微微侧了侧脖子，黑色的鬼气擦着他的脸飞了出去，很快一道淡淡的伤口从老头的脸上的浮现出来，伴随着淡淡的血迹顺着他的脸庞滑落下来。

　　“大宗师！”“该死的万林，你敢伤了大宗师，不能让他走，宰了他！”

　　于红轩喊了起来，周曙光急忙走到了大宗师的身边，我看见女子和焦剑将我团团围住，却在这剑拔弩张的时刻，我听见了来自老头儿的豪爽笑声，大声对我说道：“有趣，你身边居然有如此高手，这一招是我低估你了，不过愿赌服输，我们带来的妖脉命师，我会让人给你送过去。”

　　莫良对着四周的大命师冷哼了一声，随后重新钻入了我的封鬼葫芦内，我笑着抱了抱拳，随后躬身说道：“那就多谢大宗师了，如果没什么事儿的话，我就先走了。”

　　说完之后，我转身背起手，一步步地向着还勉强能够使用的电梯走去，脸上始终保持着微笑，甚至没有一丝紧张。

　　待我走后，艾丽不满地说道：“大宗师，你为何不让我们一起上，结果了这小子，他太猖狂了。”

　　老头儿却伸出手摸了摸自己的伤口，诡异的是他刚刚才出现的伤口转眼间就已经愈合如初，甚至连一点印子都没有留下。

　　“妖脉真是捡了一个宝贝啊，这么厉害的后辈，这么年轻就有如此气度，寒云这老妖怪一定是想要把他培养成未来妖脉的大宗师，要是早一点让我遇见他，我也肯定会让他留在仙脉，真是少年英雄啊，哈哈！”

　　听见老头儿一通夸奖，四周的大命师全都不说话了。

　　“他身边保护他的那个厉鬼本事不错，我刚刚那一招出了六分力，它也应该差不多，道行和我差不多的厉鬼我还是第一次见到。”

　　就在此时，焦剑低声问道：“老爷子，那之前说的计划？我们……”

　　老头儿微微一笑道：“把夜魁抽出来，然后把人交给万林，我只是答应他把人给他，没说放他离开台湾，这厉鬼道行不错，不过也有致命的弱点，鬼说到底还是鬼，找个白天下手，既然万林不能成为我们仙脉的命师，就让他死在台湾，绝对不能让他离开台湾！”

　　此时的我正在下降的电梯里，我低声问道：“莫良前辈，你刚刚出了全力吗？”

　　封鬼葫芦内传来低沉的声音：“只出了三分力而已。”


第三百七十九章 通天会台湾分部

　　返回了小旅社，因为昨天的闹鬼事情这小旅社的客人一下子就全都跑光了，不过空空荡荡也正合我意，回到小旅社内，从口袋里摸出手机，给妖脉的兄弟们打了个电话。

　　没一会儿，兄弟们全都赶了过来，在房间里，我在四周放下了隔音的灵符后问道：“我交代的几件事情你们都搞定了不？”

　　身边的兄弟立刻说道：“头儿，你没事吧？我们看见那大厦的顶上好像出了很大的动静，连玻璃都炸了，有灵气往外冲，该不会是你和他们动手了吧？”

　　我其实是个很低调的人，在灵异圈中太高调就是找死，所以我只是微微一笑说道：“我不在顶层，不过好像是仙脉内部出了问题吧，我不知道。”

　　总不见得告诉兄弟们我刚刚依靠莫良的力量还险胜了仙脉的大宗师吧，如果我真的这么说才是要害死他们，人在放松和得意忘形的情况下是最危险的，如果让身边的兄弟认为我有能力对抗仙脉大宗师，就一定会放松警惕，我们还在仙脉的地盘上，我心里清楚的很，仙脉不可能这么轻易地就放过我们，所以从此时开始一直到踏入长春，每一步我们都要走的特别小心。

　　不过我今天这么强势也是有原因的，那就是将我自己当做诱饵，我的计划很简单，等仙脉将大齐送来之后，我立刻让人偷偷带着大齐离开，然后自己带着莫良去仙脉叫板，吸引所有仙脉命师的注意，而且今天我展现了这么强的实力，一定会被仙脉认定是心腹大患，比起我身边这些妖脉的兄弟和肯定会被抽走夜魁的大齐来，集中力量杀我的意义更大。

　　所谓不能放虎归山就是这个道理，我今天让自己变成了这个成语里的虎，为的是让众兄弟带着大齐安全地离开台湾。

　　每一步我都在算计之下，每一步都在我的计划之中，我也许有能力杀的了仙脉的大命师，可是我不希望自己的兄弟死，所以，我的计划是让他们每个人都安全地离开台湾，完好无损地返回长春！

　　“通天会在台湾是有分部的，不过人不多，国字号第五组的分部我们一直联络不上，通天会你要去一次吗？”

　　我听见身边的兄弟问道。

　　立刻点了点头说：“肯定要去见一见，而且等一下就立刻去，除了给我带路的兄弟之外，所有其他人全部都整装待发，估计就是这几天，我会让你们带着大齐离开台湾。”

　　下午，我甩掉了几个盯梢我的仙脉命师之后，偷偷地到了通天会在台湾的分部，能够在台湾建立分部的灵异门派和组织都是很了不起的。

　　如今的台湾，灵异圈基本就是被仙脉命师控制的，所以别看妖脉兵强马壮，但是要论到凝聚力和底蕴还是仙脉更厉害一些。

　　但是就是在这么沉重的压力下，通天会依然能够在台湾开出分部，这就是实力！

　　我们的车子停在了台北一个比较偏的远郊，身后是一片别墅区，跟着妖脉的兄弟带路，我慢慢往里面走，很快便看见了一栋三层的别墅，墙体上一片洁白，顶是红色砖瓦，看起来有一点东欧的风情。

　　“就是这里？”

　　我指着面前的别墅问道。

　　妖脉的兄弟还没回答，别墅的铁门就打开了一条缝，我看见一个年轻人探出头来，机敏地向四周望了望，随后对我招了招手说道：“请进吧，万林小友。”

　　我一愣，随后踏步而入，走进了铁门之后我原本以为这里面会和通天会总部一样使用了须臾纳芥子的阵法，但结果却不是如此，内部根本就没有任何的法阵，只是一个单纯的别墅，穿过小庭院，走进别墅内后，看见大约十来个人站着，有两个女性，其余的都是年轻人，见到我后，几个人似乎都比较激动。

　　“你们就是通天会在台湾的分部？”

　　我还是有些疑惑地问道，实在是比起通天会总部的庞大规模，眼前的台湾分部小的就和麻雀似的。

　　“不用怀疑，我可以给你看看我们的封鬼葫芦。”

　　我听见里面传来一个男子说话的声音，随后抬头一望，见到一个短发戴着眼镜，个子和我差不多高的中年男子走了出来，在这一群年轻人中间他的年纪算是大了，手上擒着一个封鬼葫芦，脸上带着微笑。

　　“前辈怎么称呼？”

　　我拱手问道。

　　“我叫郑源，是通天会在台湾分部的负责人，你就是万林吧，请坐吧。”

　　他指了指我身边的椅子，示意我坐下。

　　大家落座之后我看了看四周的众人，奇怪地问道：“郑前辈，也莫怪我一直怀疑，实在是比起你们通天会在上海总部的规模，这台湾分部确实有一点小，为什么会这样呢？是通天会总部一直不扶持吗？”

　　郑源微微一笑解释道：“并不是总部不扶持，而是台湾一直受到仙脉命师的控制，所以总部想要帮我们也没有办法，整个台湾灵异圈除了阳明山一片之外，其他地方基本上都是仙脉命师的天下，仙脉命师的总人数应该超过万人，这还是保守估计后的数字，在如此强压之下，我们其他门派和灵异组织想要生存就比较困难了。能够容忍我们通天会在台湾开分部，还是因为看在通天会的势力太大的原因上，不过这总部还是建在台北，也就是仙脉总部的眼皮子底下。我们前一阵人员更加少，这些年轻人还是最近才加入我们通天会台湾分部的。”

　　看的出来，郑源在台北开展工作真的不太顺利，脸上虽然带着笑，可是心里却一定非常苦。

　　“就算仙脉人多，可也不至于发展成如此巨大的规模，这中间可有什么秘密吗？”

　　我顺势问道。

　　郑源叹了口气道：“仙脉并非单纯是命师。”

　　此话一出我却是一愣，立刻凑近了细细听他说。

　　“这在台湾灵异圈也不是什么秘密，很多人都知道一些，可能对你们大陆的灵异人士倒是比较陌生。仙脉能够发展的如此壮大，其实是民国以后的事情，也就是如今的仙脉大宗师烈长天上台之后了。”

　　我这时候才发现，自己和老头子交过了手但是还不知道老头子的名字叫烈长天。

　　“烈长天本不是仙脉只中最有资格成为大宗师的候选人，但是却在大宗师选拔的时候一鸣惊人，依靠仙法打败了所有对手，相传，他的身后有神秘的高手帮忙，而这个神秘的高手在他上台之后一直暗中操控整个仙脉，所以如今的仙脉能够统治整个台湾的灵异圈，但是奇怪的是，仙脉势力如此之大却不搀和黑白两道的凡人生活，所以绝大多数台湾老百姓甚至都不知道还有仙脉的存在。”

　　我一怔，万人规模的仙脉居然还能瞒过老百姓，这肯定是有人暗中帮忙。

　　“好了，闲话也说了不少，万林公子来我们分部到底所为何事呢？”

　　郑源终于问到了正题上。

　　与此同时，在仙脉总部大厦内，烈长天一个人控制着轮椅进入了一部特殊的只有他能够使用的电梯，电梯一路往下，下到了地下五层。

　　电梯门打开之后，他竟然慢慢从轮椅上站了起来，随后如同正常人一般走出了电梯外，四周有火光闪烁起来，烈长天抱拳弯腰行礼，低声说道：“主人，妖脉和我们仙脉正式宣战，一个叫万林的小子身边有个厉害的厉鬼，还请主人出手，灭了这道行高深的厉鬼……”

　　声音在黑暗中回荡，此时，远处一对金色的眼睛慢慢亮了起来……


第三百八十章 魂没了

　　“请郑前辈帮个忙，送我的一群兄弟出台湾，只要离开了台湾，到了大陆我们自然有人接应。”

　　我直截了当地开口说的哦啊。

　　郑源看了看我，手指轻轻地点在桌子上，显然这位台湾分部的部长并不想帮我这个忙，果然，没过一会儿他便开口说道：“并非是我不帮你这个忙，而是现在局势不对，仙脉和妖脉之间已经互相宣战，你这时候还来台湾可以说是羊入虎口，自寻死路，你让我帮你离开台湾，我也只是寄人篱下，台湾还是仙脉的地盘，要是我送你的人走，仙脉方面发现了，那我这一亩三分地怎么办？”

　　我身边的妖脉兄弟听了他这话立刻就急了，说道：“我们不会亏待你的，等我们妖脉灭了仙脉，这台湾到时候就有你出头的一天了。”

　　郑源哈哈一笑道：“这样的空头支票我是不会收的，你们还是请回吧，如果被仙脉的人发现你们来过我这里，怕是又要找我的麻烦了。”

　　这是已经下了逐客令，我却没有动，轻笑着说：“我本以为灵异圈中的人都有野心，即便隐藏的再好，可还是希望自己出人头地。但是却万万没有料到，如今还是让我遇到了一个没有野心的人，哈哈。”

　　郑源听了我这话，不由得一皱眉头喝道：“你什么意思？”

　　我转过身来，看着面前的郑源，微笑着说道：“就如同我所说的意思，你就是在仙脉压迫下抬不起头来的蜗牛，不，蜗牛还有野心，还知道要往高处爬，可你却只会龟缩在这小小的别墅里，甚至不敢露出头来。”

　　郑源身边的年轻人一个个都发了火，其中一个快步跑过来，一把揪住了我的脖子，喝道：“你什么意思？你根本就不知道我们在仙脉的压迫下有多艰难，少说风凉话！”

　　我却猛地从椅子上站了起来，脸色瞬间变冷，沉声说道：“既然已经被打压了就更因为反抗，既然已经过的非常艰难，那还有什么好顾虑的？是怕死吗？还是觉得这么做会害了其他人？如果你们只是想偷偷地躲在这漂亮的别墅里过一辈子，被像我一样的外人看不起，那我自然是无话可说！”

　　说完之后我一把推开了面前抓着我衣服的年轻人，随后对着身边的妖脉兄弟说道：“我们走吧，这地方一股子霉味，都快腐烂了。”

　　身边的妖脉兄弟点了点头，跟着我走出了别墅，郑源没再说一句话，也没有挽留我们，当铁门关上之后，身边的兄弟才低声问道：“头儿，这家伙不帮我们，那我们怎么办？”

　　我却笑了笑回答道：“放心吧，他会帮我们的，先回去吧。”

　　仙脉于红轩的府邸，此时站满了不少仙脉的命师，房子的地下室内，周曙光和于红轩并肩站在一起，而在他们的面前，是一间漆黑的屋子，屋子上挂着三把锁，并且有专人看管，看守的非常严密。

　　望着里面一片漆黑中坐着的男人，周曙光皱了皱眉头说道：“就是他吗？”

　　于红轩似乎很敬重周曙光，立刻点头道：“就是他，他就是妖脉培养出来的夜魁宿主，夜魁也已经成熟了。”

　　周曙光点点头道：“老爷子让我来帮你的忙，把夜魁给抽出来，不过我有一个更好的办法，还能够将万林彻底留在台湾。”

　　于红轩一愣，随后疑惑地看着身边的周曙光问道：“什么办法？”

　　周曙光冷冷一笑，看着大齐低声说道：“命格乃是依附在灵魂上的，像我们这样的灵异人士，有了点道行之后灵魂暂时离开身体几天都没关系，老爷子只是答应万林将人交给他，却没有说到底是交出什么样的人来，我们将这家伙的灵魂连带着命格一起抽出来，他也暂时死不了，万林肯定要来夺他的魂魄，就正中了我们的计，正好将其擒杀！”

　　于红轩听后双眼发亮，拍了拍手道：“妙啊，真是妙啊！”

　　“打开铁门吧，夜魁可不是好惹的，我们两个大命师联手也不一定能够制住它，不过还好我带来了一些工具。”

　　说话间周曙光从身后拿出了一个小小的黑色盒子，铁门慢慢被打开，大齐听见响声后微微睁开了眼睛，看见于红轩后他皱了皱眉头道：“又是你啊，今天又想怎么样啊？”

　　周曙光却快步走了过去，一把抓住了大齐的脖子，大齐本来就身材魁梧，体重更是超过两百斤，可是却被周曙光单手给举了起来，大齐不断挣扎，嘴巴张开想要呼吸，周曙光掐着他的脖子，另一只手猛地按在了大齐的头顶上，轻轻一拍，随后大齐竟然一下子昏迷了过去，周曙光轻轻一拉，大齐的身体内竟然有灰色的魂魄被带了出来，可随着魂魄一起出现的还有一片黑雾，这黑雾之中有红色的光芒闪烁，一出现后立刻扑向了面前的周曙光。

　　周曙光却冷冷一笑，就在黑雾扑过来的一刻快速地打开了自己手上的黑色小盒子，小盒子内顿时放出大量的金光，他身后的于红轩也是第一次看见这样的手段，在这关键时刻他不敢多问，而是勉强看向周曙光手上黑色盒子里的东西，隐约间似乎能够看出这黑色盒子里的是一颗金色的珠子。

　　“夜魁果然凶暴，不过在我面前也得盘着，收！”

　　周曙光大吼一声，金光更加灿烂，这黑雾就是夜魁释放出来的毒气，而这红光便是夜魁的真身，此时撞上金光之后却被金光包裹，一点点地拉入了黑色的盒子之中。

　　于红轩看见黑雾之中的红芒内有可怕的鬼脸不断地浮现，随后一点点被拉入了黑色的盒子中，金光就像是一张网，这夜魁凶命就像是落入了金色大网内的飞虫，最终彻底消失在了黑色的盒子中。

　　周曙光将盒子合上之后房间内重新变成了一片漆黑，大齐的魂魄还浑浑噩噩地飘在空中，于红轩一个箭步走了上去，拿出一个小瓶子对着大齐的魂魄说了一句：“收！”

　　随后大齐的魂魄便自己飞进了瓶子中，回头看着地上已经没有了知觉的大齐，于红轩冷冷地说道：“来人啊，把这人送去交给妖脉命师。”

　　一个时辰后的我正在房间里休息，接到了妖脉兄弟们的电话，让我立刻到兄弟大饭店去，我立刻赶了过去，在房间内见到了围在一起的妖脉兄弟们。

　　“怎么了？怎么都围着呢？”

　　我开口问道。

　　几个兄弟低声说道：“头儿，你自己看，大齐哥，大齐哥被他们……”

　　我双眼圆睁，猛地跑了过去，推开人群看见了躺在床上的大齐，好像是睡着了，可是眼睛却是睁着的，我伸手一探他的脉搏还在跳动，再探了探他的呼吸，还很平稳。

　　我顿时笑了，说道：“你们几个是不是故意整我啊？大齐啊，都回来了，快起来吧，我给你准备好酒了，话说你怎么睡觉不闭眼啊，过去我都没发现你有这怪癖啊。”

　　我笑着推了推大齐的身体，他却没有任何反应，身体也很冷，不像是正常现象，我这才紧张了起来，问道：“怎么会这样？大齐啊，大齐啊，你醒醒啊！”

　　我连续拍了拍大齐的脸，他却没有任何的声响，就好像是睡的很沉，一直醒不过来一般。

　　“仙脉把大齐哥送来的时候就是这样，就像是没了魂儿似的，我们怎么喊他都没反应。”

　　我听见有人这么一说，忽然想到了什么，一把按在了大齐的头顶上，随后闭上眼睛以灵气探入他的身体内。

　　片刻之后，我猛地睁开眼睛，狂怒地吼道：“仙脉，你们这是找死！”


第三百八十一章 白热化的宣战！

　　道行是什么？其实是很难说清楚的，因为道行是看不见也摸不着的，但是却能够从一些其他的地方表现出来。

　　比如身体的韧性，比如衰老程度，比如对灵气的感知和对周遭事物的感觉，比如灵魂出窍的时间……

　　普通人一生只有一次机会灵魂会离开身体，那就是死的时候，可是灵异人士不同，特别是修行过后有了道行的灵异人士，灵魂出窍不再是只有神话电影里才会出现的画面，魂魄可以暂时离开身体，但是道行深浅不同，魂魄离开身体的时间也是不同的。

　　以大齐的道行，魂魄离开身体后最多只有三天时间，三天内如果魂魄不回到身体中，那时候他就会变成孤魂野鬼，有可能引来阴司，甚至如果碰到阴气和邪物还有可能变成厉鬼。

　　“头儿，大齐哥绝对不是自己魂魄出窍的，一定是仙脉的混蛋干的！”

　　身后的妖脉兄弟们吼叫了起来。

　　我抱着大齐的身子，沉默着，他们说的我何尝不知道，但是我却没算到仙脉的家伙会做的这么绝情。

　　江湖是有规矩的，承诺的事情就必须做到，仙脉的大宗师和我一个小小的妖脉命师耍这样的心眼，我不禁冷冷地笑了起来。

　　站起身来，手不自觉地紧了紧肩膀上的背带，随后转头对身边的人说：“你们留下两个人照顾大齐，并且将大齐的情况通知东北那边，其他的人，跟我去仙脉总部讨个说法！”

　　带着人，我浩浩荡荡地冲出了兄弟大饭店，到了仙脉位于台北的总部之前，大厦正在修缮，我站在玻璃门前，看的出来仙脉已经有了防备，门口守卫的仙脉命师多出了整整一倍。

　　“这不是妖脉命师吗？今天又来我们仙脉总部干什么？好像我们老爷子没请你来吧？”

　　门口的仙脉命师瞅了瞅我，随后开口调侃道。

　　我冷着脸，低声说道：“我要见烈长风！”

　　因为愤怒，我甚至直呼了仙脉大宗师的名字，门口的几个仙脉命师立刻脸色一变，其中一个人喊道：“你算什么东西，敢直呼我们老爷子的名讳！不想活了是吗？”

　　也许是因为这里是仙脉大本营，所以眼前的仙脉命师太过嚣张，说话的人一边对我呼三喝四，一边走下台阶走到了我的面前，他的个子比我高，凝望着我，脸上满是对我的不爽。

　　“我要见烈长风！”

　　我又重复了一遍，面前的仙脉命师立刻喝道：“我都说过了，我们老爷子的名讳不是……”

　　他的话还没说完，整个人却已经被一股巨力狠狠地甩了出去，身子撞在了大厦的玻璃门上，整个玻璃门发出巨大的脆响，随后大片大片的裂缝在玻璃门上骤然出现，破碎成了斑驳的碎块。

　　面前的仙脉命师在玻璃门后滚了一圈，尖锐的碎玻璃刺在他的脸上和身上，鲜血流了一地！

　　巨武双手挥动，冷芒扫过面前的每个仙脉命师。

　　“疼啊，疼，这个该死的家伙对我出手了，是那个武将命格把我甩出去的，干他们啊！”

　　趴在地上的仙脉命师痛苦地嚎叫着。

　　四周的仙脉命师先是一愣，随后全都反应了过来，一个个猛地将头转过来对着我，呼喝道：“万林，你找死啊！”

　　巨大的响声惊动了仙脉总部，至少百名仙脉的命师从大厦内走了出来将我团团包围，妖脉命师一个个也都是血性男儿，全都做出了战斗准备。

　　我站在包围圈中，眼睛的余光扫过每个人，微微仰起头低声说道：“你们都想找死是吧？”

　　“万林，这里是仙脉可不是你随便乱撒野的地方！”

　　一声大吼从仙脉总部内传了出来，人群让开一条路，我看见于红轩从人群后方走了出来。

　　再次见到这位和我有多年仇怨的仙脉大命师，虽然过去我们有过不少的梁子，但那都是光明正大地对决，可是他不该搞我的朋友。

　　“于红轩，你还有脸出现在我面前，真是好胆气！”

　　我咬着牙说道。

　　同时看见于红轩身后又走出一个人，乃是我在奇山大会上见过的焦剑，不过今日出现的焦剑脸上却没有了一丝笑容，而是散发出低沉的杀意。

　　“哦？看来你是见到大齐了吧，我们按照老爷子的意思将人还给你了，怎么？还不满意？”

　　于红轩是明知故问，我身边的妖脉兄弟们全都骂了起来，我眼角不自觉地跳动，冷笑着说道：“大齐的魂魄呢？我要大齐的魂魄！”

　　于红轩却摊开手道：“不知道啊，会不会是已经被夜魁吞噬了呢？你怎么来问我？我怎么知道？”

　　我本身就是一个小无赖，可今天却见到了一个比我更无赖的家伙，我双拳紧握，猛地往前踏出一步，却看见焦剑同样往前走出一步，仙气在他的手指间环绕，冷声说道：“万林，我知道你厉害，不过你毕竟只是一个人厉害，身后那几个妖脉命师恐怕不及你的十分之一，我要收拾他们也是易如反掌。你大可以对我出手，但是我保证在你出手的同时，你身后的所有妖脉命师都会被我的法术击穿心脏！”

　　我的身子在此时停了下来，回头看了一眼身后被团团包围的妖脉兄弟们，的确，焦剑可以不和我正面对决，但是我今天如果因为愤怒而出手的话，身后遭殃的会是更多的妖脉命师。

　　不能被愤怒压制了理智，现在蛮干是最不合适的。

　　长长地呼出一口气，我仰起头道：“好的很，说实话，我一直在避免和你们仙脉发生太激烈的冲突，但是我也早就想到了迟早要和你们刀剑相向。既然你们已经把罩子放亮了，就别怪我。几位仙脉大命师最好天天在一起，要不然，说不定我也会把你们的魂儿给抽出来。”

　　语毕，我双手一展，巨武狂吼一声，朴刀横扫，将四周的仙脉命师逼退，随后我带着妖脉的兄弟们冷着脸走出了包围圈。

　　看着我们远离的背影，于红轩冷冷一笑道：“哼，这小子太骄狂了，焦剑大哥，我们是不是联手灭了他？”

　　焦剑却瞟了一眼于红轩道：“这是大宗师的命令，我自然会完美地完成，不过却不想和你联手，我讨厌你和周曙光做的那一套小动作，我和你们本就不是一路人。”

　　说完之后焦剑转身往大厦内走去，于红轩脸色一变，阴沉沉地低声说道：“什么玩意儿，不就是有仙剑护体吗？迟早找个机会弄了你。”

　　焦剑却在此时停下了脚步，似乎是听见了于红轩的低声地自语声，吓的于红轩脸色一下子就苍白了下来，却听见焦剑高声说道：“我不是你的大哥，我和你没那么亲近，而且如果我是你的话晚上肯定睡不着，万林那小子要对付的话，第一个要杀的人就是你，你自己想清楚吧。”

　　回到兄弟大饭店，看着床上的大齐，我连续在他的身边施展了四根定魂锥，同时在房间内所有的玻璃，窗户上贴满了镇魂符，一个身有灵觉而且有道行的高手，一旦身体内的魂魄无法尽快返回，这空缺的身体就会变成很多孤魂野鬼眼中完美的借尸还魂之躯。

　　“头儿，我们下面怎么办？”

　　身边的妖脉兄弟一个个盯着我，大家的心里恨意一点都不比我少。

　　我握着大齐冰冷的手，沉默了好一会儿后才说道：“你们守着大齐，什么都别管。其他的事情让我来，仙脉既然做的这么绝，我也一定会让他们付出代价的，第一个要杀的人就是于红轩！”


第三百八十二章 偷袭于大命师

　　“婆婆，大齐的事情你都知道了吧？”

　　兄弟大饭店的走廊上，站在窗口，望着外面台北灰白色的天空，我接到了苦毒婆婆的电话。

　　“知道了，你接下来想怎么做？”

　　苦毒婆婆的声音从电话那头传来，带着丝丝凝重。

　　“我想干一票大的，用仙脉一个大命师的魂魄换大齐的魂魄。”

　　我低声说道，在苦毒婆婆的面前我不需要掩饰任何自己的心思。

　　电话那头的苦毒婆婆沉默了下来，我安静地等待着她的回答，因为她的回答代表的就是妖脉的态度，随后我听见苦毒婆婆问道：“干儿子，你可想好了？毕竟你手下还有不少妖脉的命师，而且一旦这么干就是挑明了和仙脉开战，仙脉是有理由将你歼灭在台湾的。”

　　我听出苦毒婆婆声音里深深的担心，我捏着手机，她的担心我又何尝不知道？

　　“婆婆，我会想办法送其他的兄弟离开台北，送兄弟们到上海，我一个人留下来和仙脉周旋。干娘，你对我说过，男子汉大丈夫活在这世上，能被打败但不能没了血性。我自己的兄弟被祸害成了这样，我不能不管，兄弟是要做一辈子的。”

　　我的声音有些低沉，苦毒婆婆微微叹了口气后说：“我会请洪峰带人去上海，也会通过我的关系联络上海通天会总部，只要你能够踏上上海的土地，就安全了。儿子，你有这样的胆气，娘心里很安慰，放手干吧。”

　　电话挂断了，我转过头却看见兄弟们都站在了我的身后。

　　“头儿……”

　　我听见有人想说话，却挥了挥手道：“我刚刚和婆婆的对话你们都听见了吧？我决定的事情不会改变，你们今天就带着大齐飞去上海，我会留在台湾，他们真正想要杀的人是我，不会为难你们的。”

　　说完之后，我背着手缓步转身，轻轻地走下了楼梯，也许是缘分吧，这群兄弟住进了这座台北很著名的兄弟大饭店。

　　兄弟二字，说来容易，做起来却很难，不拿命换，不在危急时候出手相助，怎么能算的上是兄弟？

　　下午，仙脉总部大厦内，焦剑接到了妖脉订了离开台湾的飞机。

　　“焦剑，我们是不是应该把他们都留下来？”

　　于红轩也接到了报告，他的意思是妖脉一个人都不能放走。

　　“报告里说万林没走，还住在小旅社内，大宗师的意思是让我们杀了万林，那群妖脉的命师，放走就放走吧。”

　　焦剑开口说道。

　　于红轩一愣，正要说话却看见焦剑冷冷地一瞪他，低声说道：“老爷子让我对付万林，你在这里插什么嘴，没你说话的份儿！”

　　于红轩的话到嘴边最后硬生生给憋了回去，猛地一拍桌子，带着手下转身离开了仙脉总部。

　　小旅社内，我一边擦拭手中的赤色魔剑，一边看着手机上的时间，下午五点半，兄弟们应该都已经飞走了，一旦落地立刻给我发消息，而他们一走，我就可以真正肆无忌惮地出手了。

　　冷漠的脸上杀意缓缓浮动，第一个目标，就是于红轩！

　　夜幕渐渐低沉，于红轩的府邸内，他换上了宽大的红色睡袍，躺在了奢华的欧式沙发上，手边放着一杯红酒，头顶上的水晶吊灯闪烁出璀璨的光芒，从成为大命师的那一天开始算起，已经过去好多年了，可是自己依然是四位大命师中地位最低的，在外人看来风光无限，其实不过只是徒有一个华丽的外表罢了，需要小心翼翼地做人，多年前的自己将仙脉大命师作为高不可攀的目标，以为有一天成了仙脉大命师就能够成为一方枭雄，可直到真正成为仙脉大命师的那一天他才明白，自己不过只是一枚棋子，一枚可有可无的棋子。

　　大厅外就是庭院，庭院中站满了身穿黑衣的保镖，这些保镖其实也都是仙脉命师，整个府邸中一共有五十多民保镖，这还不算原本就雇佣的保姆和管家，在这座府邸内至少有七十人。

　　可即便身边有这么多的人陪伴，可还是有一种深深的寂寞环绕他的心头，每一晚如果不喝上几杯就都睡不着，自己的命格如果不放在自己的手边就觉得不安全。

　　“外面的情况怎么样了？”

　　他喊了一声。

　　“禀告大命师，外面一切正常，没发现有任何的异常。”

　　很快就有人回报了过来，于红轩应了一声，端起酒杯轻轻地喝了一口，其实他一点都不喜欢喝酒，只是为了追寻那种微醺时候的放松。

　　“应该又是一个平静的夜吧……”

　　于红轩低声呢喃了一句，轻轻地闭上了眼睛。

　　与此同时，在庭院中巡逻的两个保镖正偷闲抽烟。

　　“今天晚上早点回去休息吧，这里可是大命师的府邸，谁敢闯进来啊？”

　　左边的男子抽着烟低声说道。

　　“是啊，我都在这里当保镖两年了，从来就没发生过什么大事儿，外围还有大命师亲手布置的迷阵，一般人靠近了转个圈就出去了，厉鬼要是闯进来，立刻就会被发现，墙壁上都内嵌着驱鬼辟邪的咒文，安全的很。”

　　右边的男子吐出一片青烟，随后笑着说道。

　　“不过我最近听说好像妖脉的人闹的挺凶的，今天白天把总部的大门都砸了，你说他们是不是也会冲到我们这里来啊？”

　　左边的男子有点担心地问道。

　　“你还不知道啊？今天下午的时候妖脉的命师就都飞回大陆去了，这群俗辣也是蛮傻的哦，敢到我们仙脉的地盘闹事，还不是滚回大陆去了吗？哈哈。”

　　右边的男子嘴里说着脏话，脸上却露出兴奋的表情。

　　“原来这样啊，那就好了，抽完这根烟就回去吧，也没什么好转悠的……”

　　左边的男子吸了口烟，只是两个肩并肩站着的男人却都没感觉到身后有一道黑影慢慢靠近，就在两人还没反应过来的时候，巨大的力量已经落在了他们的脖子上，眼前一黑，脑子一晕，两个人同时倒在了地上。

　　我背着赤色魔剑从黑影中走了出来，身边的巨武活动了一下手腕低声说道：“主公，我们直接杀进去吗？”

　　我摇了摇头道：“我要百分之百地抓住于红轩，不能强攻。木行灵气感应下，这里一共有五十一个灵异人士，其中包括于红轩，二十个是普通人，现在基本上都睡着了，于红轩的灵气也很绵长，说明他也睡着了，我们一个个把四周的保镖都打晕，最后再送于红轩一份大礼。”

　　目光落在了地上昏迷的两个人身上，我眼珠一转，四年前杀李三儿的手段可以在这里故技重施！

　　于红轩的睡眠并不深但也许是今天心情不好多喝了几杯，所以本想在沙发上迷糊一会儿，却没想到居然真的睡着了，四周很安静，他微微睁开眼睛，晃了晃脑袋，头微微有一点胀，坐起身来，对着外面喊道：“外面有情况吗？”

　　可是这一次却没有声音回答他的问题，按照他的规定，府邸内的保镖必须要在最短的时间内回答他的问题，可是现在已经过去了好几秒，外面却什么声音都没有，这不由得让他心里感觉有些不对劲。

　　“外面的人呢？”

　　他又喊道，可是依然没有人回答他的话，心知不对劲的于红轩一下子就从沙发上站了起来，紧紧地握住了存有命格的法器，向着庭院内看去，果然庭院外的人影都不见了。

　　就在这时候一个冰冷的声音顺着夜间的冷风飘进来。

　　“于大命师，外面只有我一个人。”

　　我穿着保镖的黑色制服，冷漠地走到了他的面前。


第三百八十三章 挑战整个仙脉（1）

　　“万林！”

　　在看清我的脸后，于红轩发出了一声吃惊地喊声。

　　“于大命师，我对你说过会让你们仙脉付出代价，怎么？以为我是说笑的吗？”

　　我迈开脚步朝着里面走去，夜风吹乱了我的头发，于红轩往后退了几步，伸手一扬，手中释放出大量的白光，这些白光迅速地缠绕在他的手臂上，烙印下一个又一个清晰地痕迹，命格已经上身，伸手一挥，白光化作匹练朝着我的面门打了过来，巨武在此时往前跨出一步，朴刀上撩，重重地劈在了白光之上，白光被当场切断，同时巨武也往后退了数步。

　　“万林，我知道你最近几年长本事了，但是我毕竟也是仙脉大命师，你以为这么容易就能擒住我？只要我逃出去，将这事情一公布，你立刻就会成为仙脉的大敌，到时候就能公开将你灭了！”

　　于红轩脑子也挺灵光，先想到的是离开这里而不是和我拼命。

　　说话间，这位仙脉大命师往后爆退，却不是冲着门口狂奔，而是用手中白光所化做的匹练勾住了头顶上的楼梯，本来这房子就是三层，他借助白光的帮助将自己的身子一下子就甩到了二楼，正巧此时有房子内的保姆听见了楼下的响动，揉着睡眼朦胧的眼睛走了出来，看见于红轩后立刻说道：“老板，是不是你叫我？要我做什么吗？”

　　这个保姆的出现一下子就吸引了于红轩的目光，他也不回话，伸手一挥，白色匹练落在了这保姆的脖子上，再一拽，直接将保姆拽到了他的怀里，伸手掐住了保姆的脖子，保姆吓的面容失色，大喊道：“老板，你这是干什么？你这是干什么啊？”

　　我站在楼下，冷冷地望着二楼的于红轩，他站在保姆身后，大声吼道：“万林，你要是敢追上来，我就把这女人给杀了！”

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　听了他的话，我却忽然笑了起来。

　　“你笑什么？你以为我不敢吗？”

　　他加重了手上的力气，掐的眼前保姆面容通红，表现出一种喘不过气来的窒息感。

　　“我笑是因为觉得你蠢，你觉得我会在乎一个和我没什么关系的保姆吗？”

　　我的话让于红轩一怔，他双眼圆睁，愣愣地看着我说道：“你说什么？”

　　我背着手，微微歪着脖子冷笑道：“我说我一点都不在乎这个女人，她和我一点关系都没有，你要动手就动手吧，杀了她也是你的罪孽，和我有什么关系？世上的恶人就是如此，总以为能够用道德去绑架自己的对手，很抱歉，我不吃你这一套。现在我就走上来，你自己看着办吧。”

　　我迈开脚步踏上了楼梯，随后缓慢但是稳健地向着二楼走去，于红轩一步步后退，双眼中的惊慌越来越盛，不断地大喊，可是却始终无法阻止我走上来的脚步。

　　“万林，你别过来，别过来！”

　　他已经退到了墙边，而此时的我已经走上了二楼，就在我迈上二楼的这一步落下的同时，一只黑色的鬼爪稳稳地落在了于红轩的胳膊上，随后狠狠一拧，于红轩也是太过惊慌，根本就没察觉到身后已经站着一个厉鬼，等他的手臂被抓住的一刻，他才惊醒，转头一望却正好面对莫良的双眼。

　　“你，你什么时候到我的身后的？”

　　于红轩大吃一惊地问道。

　　莫良根本就不和于红轩废话，伸手一扯，于红轩手上的白色匹练整个就被鬼爪撕碎，化作大片大片的白光掉落在了地上，同时莫良手腕一转，将于红轩压倒在了地上，无辜的保姆此刻早已吓的魂不附体，晕倒在地，当然我不确定的是她的晕倒是因为被于红轩吓的还是看见了莫良鬼气森森的模样。

　　被压在地上的于红轩并没有太多反抗，这是一个聪明的举动，之前在仙脉的总部他曾经面对过莫良，见到过莫良出手，再怎么反抗也不过只是徒劳。

　　我缓步走到了他的面前，坐在了他对面的沙发上，于红轩勉强抬起头，眼神虽然看起来很平静，甚至还透出那么一点坚毅，但是他颤抖的手臂和不自觉痉挛的双腿都已经出卖了他，其实此刻的于红轩非常害怕！

　　“万林，你想怎么样？”

　　他低声问道。

　　我翘起腿，笑着说道：“大齐的魂魄在你手上吗？”

　　于红轩似乎料到了我会这么问，哈哈一笑道：“当然不会就在我手上，不过你若是敢动我一根毫毛，我要是出了事，仙脉的人立刻会打散大齐的魂魄，到时候一拍两散，我和大齐同归于尽！”

　　所有卑微同时也卑鄙的人都喜欢在自己最危难的时候表现出巨大的勇气，这是一种本能，但在我看来不过只是一种伪装。

　　我笑了起来，随后猛地一拳打在了于红轩的手臂上，包含着土行之力的拳头轻易地击碎了于红轩的手臂，我能够清楚地听见骨头碎裂的那种脆响，那种巨大的疼痛感从于红轩潮红的脸上，以及那些暴起的青筋里能够清楚的看见。

　　“你他妈的！”

　　于红轩骂了一句，我却一把抓住他的头发，四目相对，我看见的是他眼里深处的恐惧，而他看见的是我即将爆发的杀意。

　　“无论大齐的魂魄在谁的手上，我给你一个机会，打电话叫你们仙脉的人给我送来，如果不照办，我会让你的头和你的手一样碎裂，听明白了吗？”

　　我松开手，满头大汗的于红轩重重地倒在了地上，长长地呼吸，捂着自己受伤并且扭曲的手臂，他一点点从地上爬起来，低着头走到了旁边的电话机前。

　　莫良站在他的身边，盯着他。

　　“万林，你这么做是不是太张扬了一点？不是说要用这家伙的魂魄去换大齐的魂魄吗？”

　　猫仔低声问道。

　　“我改主意了，既然我已经决定了要在台湾和仙脉大干一场，那与其和仙脉暗中争斗，等着他们派出一个个高手来杀我，还不如一次性了结。”

　　我说话的同时，于红轩的电话同时也打完了，他颓然地坐在地上，用手背擦去了脸上的汗水，冷笑着说道：“仙脉的人很快就要来了，万林，你完蛋了，敢这么叫板仙脉，给你几条命都不够你死的！哈哈！”

　　于红轩大笑着，我却异常的平静，望着墙上的钟，时间一分一秒过去，大战即将来临。

　　山雨欲来风满楼，整个台北注定今夜不眠，车辆不断地在街道上飞驰，黑夜里即便是普通人都感觉到了空气中异样的感觉。

　　通天会台湾分部的郑源看着外面，低声说道：“情报没错的话，万林这一次要玩大了，一个人面对整个仙脉，这小子发疯了吗？”

　　焦剑，艾丽，周曙光同坐在一辆黑色的轿车内，三个大命师都没有说话，气氛异常的压抑。

　　焦剑朝外面看了一眼，身边的黑色轿车内全都是仙脉的命师，在接到了于红轩的电话后，整个仙脉的命师全部被调动了起来，烈长风发出了必杀令，一定要让万林死在今夜。

　　“哼，暗杀变成明斗了，焦剑啊，这一次你要是杀不了万林，恐怕老爷子会不开心哦。”

　　艾丽妩媚地一笑，开口说道。

　　焦剑没有说话，只是冷冷一笑，但他身边的周曙光却沉声道：“艾丽，你真以为今晚还需要我们出手吗？你觉得凭我们三个有实力打的赢万林身边的那头厉鬼吗？”

　　艾丽一怔，随后双眼内微微闪过精芒，低声说道：“我明白了，不过，老爷子出手前我们至少要做做样子，不是吗？”


第三百八十四章 挑战整个仙脉（2）

　　外面的风今天感觉特别冷，说到底我还是不适应台北的天气，更何况此时这种深深的压抑感徘徊在我的心头。

　　能够听见不少车辆疾驰的声音，以及混乱的喇叭声，随后便是刺眼的车灯开始在眼前晃动，一辆，两辆，三辆……越来越多的轿车驶入了于红轩巨大的庭院中，那么多的车灯环绕在整个房子的四周，将原本漆黑的庭院彻底照亮了。

　　车门打开，仙脉的命师纷纷从车子内走了出来，全都是黑色风衣，看着和杀手似的。

　　我坐在大厅正中间，依然翘着腿，脸上带着微笑，面前有一扇打开的玻璃门，门后便是所有此时到来的仙脉命师。

　　数量还真不少啊，至少几百人，而且肯定更多的人已经封锁了这四周所有的街道，在台湾仙脉有万人势力，今夜可不会只有这几百号人来招呼我。

　　越来越多人往里面涌，人群分开三路，我看见除了于红轩之外的三位仙脉大命师从人群中走了出来，艾丽，焦剑，周曙光，三个人脸上看不出任何对于红轩的关心，甚至更多的是冷漠。

　　“万林，你胆子真不小，敢公开对我们仙脉大命师出手！”

　　周曙光开口喊道，我则微微一笑，直入主题，喊道：“大齐的魂魄呢？”

　　周曙光掏出了一个黑色的小瓶子，随后念动咒语，打开了瓶塞之后可以看见有灰色的雾气在瓶口徘徊，紧接着一个魂魄从瓶子内飘了出来，一见便知道这是大齐的魂魄。

　　“我拿于红轩和你换大齐的魂魄，你们派一个人过来！莫良，你带着于红轩过去。”

　　莫良听后一抬手，鬼气将于红轩托了起来，随后向着对面走了过去，周曙光则将大齐的魂魄重新封入瓶子内，随后慢慢地走了过来。

　　“给我。”“放人。”

　　莫良和周曙光一起行动，拿回瓶子之后，我小心地放在了贴身的口袋内，随后笑着说道：“好了，魂魄我也拿到了，大家也都别憋着了，该动手的就动手吧。”

　　此时焦剑一挥手高声喊道：“奉大宗师之令，妖脉命师万林在我仙脉地盘内伤我仙脉大命师，其罪等同于挑战整个仙脉，今日，诸位同仁与我一起出手，将这厮诛杀于此！开仙兽大阵，招远古仙兽之魂！”

　　说话间，焦剑身边所有的仙脉命师同时出手，却并没有将命格上身，而是每个人都捏着一样的手诀，嘴里默默念咒，却见此时每个人的身上都有白色的灵气直冲上天空，在空中凝聚成一个巨大的法阵，这法阵很奇怪，四周有诡异的符咒，但是中央却是一片模糊，艾丽此刻往前跨出一步，用匕首割破自己的手腕，随后狠狠冲着天上一挥，鲜血喷洒出来却没有落在地上，而是飞上了天空落在了白色的法阵内，原本白色法阵中央看起来非常模糊的图形居然在此刻渐渐幻化出了形状。

　　“哦？我竟然都没看出来这女子拥有这么纯净的血统，而且还是处子之身，真是没想到啊。”

　　我听见猫仔低声说道。

　　“嗯？啥意思啊？”

　　我问道。

　　“他们用的是一个特大号的招魂法阵，不过招的却不是人的魂魄，而是仙兽的魂魄，据说在上古时候有不少妖族被仙家所擒，算是改邪归正，成了所谓的仙兽，受到后世祭拜。能够召唤它们魂魄的便是血脉纯净的祭司后代，还必须是处子之身的女祭司用自己的鲜血落于法阵之上。”

　　猫仔见识倒是很广，就在此时，远空有一道极亮的白光闪烁起来，就像是天边有一颗星辰坠落，白光直冲我们这边飞来，渐渐地能够看见白光中露出的身影，等落在了这巨大的白色法阵之上后，狂风大作，风中，一条巨大的黑色蜈蚣盘踞在仙阵之上，巨大的身体至少有二十多米长，不过看起来却没有一点仙家的模样，更像是吃人不吐骨头的恶兽。

　　“哦？我还以为是什么外形俊美的猛兽，比如白虎啊，白牛啊，白鹿啊之类的，居然招来的是这么一个玩意儿，哈哈。”

　　我自顾自地说道，让对面的艾丽满脸通红，对着我大喊道：“万林，休要放肆，这便是真正的仙兽之魂，为天罡蜈蚣，今日就让这仙兽之魂灭了你，上！”

　　艾丽伸手一指，巨大的蜈蚣还真听她的话，一下子就从法阵上蹿了出来，直扑我而来。

　　巨武往前跨出一步，一刀将这天罡蜈蚣挡开，不过从体型和散发出的气势上来看，巨武应该不是天罡蜈蚣的对手。

　　“喂，小子啊，我也好久没有动手了，要不你让我动手玩两把？”

　　难得的，猫仔居然主动请战，我顿时笑了起来，伸手摸了摸正盘踞在我肩膀上的猫仔，说道：“今天倒是热心，那好，你可别输了啊。”

　　指尖的灵气迅速落进了猫仔的身体内，猫仔一跃从我的肩膀上跳到了正前方天罡蜈蚣的面前。

　　“哈哈，你这是什么东西？宠物吗？”

　　艾丽一见到猫仔的样子顿时笑着嘲讽起来，我却耸了耸肩道：“别看它现在这么小，一会儿变大了之后可是很了不得的哦。”

　　就在此时，灵气已经彻底进入了猫仔的身体内，巨大的风暴开始自猫仔的身体周围环绕，不出片刻，一大片黑色的影子开始慢慢地升腾起来，越长越大，散发出浓浓的妖气。

　　“万年级别的妖兽！不对，不是纯粹的妖兽，这是妖兽命格！万林的身上居然还有这么厉害的万年妖兽命格！”

　　焦剑和周曙光几乎是同时感觉到了猫仔释放出来的可怕气势，惊讶的表情闪过他们的脸。

　　艾丽又何尝没有感觉到，但是此刻却不愿后退，一挥手，天罡蜈蚣猛地冲向了猫仔幻化出的黑影，撞击进狂风中的时候发出了巨大的咆哮声，黑影之中的猫仔依然没有露出真容，但是所有人都能够清晰地看见天罡武功被什么东西重重地咬住了身体，随后狠狠地按倒在地！

　　“不可能，这可是仙兽之魂，怎么会如此轻易就被击倒？天罡蜈蚣，身分千段，斩杀了这来历不明的妖兽！”

　　艾丽继续指挥天罡蜈蚣作战，听见这命令后，天罡蜈蚣全身所有的关节全松开，一瞬间飞起，化作千余个类似回旋飞刀的东西包裹住猫仔四周。

　　“砍死它！”

　　艾丽一声大吼，千余节天罡蜈蚣的身体重重地劈在了猫仔所化的黑影之上，发出“叮叮……”的响声，片刻后我听见了一声巨大的怒吼，猫仔粗犷地咆哮道：“真是如同苍蝇一般，烦死了，都给我安分点！”

　　黑影爆裂，狂暴的风将千余节天罡蜈蚣的身体全部吹飞，原本就是魂魄状态的天罡蜈蚣根本就抵抗不住猫仔如此恐怖的冲击力，有一些部位转眼间便被击毁化作了碎片。

　　“不可能，仙兽之魂怎么会在这妖兽一吼之下就化作飞灰，它到底是什么东西……”

　　艾丽自己也傻了眼，同时，天空中的白色法阵也因为猫仔的狂暴而被狂风冲垮，天罡蜈蚣的魂魄彻底粉碎，连个影儿都没了。

　　风暴过后，重新变回小巧身体的猫仔活动了一下关节，轻蔑地对着艾丽摇了摇头，随后转身走回了我的身边。

　　这第一阵，是我赢了！

　　“诸位大命师还有什么招数吗？如果没有的话，那就让烈长风出手吧，你们真是不够看的。”

　　我微微一笑开口说道。

　　却在此时，焦剑冷着脸，提着一个黑布抱着的细长物件跨步而出。


第三百八十五章 烈长风背后的高手

　　焦剑踏步而出，手中提着一个用黑布包裹着的细长的物体，看起来有些像是剑的模样。

　　“我学剑三十载，不分寒暑，不知白天黑夜，终成三剑，此三剑以我体内仙剑催动！杀敌于无形，请接招。”

　　焦剑说话间慢慢举起了手中的黑色物体，黑布轻轻飘落，缓缓垂到了地上，是一把没有出鞘的细剑，越有两指来宽，一尺二长，剑鞘为黑色，剑柄上镶有龙纹，一看就很有年头。

　　有人将剑比作酒，也有人将酒比作剑，说是酒越放越陈，剑越久越有气势，焦剑手中这把黑色的细剑吞吐出深沉的杀机，仿若一个孤傲的剑客，又好似是一名寂寥的剑仙。

　　“你说三剑，为何只有一把细剑？”

　　我开口问道，焦剑却不答，右手轻轻握住剑柄，我看见有寒芒轻轻地透出剑身，能够听见有剑鸣的脆响不断地传入我的耳朵里。

　　同时，我也感觉到背后的赤色魔剑正在轻轻摇摆，莫良说我这赤色魔剑剑灵已失，但是剑意还在，所以虽然锈迹斑斑可一旦遇到灵血却还能绽放出杀人之芒。

　　此时怕是这赤色魔剑感觉到了对面黑色细剑上的杀意，故而做出了反应。

　　“若水三剑，第一剑，长天若水！”

　　焦剑脚步连动，身子如同翩翩起舞的蝴蝶，飘逸而轻柔，黑色细剑也在此时彻底出鞘，我看见天空中竟然闪烁出一道极亮的白光，剑光轰然落下，好似有一道在天际流动的瀑布猛然间坠落，我的耳边仿佛能够听见流水声在回荡。

　　我稳坐不起，却猛地拔出身后的赤色魔剑，手指轻轻划过赤色魔剑剑身，红芒绽放，与天上的白光互相碰撞，流水声顷刻间平息，有无数的火花从空中散落而下。

　　对面的焦剑脸色微微一变，身子再转，翩翩舞动，手中长剑再出，低声喝道：“若水三剑，第二剑，狂风如水，出！”

　　我立刻感觉到四周的空气随之而变化，身上的皮肤表面起了一层厚厚的麻木感，却又伴随着丝丝的刺痛，就像是四周的狂风之中有无数的剑正对着我。

　　我表情微微严肃，伸手一挥，简单的一剑，赤色魔剑剑身上有红色的剑芒直冲对面的焦剑而去，焦剑脸色惊变，似乎没想到我会在此时非但不自保反而搏命似地攻击他，黑色细剑回首，我听见“叮叮叮……”一连串的碰撞声，就好似赤色魔剑的剑芒正在不断地击碎空气中无形的剑刃，直到红色的剑芒撞击在焦剑手中的长剑上，他已经连续退了三步。

　　“若水三剑，第二剑，万灵离水，出！”

　　这第三剑想来也应该是比之前的两剑更强，剑光闪烁不断，我竟看见四周空气里的灵气好似都受到了焦剑剑光的控制，变成了一把把可怕的长剑直劈我而来。

　　这一次，我终于站了起来，赤色魔剑往地上重重一插，随后猛地一转剑柄，整个红色的魔剑剑身开始原地飞旋，一道道红色的极芒从剑身中冲出，灵气所化的剑光和这红色的剑芒互相切割碰撞，最终彻底崩溃。

　　焦剑口喷一口鲜血，神色萎靡了下去，但人还屹立不倒，双手握住剑柄对我微微一拱手，踱步后退。

　　“你们两位大命师已经败下阵来，于红轩本人也已经构不成威胁，那么仅剩下的一位周大命师，你是否要出手赐教几招呢？”

　　我的眼神落在了周曙光的身上，他却笑着说道：“我的实力和焦剑在伯仲之间，他若是赢不了你，我也赢不了，这一战还是交给老爷子吧。”

　　正在此时，身后仙脉之人高声喊道：“大宗师驾到！”

　　人群中央渐渐分开两边，我听见轮椅的轱辘接触地面后的碰撞声，随后便看见烈长风坐着轮椅终于来了！

　　我等的人终于来了，这一场我面对整个仙脉的大战的重头戏终于要登场了！

　　烈长风双手交叉在一起，轮椅自动向前，经过的时候四周的仙脉命师都会低下头，弯腰表示尊敬，我等他走到了我的面前，手握着赤色魔剑，笑着说道：“大宗师终于来了，我等的都快不耐烦了。”

　　烈长风脸上依然平静，这种平静不像是装出来的，即便现在是晚上，而且莫良就在我的身边。

　　“年轻人耐心就是不好，我老了，所以行动不方便，你都不知道尊老爱幼的吗？”

　　烈长风淡淡地说道。

　　“曙光啊，你带着大家撤吧，接下来你们也帮不上什么忙，别一会儿卷入大战之中自己没办法脱身。”

　　烈长风笑着对周曙光说道，一听见这话，周曙光立刻点头道：“知道了，所有人都撤退，一个都不要留。老爷子，我们走了。”

　　人群不断地向后退，大宗师的命令还没有一个人敢违背，数分钟后整个庭院内就只剩下了我和烈长风。

　　“万林，我很好奇为什么你没有和其他妖脉命师一起走，要知道，你现在不走，可能永远都走不了了哦。”

　　老头子开口说道。

　　“那就不劳您费心了，不过老爷子您这么单独留下来面对我也是够有胆量的啊，你觉得你是我这位厉鬼前辈的对手吗？”

　　我指了指莫良，却没想到烈长风竟然摇了摇头道：“谁说是我来和它交手了呢？”

　　此话一出，我立刻有一种很不好的感觉，果然烈长风让仙脉所有人离开并不仅仅是因为要保护一众仙脉命师，更是要隐藏接下来即将出场的高手的身份，之前我就听郑源说过，这仙脉背后似乎还隐藏着什么厉害的角色，如今这厉害角色似乎要亮相了。

　　此刻，一股巨大的压迫感自天际落下，这种压迫感就像是有人在我脑袋上放了几百斤的东西，让我有一种连站都站不直的感觉。

　　“还请前辈出手帮我对付这道行不浅的厉鬼。”

　　烈长风居然称呼别人为前辈，那此人到底有多老，辈分有多高？此时，天空中竟然闪过了一道金色的闪电，我猛地抬起头，看见了漆黑的身影正缓缓从空中降临。

　　狂风之中，金色闪电之下，人影渐渐出现，那是一个消瘦的人影，但是却有着如同群山一般强大的压迫感，他从空中而来，最后竟然停在了天空之上，这些年里，我见到过不少高手前辈，但是能够踏空悬浮在天上的却只有几个，而且这仅有的几个也都是绝世高手！

　　这是一个蒙面的男子，脸上除了眼睛的部分其他五官都看不出来，但是仅仅只是这一双眼睛却让我大吃一惊，一对金色的瞳孔！

　　什么样的人会有一对金色的瞳孔？妖兽？神兽？还是仙人？我自己都被脑中刚刚闪烁出来的可怕念头所震撼，仙人，难道真的是仙人吗？天上这个飘动着的真的是仙人吗？

　　“就是他吗？”

　　我听见一个沉闷的声音传来，也许是因为嘴巴被黑布遮住的缘故，所以根本听不出他原来的口音，但是从他的体型上来看，眼前的应该是个男性！

　　“前辈就是他，而他身边的这个厉鬼道行应该和我差不多，所以请前辈出手对付这头厉鬼！”

　　烈长风说话非常客气，甚至是非常尊敬我头顶上的黑衣人。

　　“道行的确不弱，不过还不是我的对手，你答应我的事情可别忘了！”

　　这黑衣人的确是烈长风的底牌，烈长风似乎和他之间还有什么秘密的交易，黑衣人随即看向了莫良，冷冷说道：“厉鬼，来交交手吧。”


第三百八十六章 镜花

　　莫良没有说一句话，慢慢地从地上飞了起来，莫良应该是个很张扬的厉鬼，从它之前几次出手就能够感觉的到，但是今天的莫良显得有些闷，而这种闷在我看来并非是好事。

　　黑色的鬼气在其脚下回旋，制衡了天空中男子所压下来的气场，让我感觉压力轻了不少。

　　“那么，万林小友，我和你来过过招吧。”

　　果然当莫良被天上的家伙盯上之后，我面前的烈长风肯定会来找我的麻烦，从这黑衣人出现的一刻我就已经猜到了这个结果。

　　我往后退了几步，烈长风却没有动，只是望着我，猫仔落在我的肩膀上，警惕地看着我面前的烈长风，烈长风却笑着说道：“万年道行的妖兽命格吗？应该是玄妖库中最强的命格之一了吧，你的运气不错，这样的命格愿意跟着你，也算是你保命的另一道保命符了，不过，没了那头厉鬼，光靠这万年妖兽命格，可是对付不了我的哦。”

　　正说话间，烈长风慢慢举起手来，我自然认为他想要释放和之前见过的一样的白光类法术，所以果断地选择了后退，然而让我惊讶的是，这老头居然只是将手停在了空中，没了下文。

　　“你耍我？”

　　我等了一会儿后问道。

　　“不，我已经出手了，只是你没察觉到。”

　　烈长风此话一出，我听见肩膀上的猫仔发出了一声尖锐的喊声，我吃了一惊，回头这么一看，猫仔全身都被白色的仙气所覆盖，其和我之间的灵力联系竟然快要被切断了！

　　“怎么会这样？”

　　我伸手去碰猫仔，手指却被白色的仙气给弹了回来，就在此时，烈长风伸手一招，猫仔一下子飞了起来直冲他而去，最终落在了他的手上。

　　“这小玩意儿就是它的宿主？有点意思，这命格似乎很不简单啊。”

　　烈长风将猫仔捏在手里，猫仔居然毫无反抗，身体僵硬，甚至连说话都做不到。

　　“还给我！”

　　我猛地出手，赤色魔剑劈出一道长长的剑光直取对面的烈长风，烈长风却不躲不闪，伸出自己满是褶皱的老迈的手，在面前轻易地就挡下了我劈出的剑光。

　　赤色剑芒在他的手心里不断旋转，发出激烈的声音，但是没过多久剑芒便渐渐停止了下来，消散在了烈长风的手心中。

　　“这魔剑倒是有点意思，不过依然不够强，用上一次我们见面的时候你所说的一句话还给你，来而不往非礼也，还给你这一招。”

　　烈长风轻轻一挥，一道半圆形的白色弧光脱手而出，切开我面前的天空，速度竟然比我劈出的剑芒还要更强。

　　我立刻弯下腰，堪堪躲过这一招，可刚刚直起身子，却看见烈长风手指在面前连续点出几手，随着他的手指移动，居然在面前幻化出一朵朵白色的莲花，莲花一共三朵，却在我的面前开始不断旋转，轻盈地从空中飘荡，宛若真的存在一般。

　　“这三朵莲花，送给你玩玩。”

　　烈长风轻轻地吹出一口气，白色的莲花向我飘了过来，看似毫无任何危险的莲花却带给了我一种相当危险的警惕感。

　　我立刻后退，根本没有任何的迟疑，同时挥动赤色魔剑，剑芒不断地冲出，劈砍在这白色的莲花上，可是莲花却如同镜中花水中月般根本就无法触及。

　　“年轻人，你跑的太远了，我都快看不清你了，散。”

　　烈长风伸手一挥，我面前不远处的三朵白色莲花立刻飞散开来，花瓣旋转起来，但是飘行的速度却非常快，拖出了一道长长的距离，将我包裹在了正中间。

　　我警惕地看着四周的白色莲花，却在此时，烈长风微笑着伸手轻轻画出一个似乎是正方形的手势，从交手到现在一直都是我被压制着，虽然我一直在逃，但是烈长风却总是不紧不慢地出手，而且除一开始交手时候的几招，他根本就没有发出过厉害的法术，就连这几片围绕着我飞旋的莲花花瓣看起来也并没有给我造成什么样的威胁。

　　难道是我的警惕感出错了？但是绝不可能，烈长风一定是要杀我的，可为什么我没有感觉到任何厉害的法术在酝酿呢？

　　就在我的大脑不断旋转之时，烈长风在空中比划的手轻轻地放了下来，我正要往后退，可是刚想抬起脚，却发现自己的脚居然动不了了，我心中一惊，接着想要低头去看，却发现连我自己的脖颈都被卡住了，甚至连我的眼珠，手指尖，我身上的衣服似乎都动弹不得。

　　此时的感觉，就好像是我被封锁在了一个巨大的镜子里！

　　“你应该很好奇我的命格是什么吧？”

　　烈长风微笑着说。

　　我想要开口说话，可就连喉咙也都发不出任何的声音，勉强能够看见四周的白色莲花花瓣在飞旋，但就是不落地。

　　“人脉，妖脉，鬼脉，以及我们仙脉，都有一位大宗师，而我是最年长的，却也是唯一一位没有十大命格的大宗师。”

　　烈长风催动轮椅，一点点向我靠了过来。

　　“但是虽然我没有十大命格在身，可我依然比闫封如要强，也让寒云道人忌惮，你可知道这是为什么吗？哦，忘记了，你现在无法说话。答案便是我现在对你使用的这个命格，这个命格具体叫什么名字没人知道，但很凑巧的是它是我人生中得到的第一个除了我本命之外的命格，所以我给它取了一个我喜欢的名字，叫做镜花。”

　　烈长风一边说着一边到了我的面前，脸上依然带着微笑，而我现在却痛苦地被封印在了这看不见的力量中。

　　“镜花是我人生中得到的第一个命格，乃是我还年轻的时候有一次跌落进一处黑暗的山谷，这山谷之中到处都是死尸，毫无生灵，一片漆黑，甚至连鬼魂都没有，可以称之为绝对的死地，我本以为自己在这里死定了，重伤之下的我失去了生存下去的信心，可就在那个时候我看见盛开在所有死尸之上的一朵白色的莲花，我被它的美丽吸引，向它走去，最后轻轻地抚摸这美丽的白色莲花，却没想到，它竟然是一个命格，进入了我的心中。那一刻，我忽然明白了一个道理，原来我看见的一切都不过只是镜子里的一面罢了，其实没有真实，也没有虚假，只有空间。而镜花的能力就是定格住我所看见的一切，包括你的动作，你的声音，如果我愿意的话，还能进一步定格你身体里流动的血液以及你那颗正在跳动的心脏。”

　　烈长风果然不是善茬，居然有这么厉害的命格，就算不是十大命格，也应该和十大命格差不多了，这么逆天的能力，居然连烈长风自己都不知道这命格的出处！

　　“你想怎么样？杀了我吗？”

　　我厉声问道。

　　“当然，肯定是要杀了你的，不过还不是现在，至少要让你死之前观看一场盛大的战斗，看看你作为保命符的那头厉鬼怎么被杀死的。”

　　烈长风似乎不急着杀我，我勉强看的见天空，从刚才到现在，莫良和它面前的黑衣人都没有任何动作，安静地互相对峙，杀机在空气里飘动。

　　“这个世界居然还存在仙人，着实让我吃惊啊。”

　　莫良终于开口了。

　　“哦？你怎么知道的？”

　　对方似乎有些意外，轻声问道。

　　“金瞳仙根，我虽然眼力不好不过还是能看的出来的，只是不知，你师承何处啊？”

　　莫良低声问道。


第三百八十七章 沸腾的血液

　　“你这厉鬼，废话还真多。反正一会儿你还是要亡，何必问这么多。仙气，凝！”

　　却见这身穿黑衣的男子双手上举，如包月之姿，手掌之间有大片大片的白气洒落而下，环绕间似有白色风雪在转。

　　“仙气成雾，寒冰如雪。”

　　黑衣男子双手往两边一散，便看见有大片大片的仙气成云雾状飘浮出来，将莫良团团围住，莫良表情虽然凝重，但却没有太过紧张，任凭这白色云雾飘来，将其包裹在了其中。

　　“冰封！”

　　黑衣男子双指竖起，一声爆喝，随后便看见围绕在莫良身体四周的白雾竟然渐渐化作寒冰，莫良被封在其中从空中落下，重重地摔在了地上。

　　“仙光灭魂！”

　　黑衣男子后手不断，伸手重重一拍，数道仙气在空中凝聚随即从空中直冲而下，落在了被冰封的莫良身上，冰块转眼间被打成碎片。

　　黑色鬼气在地面上散开，却未见莫良的身影！

　　“哦？已经被打成碎片了吗？烈长风，这就是你所说的高手？不过如此啊。”

　　我听见黑衣男子嚣张地开口说道，却在此时，原本已经散成一片的鬼气却慢慢地凝聚起来，随后重新凝结成了莫良的样子。

　　黑色鬼气之中的莫良活动了一下身体，仰起头看着天上的黑衣人说道：“虽然看不出你是什么路数，也不知道这个世界为何还存在仙人，不过你的实力我倒是看出几分了，虚张声势的成分比较多，真正的实力其实没多少。”

　　听见莫良此话，天上的黑衣人顿时暴怒，双手之间又要蕴起仙气，莫良却在此时幻化出黑色鬼爪，先是挥手间放出一道黑色鬼气打在了我的身上，我立刻听见面前的镜花碎裂的声音，但是很轻微，并不怎么明显。

　　随后裹挟着大量黑色鬼气冲上天空的莫良双手间鬼爪横扫而出，将天上的黑衣人逼退。

　　“看起来还是需要我去帮帮忙，那也只能对不住你了，本来还想让你看完你的那头厉鬼被杀，不过现在只能先杀了你了。”

　　烈长风缓缓转过头来，他对我的杀机已经显露无疑，看样子立马就要动手了。

　　我的眼睛盯在了镜花上那小小的一个裂缝，莫良绝对是故意为之，给我创造生机，而此时我必须在最后关头把握住这个机会。

　　身体所有部位都不能动，甚至连声音都发不出来，但是我的血液还在流动，如果能够让自己的手碰到封鬼葫芦，魔火也许能够将镜花打碎，但是我的手现在动不了，就只能依靠血液了。

　　我的血液很特殊，这一点我是知道的，莫良称之为血脉，说在我的血液里继承了某种力量，我也不止一次看见过自己的身体透出明黄色的光芒，这是一种很神奇的力量，似乎每一次我的血液都会在我最危险的时候给我带来奇迹般的转机，现在我能依靠的也只有它了。

　　沉下心来，我曾经调动过身体内的血液，现在应该也可以，不断地加强注意力，调整呼吸，我感觉到四周的时间似乎渐渐慢了下来，烈长风向我移动的速度也在渐渐变慢。

　　空气里风的流动，远处飞起的树叶，甚至是草地上的露珠都被变的非常清晰，不仅仅是时间变慢了，空间似乎也开始渐渐变化。

　　开始感受到身体内血液的流动，其实每个人的身体内血液都是在不停地流动，可是人本身自己却感觉不到，但是此时的我却似乎听见了一些如同水流的声音，紧接着是热量，充斥在我全身的热能正在不断地提高我身体的热能。

　　热，越来越热，血液似乎开始沸腾，那些红色的液体就好像正在变成剧烈燃烧的熔岩，热量游走遍我的全身，每个细胞都开始变红，包括我的眼睛，我的脸，以及我的皮肤。

　　“嗯，你的脸是怎么回事？眼睛怎么会变红？难道是害怕了吗？畏惧死亡吗？”

　　我听见烈长风的嘲笑。

　　现在不是在意这个家伙说什么的时候，身体内的热量虽然不明白是怎么产生的，但是我知道自己的的确确正在引导血液里的力量，热量急剧增加，就快了，我感觉到马上就要到达血脉爆发的极限。

　　“不过即便你害怕也没用，该送你上路了，放心吧，我会让你死的很舒服的，听说，心脏停止跳动的时候人会有一种病态的快感，这些年来死在镜花中的人死时脸上都露出了微笑，你，应该也是如此吧。”

　　烈长风轻轻地将手按在了我的面前，如同真的摸到了一片镜子般，灵力开始在镜花上游走，我的时间不多了，热量还在增加，我开始着急，但是依然没有到达顶点，生死就在一瞬间！

　　就在这一瞬间，我感觉自己的心脏停止了跳动，心，一下子就停了下来……

　　这是一种很奇怪的感觉，仿佛所有的声音都在你的耳边瞬间消失，安静，那种诡异的安静似乎能够让你看清周围的一切，又似乎给四周的一切蒙上了一片阴影。

　　原本就被放慢的时间和空间依然没能阻止烈长风的出手，镜花在一瞬间阻断了我心脏的跳动，我这一次，真的要死了。

　　过去我曾经看过一篇文章，说一个人的心脏如果骤停四秒，眼前就会出现黑朦，15秒可伴有抽搐。如发作短暂，可自然恢复，否则进入持续昏迷状态。停搏30秒以上则呼吸停止，1-2分钟则瞳孔放大，超过3-5分钟者，如抢救不及时则可造成死亡。停博7分钟以上大脑不可逆损伤。

　　所以，我并不会马上死，这种死法是非常痛苦的，但是我还有七分钟的时间，这七分钟的时间如果我把握好了，也许会救我一命！

　　血液还在沸腾，耳边烈长风的笑声越来越飘忽，我的眼前开始变成一片漆黑，呼吸开始变的困难，似乎血液也开始停止流动，但是血中的热量却在加速提升，就仿佛是感觉到了我即将死亡一般，血液中的热量以一种比之前快上两到三倍的速度不断地升高，我的身上开始冒出白气，浑身开始微弱的颤抖，但是在镜花中这种颤抖却被定格了。

　　“寒云还想让你接他的班？我怎么可能让他如愿？不过放心，我会给你在台湾找个好地方，让你入土为安的，哈哈！”

　　烈长风大笑起来，可就在这时候，一阵热浪冲过了的脸，他全身猛地一抽，随后猛然间转过头来，看见我全身的皮肤就像是被烧红了一般炽热炽热。

　　“在搞什么鬼？心脏都停止跳动了还想反抗吗？不过，我的镜花乃是无敌的命格，被封入其中的人没有一个能够逃出来，你就认命吧！”

　　烈长风凝望着我，他对自己的命格有一种绝对的自信。

　　但是这种自信却忽略了一个非常小的细节，那就是镜花上那一个小小的裂缝，一个不易察觉，但是却在此时救了我一命的细小裂缝！

　　热量冲击在镜花之上，裂缝处开始熔化，烈长风似乎感觉到了什么，可等他想要阻止的时候却已经来不及了，灵气的溃散已经不是他现在弥补就能够做的到的。

　　“噗嗤……”

　　燃烧时候发出的特有的灼烧声响了起来，镜花的表面被整个烧穿，我站在原地，全身被白色的蒸汽所包围。

　　重重地喘息声，疲惫地我站在白气之中，弯着腰，心脏开始重新跳动，我终于冲出了镜花的封印！

　　“怎么可能？我已经将你封住了，你是靠什么挣脱的？不，肯定是因为灵气不足的缘故，我要再封你一次！”

　　烈长风双眼圆睁，此时又要出手！


第三百八十八章 失控的魔火

　　烈长风手抬之时，灵气已然汇聚，镜花命格又要使出，无数飞舞的白色莲花花瓣在我四周飞旋，封印之势已成。

　　“镜花，封！”

　　却听见烈长风冷冷说道，灵气飞旋而出，在我的面前凝结成了巨大的镜像，但是这一次，他没能封住我！

　　就在镜花成形的一瞬间，我猛地躲开，跳到了边上，随即飞散的莲花花瓣跟着飞了过来，我再次闪躲，身子在庭院内疾奔起来。

　　镜花虽然神奇而且难以对付，可说到底还是有所限制，花瓣包裹住我的四周才能够形成绝对的镜花封印，但是花瓣数量有限，四周范围也是有限。

　　只要我不断地奔跑，不被花瓣包裹，那这镜花也别想封印住我。

　　速度越来越快，我在庭院内飞奔，身上一片赤红，热量不断地提高，血液在体内沸腾，这种奇怪的感觉让我有一种病态的舒适。

　　“跑来跑去真是烦死了，你以为镜花就只有这点距离吗？大地花开，遍野白莲！”

　　烈长风说话间竟然双手上扬，我看见整个庭院内，地面上不断地有白色的光点闪烁，随后我便看见有白色的莲花正在悄然间绽放，无比美丽，无比圣洁的莲花在庭院中飞旋，花瓣飘洒在天空之上，我身处花海之中吃惊地抬起头来，所见之处便到处都是白色花瓣。

　　“这下我看你往哪里跑？封了你！”

　　烈长风双手在头顶上合十，随后双掌落下平举在胸口，有大风在此刻吹来，我双眼圆睁吃惊地感受着四周灵气的流动，白色花瓣太多了，我环顾四周竟然没有一个地方可以让我躲避。

　　无形的压迫力开始凝聚在我的身上，首先感觉到自己的双腿，接着是双手，接着是身体，又一次的封印，而这一次烈长风绝对不会给我机会让我控制血脉，他会第一时间，确实地杀死我！

　　然而，就在这一刻，转机忽然来到！

　　我看见之前被烈长风控制住的猫仔竟然一点点从地上爬了起来，也许是烈长风将大部分灵气用在了对付我身上，所以没有顾忌到封印猫仔，因此虽然猫仔活动还是很不方便，但是却并非像刚才那样彻底地被锁住，它一点点抬起头，望着我大喊道：“万林，这老家伙用的命格，真名叫葬花！是华夏十大恶命之中排名第六的命格！其特性为控制人心中的恐惧，只要心中一旦有了恐惧，就会被葬花封印全身，只要心中无畏，将自己化作草木山石，这葬花就对你没有丝毫用处！”

　　听到这话，我顿时一惊，同样吃惊的还有烈长风，他猛地回头伸手一挥将地上的猫仔寄宿的身躯打成粉碎，随后回头看向了我。

　　“原来是十大恶命，老家伙你之前还说自己不知道这命格的来历，吹牛的吧，果然是恶人用恶命，臭味相投！”

　　我咒骂起来，烈长风却冷笑道：“哼，就算我撒了谎又如何？你现在依然被我的镜花包围在其中，你已经死定了，我看你如何逃出来！”

　　烈长风这话倒是没有说错，但是猫仔毕竟见识广博，刚刚对我所说的话在我看来应该是没错，要控制自己内心的恐惧，刚刚我破开镜花的封印一方面是因为血脉内神秘力量的帮助，另一方面则是因为我全身心地沉寂在调动血液力量之中，因此镜花对我的效果大大降低。

　　慢慢闭上眼睛，我强行镇定下自己的心神，表面看来我的确是不畏惧烈长风，可今夜当烈长风身边的神秘黑衣人出现后，我便开始担心自己无法和烈长风一战，在十大恶命面前，任何细小的破绽都会让自己失败。

　　长长地呼出一口气，慢慢地调节自己的吐息，镜花开始封印我的头部，烈长风的笑声渐渐消失，我要沉浸在自己的世界内，所有的注意力必须集中起来。

　　齐星老头曾经教过我一个办法，一个能够让自己短时间内集中注意力的方法，说来其实也挺好玩的，便是想那些让自己开心的事情，放大脑中对于快乐感觉的品味，不断地提高自己内心中的欢愉，这种方法不适用于接受折磨或者是身上有巨大痛苦的情况下，但是却能够让人在面对危急情况时，渐渐专心起来。

　　镜花对我的封印是无声无息的，但是这却正好给了我沉下心神的机会。

　　对于我来说，快乐的事情，那个白色的身影又出现在了我的面前，不受我自己控制，她总是会在不经意间闯入我的脑海中，我听见她的笑声，看见她穿着白裙子在我面前翩翩起舞，如同一个美丽的仙子，又像是在枝头轻轻飞过的白色灵鸟。

　　“万林哥哥，你看见了吗？好美啊，你看这片湖水怎么这么漂亮？万林哥哥……”

　　我的注意力越来越集中，神色也渐渐平稳了下来。

　　镜花开始飘落，原本封印我的镜花应该是悬浮在四周的空中，但是此刻也许是因为我的心神都已经不在此处，也许是因为我的思绪已经飞离，封印的速度开始大幅度地降低。

　　“怎么会？居然在这种关头还能够控制自己的情绪，这不可能！”

　　烈长风仿若看见了不可思议的画面，老头子一直以来的镇定终于被打破了。

　　只是我身上的变化却没有结束，原本平静下来的心神却因为脑海中回忆的急剧变化而开始繁复。

　　我又一次看见了她离开的那个画面，那栋房子，那片巨大的火海，她站在火海中央，开始悲凉的惨叫，声音中透出深深地恐惧和巨大的痛苦。

　　我开始惊慌起来，伸出手想要去将她救出，可是却看见火焰越烧越旺，我听见她不断地喊我：“万林哥哥，救我，救我……”

　　此时一度平静下来的镜花命格却在此时加快了对我的封印，烈长风脸上焦急的表情转瞬间便成了笑脸，哈哈大笑道：“果然还是害怕了，我还以为你真的能够脱离恐惧，每个人心中都有恐惧，我的镜花就是能够利用你的恐惧将你封印的命格，哪怕只要一丝，哪怕你的心灵只有一道脆弱的防线，那就会要了你的命！”

　　封印快速完成，猫仔寄宿在残碎的身体上，大声地冲我吼叫：“万林，你快集中精神，别分心了，你到底在想什么？”

　　天空中的莫良一掌震退了面前的黑衣神秘人，回头一望，却看见我又一次被镜花封印，正要从空中落下，却被黑衣神秘人挡住。

　　可是，就在下一刻，爆发突然间到来，没有任何征兆，没有任何铺垫，蓝色的魔火化作恐怖的火柱一刹那间从我的全身爆裂开来，巨大的火柱直接将镜花对我的封印击碎，恐怖的烈焰将我身边所有的白色花瓣顷刻间全部烧成灰烬，甚至形成的巨大热浪化作狂风将烈长风吹飞！

　　“不好，魔火暴动了！”

　　莫良回头一望，原本就苍白的脸色瞬间大变，烈长风倒在地上，艰难地撑起身子，老家伙看着我站在火焰中，肆意怒吼，蓝色的魔火直冲天际，四周的树木，房屋，全部都在魔火的焚烧下化作灰烬，他自己都没料到会发生这样的情况。

　　“镜花居然被打碎了，这是什么力量？”

　　烈长风呢喃着。

　　我站在地面上，默默地低着头，脑海中却全都是她最后的呼喊。

　　两年前我没能救她，那样的悔恨一直埋藏在我的心中，悲伤就像是点燃了我心中的火山，魔火在这一刻彻底失控，疯狂地燃烧了起来！


第三百八十九章 仙帝之影

　　我满怀着巨大的悲伤，悲泣的眼泪在风中回旋，我听见有低沉的呢喃声在我耳边回荡，随后便是她的声音，不断地呼喊，那深沉的恐惧却成为了此时我心中最大的恐惧，我微微低下头，紧握的双拳，指甲深深地嵌进了肉里，鲜血顺着我的手流出，落入魔火之中后却让魔火燃烧地更加疯狂。

　　沸腾的血液，失控的魔火，身处梦魇中的我，被焚烧的庭院，以及那绝望的呼喊。

　　“不，不，别离开我，谁都不能把你从我身边抢走，我要救你，救你……”

　　我开始低声呢喃，烈长风此时从地上爬了起来，一直以来坐在轮椅上不过只是为了迷惑敌人，同时也保留自己的实力，但是现在已经没有必要再继续伪装下去了，因为其面前巨大的魔火带来的压迫感已经不允许他再继续保留实力。

　　“仙脉开，仙气汇聚一点，趁你病要你命！”

　　烈长风抬起手，手心里有巨大的金色法阵在回旋，恐怖的灵气开始从四面八方汇聚而来，同时渐渐地转化成白色的仙气，紧接着，巨大的白色光束破空而出，直接轰击在了白色仙气之上。

　　但是暴动的魔火如同恐怖的恶魔，白色仙气落在其上转瞬间就被震成了碎片。

　　火焰中神志不清的我却因此一下子盯上了烈长风，抬脚重重地一踏地面，我整个人直冲而出，身子在风中流转，速度快到了极限，一下子猛冲到了烈长风的面前，蓝色的魔火随我而动在黑暗中拉出了一道长长的弧线，烈长风一怔，根本就没有想到我居然这么快就到了他的面前，但毕竟是老家伙也是仙脉的大宗师，转眼间白色仙气便在其面前化作了巨大的白色屏障。

　　“仙气护体，以我数百年的道行，你这小子绝不可能破开我的防御。”

　　烈长风很自信，这种自信来自于他面前的仙气，然而，下一秒裹挟着魔火的手臂重重地按在了他面前的仙气上，沉重的一拳，直接将仙气打穿，斑驳的白色碎影之下，烈长风快速后退，老家伙如同惊弓之鸟一般吓的双眼发直。

　　“攻击力居然这么强！”

　　猫仔看着彻底失控的我也吓了一大跳。

　　莫良看着地上的我，脸色越来越难看，正要从空中落下，却又一次被黑衣神秘人挡住。

　　“我和你还没打完呢，你要去哪里？”

　　黑衣神秘人不紧不慢地说道。

　　“滚开！”

　　莫良杀意爆裂，冷漠地就像是千年玄冰。

　　“哦？是担心下面那个小子吗？烈长风就算杀不了他，他也会被自己身上的魔火所吞噬，只是，既然你和我的架还没打完，我又怎么能放你来开呢？”

　　莫良举起鬼爪，不再废话，身子一晃，以极快地速度带动着鬼气冲到了神秘人面前，神秘人快速躲避，可是刚退一步，却看见自己面前的莫良已然不见了，接着咆哮声从其头顶上传来，猛地抬头，看见自己的头顶上一片巨大的黑影已然形成。

　　血红色的双眼，恐怖的鬼气在天空中回荡，莫良终于用出真本事了！

　　“我让你滚开！”

　　巨大的鬼爪狠狠地按在了神秘人的身上，神秘人还想要躲避，可是却被这鬼爪从空中直接压了下来，随后重重地落在了地上，强大的冲击力让神秘人脸上的面罩化作飞灰，嘴里有鲜血喷溅出来。

　　这是一张年轻的脸，大约也就二十多岁，可是却有着一头奇怪的紫色头发，而在他的左脸上刻着一个古怪的伤疤，这个伤疤像是被人刻上去的一般，又像是一个字，一个很古老的符号。

　　落在地上之后，神秘人立刻将自己的脸捂住，莫良飞在空中，凝望着地上的神秘人，神秘人立刻将自己的左脸捂住，恶狠狠地一望莫良喝道：“你这厉鬼，我和你拼了！”

　　可就在这时，白色的仙光在其身后亮起，神秘人看见一丝丝白色的气流划过天空，穿过他的眼前，他感觉到了一种自己非常熟悉的感觉。

　　此时的烈长风却跌坐在地上，吃惊地睁大了双眼，指着我喊道：“仙，仙气，好浓郁，好精纯的仙气……”

　　神秘人猛地回头，看向了我，这一刻的我站在已经被焚烧一空的大地上，全身包裹着魔火，可是魔火之中却又有白色的仙气不断地往外流，就像是丝丝白烟飘洒在地面上，只是这白烟的数量着实太惊人，整个庭院转眼间就被白光和白烟所弥漫。

　　“这是，仙气！而且还是如此高级的仙气，这种级别的仙气我从来没见过，如果没有仙家的绝顶强者指点，是绝对不可能修炼出来的。他还不能控制仙气，可是却身体内蕴含了如此庞大的力量，如果不是因为情绪过度失控，也许连他自己都不知道自己蕴含这么庞大的仙气……”

　　神秘人望着我，双眼之中满是不可思议。

　　莫良望着我，已经重新幻化成普通形态的它眼睛里却满是悲伤，低声呢喃道：“这是他们留给你的礼物啊，小骗子，这是那个世界最疼你的父母留给你的礼物啊……”

　　外有狂暴的魔火，内有白色的仙气，我站在其中，身子微微摇晃，脑海中她的身影渐渐消失，接着一些细碎的声音传入了我的耳朵里。

　　“儿子啊，快过来，今天继续修炼啊。”“我说你别一天到晚让他修炼，孩子就该出去躲玩玩。”“哈哈，放心以后要是道上有人敢欺负你，娘一只手就灭了他，万年道行可不是白来的。”

　　我不知道这些话是哪里来的，我也不知道谁说了这些话，但是这些声音好亲切。

　　我的眼睛里开始流下泪水，自己却不知道，只是感觉越来越平静，原本狂暴的心神，此时不断地安静了下来。

　　魔火一点点地收起，就像是按下了回放键一般，蓝色的魔焰倒卷进了我的身体内。

　　只剩下了仙光，映照在这里每个人的脸上，我轻轻地睁开了眼睛，那是一双金灿灿的眼睛，闪烁着比黄金更美丽，和太阳一般美丽的颜色。

　　身后，一个巨大的人影慢慢浮现出来，那是一个人，一个身穿白色道服，长发飘逸的男子，他带着庄严的笑容，带着冷漠的目光，带着霸道的可怕气势凝望着眼前的每个人。

　　神秘男子捂着自己的脸，深深地看着我身后的虚影，吃惊地竟然说不出一个字来。

　　“这，这怎么可能？不可能的，绝不可能，姬月老祖说过，我们一族就是仙家最后一支，可是万林这小子的身后怎么会有这么可怕的虚影……”

　　神秘男子吃惊地甚至忘记了莫良的存在。

　　“尔等，该死！我的孩子，你们也敢动！”

　　我背后仙光中的虚影一点点举起手来，仙光随之而动，恐怖的力量在风中传递，我随着虚影一起举起手来，手掌上有仙光凝聚。

　　“灭！”

　　我和虚影同时说道，这一掌重重拍下，天空中有白色的大手凝聚，这是虚影却充满了恐怖的杀意。

　　就在落下的一刻，神秘男子惊醒，抓着身边的烈长风以最快地速度后撤，身子化作一道白光往前冲，可还是在白色大手落下的一刻被仙光击中，口喷鲜血，脸色异常难看。

　　烈长风吃惊地问道：“仙家前辈，这，这个虚影是谁？”

　　正在逃亡中的神秘人皱着眉头说道：“我也不知道，可是他的修为，他的修为太强了！如果放在我们仙族之内，便是仙帝级别，比我家老祖还强！”


第三百九十章 回上海

　　神秘人带着烈长风仓惶逃走，莫良自天空中落下，站在我的面前，抬起头看着我身后那虚实不定的人影。

　　“弑君子，你身已死，魂魄却还在保护这小子，难为你了。”

　　莫良的言语简单，但是那一双漆黑的眼睛里却闪烁着悸动的悲伤。

　　“毕竟还是我的孩子，这是他的第二次机会，莫良，这一次你一定要让他走上一条光明大道。”

　　虚影动情地说道。

　　“你的残魂并不稳定，但是还存在，那么毒龙真人的……”

　　莫良问到这里，却看见虚影微微摇了摇头，长长地叹了口气，身体渐渐消失在了白光之中。

　　“我的魂力不足，待有缘再见吧……”

　　光中虚影消散，庭院转眼间变的一片安静，我身子重重地倒在了地上，眼前一切皆是漆黑。

　　昏迷对我来说似乎已经变成了家常便饭，等我揉着眼睛清醒过来的时候，已经是第二天中午了，此时的我正睡在小旅社的房间内，莫良坐在我的身边。

　　“小子，小子，醒了啊？”

　　我听见猫仔的声音，摇了摇头清醒过来，房间里淡淡的霉味钻入我的鼻腔中，有一点刺鼻。

　　我慢慢地坐起身来，拍了拍自己的脸后说道：“我怎么会在这里？”

　　莫良眯缝着眼睛说道：“是我带你回来的，烈长风已经被打伤了，暂时在台湾是安全的。”

　　听见这话，我猛地伸手从怀里掏出了那个小小的黑色瓶子，这里面装着的是大齐的魂魄，急忙问道：“我昏迷了几天？不行，来不及了，我要立刻去上海。”

　　我说话间就想从床上爬起来，身子却有点发软，莫良叹了口气道：“放心吧，你只昏迷了一个晚上，现在是第二天早上，所以时间还很充裕。”

　　就在此时，房间的门被人敲响，我立刻紧张起来，低声问道：“谁啊？”

　　“我是郑源。”

　　门外传来了郑源的声音，我一惊，这位之前一直唯唯诺诺的通天会台湾分部负责人今天怎么会主动找上门来了？

　　莫良打开门，我看见郑源戴着宽大的墨镜，戴着白色的口罩快步走进房间内对我说道：“昨晚，仙脉撤销了对你的必杀令，而且所有对你盯梢的人都被撤了回来，在于红轩的庄园内你们到底发生了什么事儿？”

　　我自己记忆都有些混乱，莫良索性替我回答道：“我们和烈长风以及烈长风背后的神秘人交过了手，并且打伤了他们，所以仙脉现在暂时奈何不了我们，自然不敢继续追杀。”

　　莫良轻描淡写地说道。

　　郑源没有摘下墨镜但是我依然能够感觉到他巨大的吃惊，换了我是他也一定会吃惊的，一个大宗师加上一个神秘高手，堪称是如今灵异圈的顶级实力居然还被打伤了，郑源自然不知道昨夜的真实情况，所以主观地认为不可能是我有这么强的实力，目光很快就落在了我身边的莫良身上，莫良也没多解释神秘。

　　“万林，你之前对我说的话，我仔细考虑了一下，还是有一些道理的，作为回礼，我为你准备了这个。”

　　说话间，郑源从口袋里摸出了一张已经换好的登机牌。

　　“这登机牌是？”

　　我接过来一看，上面清楚地标明了这是两个小时之后从台北飞往上海的直达飞机。

　　“我托了点关系，在两个小时后起飞的飞机上给你留了个座，你现在出发是能够赶上飞机的，回到上海后，台湾这边我会替你盯着，仙脉的一些动静我也会保持和你的联系，不过你曾经说过，一旦妖脉打垮了仙脉，那这台北的灵异圈你要给我留一片天空。”

　　无论郑源是出于何种目的，但是这张登机牌也正是我需要的。

　　“好，多谢你了。”

　　我握着登机牌，点了点头道。

　　两个小时后，飞机上，我坐在靠窗的位子上，腰间别着葫芦，散碎的猫仔被我放在了包里。空姐正在挨个检查行李架，四周还是比较安静的。

　　“先生，一会儿要吃中餐还是西餐？”

　　我看着外面的台湾天空，这一次大闹台湾之旅终于要落下帷幕了，但是妖脉和仙脉之间的斗争已经拉开，大战很快就要爆发。

　　听见空姐的声音，我回过神来低声说道：“中餐吧。”

　　关于昨夜的战斗经过莫良没有多说，我也问不出什么，猫仔也对我守口如瓶，但是我总感觉似乎自己身体内的秘密正在不断地暴露出来，先是魔火，接着是血脉，双命格，昨夜我依稀间听见了有人在对我说仙气之类的话。

　　一个人，身上装着太多的秘密其实并不是好事，不了解自己的人都注定会碌碌无为一生。

　　飞机开始进入助跑，随后机身微微摇晃，一飞冲天。

　　仙脉大厦的地下，烈长风正盘腿坐着，面前是昨夜和莫良交手的神秘人。

　　“仙家前辈，万林这小子身上居然有这么强的仙气，您昨天说仙帝，这是什么意思？”

　　烈长风依然对面前的男子非常恭敬。

　　“这你还不用知道，最近一段时间你动静小一点，先和妖脉那边僵持一段时间，我离开一段时间，长则一两个月，短则半月就会回来。”

　　神秘人坐在黑暗中吞吐着气息。

　　“好的，不知道仙家前辈这一次是要去哪里？”

　　烈长风开口问道。

　　“蓬莱……”

　　黑暗中的神秘人轻轻地说出了一个词，一个让烈长风大吃一惊的地名。

　　妖脉重华殿，大命师们齐聚，寒云道人端坐主位，沉声说道：“刚刚你们已经听到台湾那边的消息了吧，万林正在返回上海的飞机上，大齐应该是没事了。不过这一次他能够力挫仙脉大宗师，这件事情诸位怎么看？”

　　几个大命师都没人开口，苦毒婆婆脸上带着笑容，那是自豪的笑容，见没人说话寒云道人开口道：“在我看来这是好事也是坏事，好事我自然不必多说，力挫仙脉大宗师，万林身为我们妖脉命师为我们妖脉长了脸，更让灵异圈看见了我们妖脉未来的力量。不过这也是坏事，便是万林的实力暴露的太强，灵异圈中的强者可远远不止我们几个大宗师，相信很多想要针对我们的人都会很快盯上万林。仙脉和我们妖脉的大战应该会因为万林在台湾这一闹而拖延，但是迟早是要打的，诸位大命师都做好备战准备。也要做好对万林的保护！”

　　数个小时之后，上海，我走出机场，下了飞机打开手机之后立刻接到了通天会打来的电话，郑源联系了通天会总部，让他们帮忙照顾大齐。

　　机场外的停车场内，我看见了已经等着接我的通天会成员，对我招了招手，走过去坐上车后，车子很快就驶上了机场高速。

　　“万林公子，我们先送您去见妖脉的诸位命师，不过晚上你是否有空，我们护天卫队的大小姐想和您见见面。”

　　听见这话，我一愣，林雅丽要见我？不过转念一想这也不是什么稀奇的事情，到了通天会的地头上这位通天会大小姐想见我也是正常的。

　　“好的。麻烦开快一点，我比较着急。”

　　我说了一句之后便靠在了车窗边，车窗摇下来，有微风吹过我的脸。

　　通天会总部，护天殿中，林雅丽和林东旋面对面站着。

　　“女儿，你为什么一定要见那个妖脉的小命师呢？”

　　林东旋皱着眉头，语气里似乎有些不悦。

　　“爸，我一直有种感觉，似乎这个妖脉的叫做万林的男孩子和我的过去有很大的联系，你不是也一直希望我能够找回过去的记忆吗？我感觉我在他的身上就能知道答案。”

　　林雅丽语气坚定。


第三百九十一章 林雅丽的邀请

　　通天会准备好的酒店内，我面前躺着大齐，四周都是妖脉的兄弟们，我在台湾的事情已经在整个灵异圈传开了，在灵异圈任何的消息都像是大风一般一夜之间就会席卷整个江湖。

　　“头儿，干的好！”“了不起，这群仙脉的崽子就是欠教训！”

　　我笑着走到大齐的床边，从口袋里拿出了黑色的小瓶子，轻轻地打开瓶盖，灵力凝聚在指尖，随后我一点点将瓶子里大齐的魂魄给牵引了出来，这魂魄还处于迷茫状态，我轻轻地引导魂魄进入了大齐的身体内。

　　一秒，两秒，三秒，四秒，随即大齐如同噎住了一般嘴里发出一道难听的沙哑拖音，随后身体开始变热，呼吸开始急促，紧接着一下子从床上坐了起来，满头大汗开始大口大口地呼吸。

　　“哈哈，活过来了！”“大齐哥，大齐哥！”

　　四周的兄弟们都喊了起来，大齐双眼发直，抬手抽了自己俩嘴巴，随后才抬起头看向了我们，见到我的一刻这家伙先是一愣，随后喊道：“我，我好像魂儿被抽掉了，现在我在哪里？我的夜魁之命被抽掉了吗？”

　　我哈哈一笑，伸手从身边的兄弟手上接过了一瓶老白干丢给了他，大齐接过来后二话不说，拧开瓶盖子“咣咣……”喝下去两大口，咳嗽了几声后脸色开始红润起来，随后哈哈大笑：“爽，活过来了，活过来了啊！”

　　“是头儿把你的魂魄救回来的，还狠狠地大闹了整个台湾，这一次兄弟们都安然无恙，多亏了头儿！”

　　身后有兄弟喊了起来，大齐抬起头看着我，我笑着点点头道：“都是自己兄弟，不用说谢谢。”

　　却没想到，大齐这大老爷们猛地抱住了我，大声喊道：“你他娘的太仗义了，我这一次还以为必死无疑了，我从来就没想过还能活着回来啊，你这小子傻啊，带着兄弟们来台湾的时候我就想骂你，不能让兄弟们送死啊，但是，你，你……”

　　大齐有一些语无伦次，我笑着拍了拍他的肩膀道：“都过去了，今后还是我们兄弟一起打天下。”

　　兄弟这个词有多沉重，或许在外人看来，兄弟这个词只不过是酒桌上互相奉承对方的称呼，又或者是尔虞我诈地相互利用时的一种工具。

　　但是对我来说，兄弟这个词无比的重，我将兄弟看的比自己的命还重，我将义这个字看的比天下任何宝贝都要珍贵。

　　在我看来，人活着可以没有豪车别墅，可以没有美女权力，但是不能没有义，人生不过短短百年，若是生命中连个义字都没有，那这样的人生还不若早早结束了吧。

　　大齐刚刚回魂，还需要休息，我让兄弟们帮忙去给猫仔先找个新身体替换着用。

　　自己则走到了隔壁的房间内，拉上窗帘，放出了莫良后我直接开口问道：“莫良前辈，那神秘人的身份你知道了吗？”

　　莫良点点头后又微微摇了摇头，随后说道：“我当时看见这神秘人的左脸上有一个疤痕，不过这个疤痕不像是弄伤后自然形成的，反而像是被人刻上去的，加上这神秘人会用仙气，且有一头奇怪的紫色头发，所以我有了一些推断。”

　　我没说话，莫良沉默了一会儿后说道：“应该是来自蓬莱！”

　　蓬莱这个词听的让我心中一沉，传说中华夏的三座仙岛之一，蓬莱的名号别说是灵异人士，就算是普通人也都是听说过的。

　　“蓬莱不是仙岛吗？但是真的存在吗？”

　　我奇怪地问道。

　　“是存在的，你们这一界我还没去过，不过在我原来的世界，蓬莱是存在的，而且还和你的师傅发生过大战，而当时控制蓬莱的那一族人的老祖便是紫发，至于那个奇怪的疤痕，我暂时还没有什么头绪。不过这一次我们和他们算是对上了，相信很开还会有大战爆发，届时一切都会揭开的。”

　　莫良毕竟是老江湖，说话并没有太多的夸大成分。

　　正说着呢，我瞅了一眼墙上的钟，已经到了晚上五点，林雅丽约我的时间是晚上六点半，根据上海傍晚下班的路况，我现在应该要出发了。

　　四年未见，在许昌和林雅丽见面的时候，她竟然对我如此陌生，其实心里还是有一些失落的，倒不是我对林雅丽有多么深的感情，只是觉得我人生中本来朋友就不多，四年前我还在上海生活的时候林雅丽是闯入我生活中的一个特殊存在，她会对我灿烂的微笑，会缠着让我陪她一起放学回家，会为了让我帮忙封鬼而用名牌运动服诱惑我。

　　对我来说，虽然我从来没承认过，但是四年前林雅丽的的确确是我心中认可的朋友。

　　一个朋友四年未见，最终却忘记了我的存在，心中多少有一些怅惘若失。

　　洗了个澡，换了套衣服，我出门了，坐上上海的出租车，一路向前行。

　　东方明珠的旋转餐厅，在2004年依然算是上海高档的餐厅之一，这么说吧，上海人是不太来旋转餐厅的，上海人喜欢去一些小弄堂里吃一些特色菜，比如哪一户小店做的葱油拌面特别好吃，就会天天客流不断，但是真正的高档西餐厅，一般很少看见地道的上海人。

　　旋转餐厅我还是第一次进来，的确是很漂亮的一个地方，门口的服务生亲切地问道：“先生，一位吗？”

　　我摇了摇头道：“有约了，是一位姓林的小姐。”

　　服务生点点头道：“林雅丽小姐吗？好的，您请跟我来。”

　　林雅丽穿着很随便的衣服，浅蓝色的套头衫，紧身牛仔裤，加上一双白色的高邦运动鞋，坐在靠窗的位子上，耳朵里塞着耳机，似乎是在听歌。

　　“这边……”

　　服务生将我引到了位子上，我笑着点点头，随后坐了下来，林雅丽转过头，轻轻地将耳机取下，也许是挂到了头发吧，她轻轻地捋了捋头发，能够看见她好看纤细的白色手指，和粉嫩的耳朵，这个小妮子的皮肤真是好，如果凑的近的话应该是可以看见淡淡的血管痕迹。

　　“不好意思，你刚下飞机就被我邀请到这里来了，你应该很累吧？”

　　她不好意思地说道，露出浅浅的微笑和隐约间能够看见的小虎牙。

　　我笑着摇摇头道：“没关系，我前一天睡多了。”

　　“服务员，点单吧。”

　　她冲着不远处的服务生招了招手，随后便是轻车熟路地点单，看的出来她对旋转餐厅的菜单很熟悉，有时候甚至不用看菜单也能说的出菜名。“小姐，酒水呢？”

　　服务员问道。

　　“不用了，橙汁就好。万林，你喝什么？”

　　她笑着问我。

　　“水就好了。”

　　我随口说道。

　　说实话，在这种要用刀叉吃饭的地方我还真不太习惯，过去四年里有时候为了追击妖兽，我经常是躲在野外的树林里，东北老林子里特别是接壤西伯利亚的地方，气温低的吓人，我大部分时候都是用手直接撕肉吃。在老林子里一连好几天不洗澡，不脱衣服都是常事儿。

　　“哦，旋转餐厅是我和我父亲宴请一些北方来的朋友时经常会来的餐厅，所以比较熟悉。”

　　她解释道，我却笑着问：“为什么找我来呢？我们不是在许昌刚刚见过面吗？”

　　她一愣，没想到我这么直接，随后沉吟了片刻后说道：“我心里有个疑问，我们过去是不是见过面？是不是曾经认识呢？”


第三百九十二章 订亲

　　我早就猜到她会这么问，也早就想好了如何回答。

　　但是当她对我开口的时候，我还是迟疑了一下，这使得气氛有一些尴尬。

　　还好这时候服务生端着菜走了过来，打破了我们之间短暂的沉默。

　　“我去一下洗手间。”

　　我借故说道，随后站了起来，转身往外走。

　　洗手间内，我轻轻地拧开水龙头，却在此时，身后的格子间里走出来一个人，他安静地走到了我身边的水龙头边，一边拧开水龙头一边低声说道：“万林，四年没见了吧。”

　　我一怔，刚刚完全就在想自己的心事根本就没注意到身边之人的样貌，此时抬头仔细这么一瞧，站在我身边的居然是林东旋。

　　我微微一皱眉头，林东旋会出现在这里肯定理由不简单，而且我有一种他故意在这里等我的感觉。

　　“林东旋前辈。”

　　我笑着说道。

　　他甩了甩手上的水珠，抬起头看着我说道：“四年没见，长高了不少啊，而且模样也越来越俊俏了，苦毒婆婆身体可好啊？”

　　他对我说话的口气异常的客气，我点点头道：“干娘身体不错。”

　　“听郑源说你在台湾干了一票大的，不错嘛，能够对付仙脉的大宗师，这几年你的本事也见长啊，士别三日当刮目相待，我还真没想到你居然会有这么大的出息。”

　　林东旋话里有话，他不是一个简单的男人，心机之深是我平生少见的。

　　“不过是托了几个朋友的福而已，不知道林前辈怎么会在这里？是陪同林雅丽一起来的吗？”

　　我将话锋一转，他却笑着摇摇头道：“不，我是来见你的。”

　　顿时一怔，果然林东旋还是冲着我来的，我表面保持镇定，等着他继续说下去。

　　“雅丽见到你却不认识你，想必你也很奇怪吧？”

　　林东旋问了一声，我点点头。

　　“这还要说到四年前你暗杀李三儿失败，仓惶逃到了东北，李三儿怎么说也是国字号第五组在上海的负责人，国字号第五组虽然不被传统灵异圈接受但毕竟也是一个庞大的组织。你逃走之后，李三儿立刻派人抹去了所有和你有关系的普通人的记忆，为了保护雅丽，因此我也出手将雅丽的记忆封印，所以不仅仅是雅丽，还有你四年前读书的那些同学，以及老师全都不记得你了，你在他们的心中等于是一片空白。”

　　林东旋的话不知道为什么，忽然就触动了我的心灵。

　　被人遗忘，并不是一件让人愉快的事情，过去我听过一个哲人说过这样的话，人如何证明自己还活着，是因为还有人记得我们。

　　记忆，对于自己，对于别人，都是最重要的，有些记忆美丽的如同瑰宝，也有些记忆可怕的如同梦魇。

　　但，无论美丽的还是可怕的，却都是我们的人生。

　　“原来如此。”

　　我露出了一丝微笑，四年时间，特别是她死后的两年中，我学会的最大的伪装便是脸上的微笑。

　　“我原本以为你应该会在妖脉的庇护下过一生，不过看来是我看走了眼，你的确不是池中之物，如今整个灵异圈都知道你的大名，也都知道你大闹台湾的事情，说实话，我真的没料到你有这么大的能耐，不过看见你有了这么长足的进步，我这个做前辈的心中也甚是开心。”

　　似乎话题终于要走上正轨了。

　　“前辈，您有话就直说吧。”

　　我索性直截了当地说道。

　　“哈哈，好，那我就直截了当地说吧，雅丽已经十六岁了，再过几年等她大学毕业，我就会让她继承我在护天卫队内的地位，培养她成为护天卫队的队长。但是，我这个宝贝女儿骨子里并不是一个能够成大事的人，所以我希望给她物色一个好的夫君，你和她同龄，而且也一早就相识，四年前我就看的出来我这个傻女儿有点喜欢你，如今你也有所成就，而且如果我没看错的话，将来的你一定会成为灵异圈中数一数二的大人物。所以，我希望你和我的女儿订下这门亲事。你的干娘苦毒婆婆的江湖地位足够高，你自己如今的声望也如日中天，只要你和我订下这门亲事，我立刻就会解放雅丽的记忆，同时你不仅能得到妖脉的扶持，也会受到通天会的全力帮助。说实话，对于你这一次为了自己兄弟冲入台湾的举动，我个人虽然不赞同，不过那三个老家伙却很欣赏，三个长老似乎都很看好你。试想一下，你不仅能拥有一个漂亮的妻子，还能得到我们通天会的全力扶持，将来你的路会好走很多。”

　　还是和四年前一样，林东旋又一次想要拉拢我，上一次是许以对我的保护，这一次甚至直接要将女儿嫁给我。

　　也许在他看来，这也是林雅丽的一个好归宿，但是，我却做不到。

　　“毕竟如今仙脉和人脉如此针对你，你一个人的话，难免……”

　　林东旋说到一半我却抬起手制止了他继续说下去，随后微微一笑道：“林前辈，您不用说了，我不会答应的。”

　　他并没有太多的惊讶，似乎料到了我会拒绝，只是平静地说道：“小伙子，人生有些道理在年轻的时候是不懂的，一定要走过一段人生的路后才会明白。所谓的爱情不能和利益绑定，所谓的我绝不攀龙附凤，这些不过只是还青春的时候所说的傻话罢了，等你到了我这个岁数，就会后悔的。”

　　我望着他道：“前辈，我拒绝并非是因为您说的这些理由，而是我还没想好再接受第二个人，我的心，早就被烈火烧成了灰烬。”

　　他一愣，随后想了想道：“我听说过一件事，两年前长春一处民宅发生过奇怪的火焰，燃烧的火焰是黑色的，那一次火灾死去了一对母女，据说那个小女孩只有十四岁，不会是……”

　　他这时候才略略露出了吃惊的表情，我却微笑着说道：“没什么事儿的话，我就先走了，麻烦你替我向林雅丽说一声，这么高档的餐厅我吃不惯，下次要请我吃饭还是找路边摊吧，我喜欢那种一块钱一串的烤串。”

　　说完之后，我转身走出了洗手间，仰着头，灯光拉出长长的黑影，孤独的形单影只的黑色影子……

　　林东旋走出洗手间，很快就有几个护天卫队的成员走了上来，他低声说道：“替我查一查两年前长春黑色火灾的真相，我要详细的资料。另外，安排我和苦毒婆婆见一面，对了，再安排我和龙虎山的玄虚天师见一面，听说他的徒弟如今刚满十八岁，也是年轻俊杰，而且多次下山锄强扶弱，应该也是个天资之辈，若是苦毒婆婆也不愿意这门亲事，我们就和龙虎山接洽。”

　　旋转餐厅内，林雅丽等了很久，直到一条短消息发来，她打开手机，看见是一个陌生的号码，消息上写着：我是万林，抱歉还有事儿先走了，有空再聚吧。

　　上海的街头，我默默地走着，双手插在裤子口袋里，抬起头能够看见稀疏的星辰和漆黑的天空，车辆不断地在我身边穿行，我默默地走着。

　　“兹兹……”裤子口袋里的手机震动起来，我拿出来一看，是一个特殊的电话。

　　接通之后电话那头传来了一个声音，有些熟悉。

　　“万林，该不会忘了我吧？”

　　我这才反应过来，这是鬼脉的楚乔，之前我给过他电话。

　　“楚乔啊，怎么了？”

　　我笑着问道。

　　“让你来帮个忙……”

　　他语气里透出神秘。


第三百九十三章 修罗玉

　　我让身体还没彻底恢复的大齐带着还需要重新定制身体的猫仔先回了长春，其他的兄弟也跟着一起走了。

　　我留下来自然是有我的原因，楚乔和我之间的秘密协议我还没有公开，原本一个月后我打算在楚乔的安排下乔庄进入鬼脉，届时在暗中帮他的忙。

　　不过这家伙却主动联系我，而这一次联系我，竟然是让我去找权叔拿一样东西。

　　时隔四年，重新走进上海的这条小弄堂，时光却仿佛没有变化，无论是北京的胡同，还是上海的弄堂，亦或者是天津的茶楼，这些地方就像是被定格的美丽画面，仿佛岁月永远都无法将这些地方的气息抹去。

　　十年前你来这里是这个气息，二十年前你来这里还是这个气息，就像是不会老去的美女，永远带着特有的芳华。

　　门前，我停下脚步，轻轻地敲了敲，很快就传来了里面特有的打麻将的声音，我不禁笑了起来，果然李三儿被我弄死后，四个大叔又恢复了原来的生活状态。

　　门被打开了，给我开门的是李勇，还是那么胖，还是那么壮，看见我后先是一愣，随后哈哈大笑道：“哎呦，万林回来了，嘿，万林这小子回来了啊！”

　　我笑着走进大门，原本还以为会有一场热烈的欢迎，就像是时隔多年的老朋友见面那般互相拍手，甚至是拥抱。

　　结果，实在是出乎我的意料，其余三个大叔纷纷坐在椅子上，表情平静，该抽烟的抽烟，该摸牌的摸牌。

　　“哎呦，回来了啊，自己坐哦，要喝茶自己倒，热水瓶还在老地方呢。”

　　我听见段飞低声说道，虽然觉得这样的画面才是这四个大叔应该有的样子，但是心里不免有些小失落。

　　“我这次来一方面是回来看看，另一方面是来找权叔。”

　　我开口说道，王冠权抬头望向我，我开口道：“鬼买的楚乔让我来拿一样东西。一样叫做修罗玉的东西……”

　　却没想到，我这么一说，王冠权的脸色顿时微变，随后猛地从椅子上站了起来，快步走到了门外看了看后将大门紧紧关上，随后拉着我一路走上了楼。

　　看他的样子就知道这所谓的修罗玉很重要，而且能够让见多识广的权叔如此紧张，这修罗玉怕是鬼脉一样重要的物件。

　　进了阁楼，我当初睡过的小床还在，甚至就连我过去看过的三国演义还在床头放着。仿佛这里什么都没变过，四年前和四年后一样。

　　权叔拉着我坐到了床边，随后紧张地看着我说道：“你说是一个叫楚乔的人叫你来拿修罗玉？这个楚乔是谁？”

　　我立刻回答道：“是鬼脉大命师候选人之一，也算是我的盟友吧。权叔，这修罗玉是什么玩意儿？很重要吗？”

　　王冠权却没有立刻回答我的话，而是翘着腿，微微想了想后说道：“你小子也不是外人，算了，就告诉你吧。如今你也在命师界里有了名气，你在台湾干的那档子事情我们都知道了，说实话，我不觉得那是你自己的本事，肯定是有高手保你，不过无论如何你也是踏进圈子里的人了。命格，有强弱之分，这毫无疑问吧。”

　　我点了点头，权叔这话不是废话吗？就拿巨武和青龙相比，肯定是青龙更强啊。

　　“我先告诉你一个四脉的传说，相传命师刚刚出现的时候，很多人分不清命格的强弱，就互相比斗，造成了不少杀戮和死亡，也让很多命格被损，久而久之，当初代命师们发现原来命格就像是法器一样有高低之分后，一些命师就开始不满意起来，拼命地寻找强大的命格，但是强大的命格毕竟不多，于是就和现在一样会造成非常疯狂地争斗，甚至是远比现在更可怕的血腥杀戮。不过，还有一小部分的命师希望另辟蹊径，他们认为就算天生弱小的命格也是有办法变的强大的，便有人开始了大量的研究，你猜结果如何？”

　　听见权叔的问题，我一怔，随后狐疑地说道：“成功了？发现让命格变的强大的秘密了？”

　　权叔却摇摇头道：“不，所有的研究都失败了，可是斗转星移，到了商朝的时候，有一位命师，同时也是方士，他发现了一件奇怪的事情，如果将某种非常精纯的力量注入命格之中，如果这个命格能够成功地吸收这种精纯的力量，那么命格就会爆发出所有潜在的能力，如果失败就会自我毁灭。”

　　我一愣，听到这里我不禁有点犯迷糊了，奇怪地问道：“什么潜在的能力？我有点听不明白。”

　　权叔随即说道：“我打个比方，就像是人的大脑最多也就是用到百分之十，天才的话可能会用到百分之十一左右，剩下的就是我们人类大脑巨大的潜在能力。命格也是如此，我们手上的命格，我的黑将，你的巨武其实都只是使用部分力量在战斗，并非是它们故意不使出全力，而是它们无法使出全力，潜能是需要激发的，而激发命格潜能就需要巨大的能量，而且必须是绝对精纯的能量。发现这一点后，这个命师便开始着手搜寻绝对精纯的能量，但是很可惜最终它只发现了一种绝对精纯的能量，那是封锁于阴间大地内的一块玉，此玉一片漆黑，但是其内却有经过无尽岁月净化后的鬼气。这命师用这块玉试验了很多命格，最终却真的成功了！这个命师就是日后鬼脉最伟大的一位大宗师，不过后来因为战乱和灵异圈的争斗，这块玉碎成了四块，其中一块就在我这里，被我一直保存在身边，我们鬼脉称之为修罗玉！”

　　此话一出，我顿时一惊，原来这就是修罗玉的来历，能够激发出命格全部能力的修罗玉，我脑子里却还是没有太明确的概念，所说的激发出全部的能量，到底室怎么激发呢？

　　“权叔，你所说的激发命格全部的潜能，这到底是什么意思？我还是不太明白。”

　　我老实说道。

　　“这样吧，找个机会我给你演示一下。但是，这块修罗玉你不能交给鬼脉的人，相信我，鬼脉都不是什么好货色，我当年之所以离开鬼脉就是因为看透了这群家伙的伪善嘴脸。”

　　正在此时，楼下传来了昌叔的呼喊声。

　　“喂，下来吧，快下来啊。”

　　听见声音后，权叔拍了拍我的肩膀，我们一起顺着阁楼往下走，没一会儿到了楼下，我却看见麻将桌已经收了起来，铺上了桌布，一些买来的熟食平铺在桌子上，四周还放着酒和饮料。

　　“这是？”

　　我奇怪地问道。

　　“你小子难得回来一次，肯定要吃了饭再走啊，好了别废话了，洗手去，一会儿陪我们哥四个好好喝一杯，也给我们说说你这些年在东北事情。”

　　段飞笑着说道，这一个笑容我却等了太久太久，我以为他们已经将我当做了外人，但其实并没有，段叔还是段叔，这里还是曾经我的家。

　　酒过三巡，菜过五味，段叔勾着我的肩膀说道：“忻妞和巴扎虎那小子前一段时间回来过了，他们都十九岁了，出落的也是大人了，忻妞有种带着毛脚女婿上门的意思，哈哈。”

　　他打了个酒嗝，我微微一笑，昌叔看见我如此平静，好奇地问道：“你小子过去不是喜欢忻妞的吗？怎么现在这么平静啊？”

　　我一愣，默默地端起饮料喝了一口，轻轻说道：“都过去了……”


第三百九十四章 激化命格潜能

　　“不过，忻妞这几年过的很开心啊，回来的时候也是满脸笑容，洋溢着青春的气息啊。”

　　李勇一边吃着鸡腿一边笑呵呵地说道。

　　“是啊，你不在意就好，好了，今天就睡这里吧，也别老是去睡酒店，家里睡舒服。”

　　李世昌伸手拍了拍我的肩膀，那种感觉就好像四年前一样，或者说很像是九年前我刚到这个家的时候。

　　翌日，天还没有完全亮，我便被王冠权叫了起来，眼睛都有点酸痛睁不开，却看见权叔很是紧张的模样，而且段叔也跟在他身后。

　　细想起来，昨天段叔虽然看起来微醺，但实际上喝的不多，反倒是昌叔喝高了，最后还抓着桌子一个劲地喊，说要宰了虎哥，还说自己最亲爱的忻妞被虎哥这臭小子给拐走了。

　　“这么一大早，去干什么呀？”

　　我打了个哈欠问道。

　　权叔却悄悄地拿出了一个黑布包着的东西，露出了一个小角，我一看顿时全身所有的睡意都没了，因为在这黑布里包着的分明就是一块黑色的碎玉，虽然不大，但是我能够感觉到其内异常精纯的鬼气！

　　“这就是修罗玉……”

　　我吃惊地说道，权叔点点头道：“你昨天不是说无法想象修罗玉的作用吗？现在是凌晨三点，趁着天还没亮，走，我们带你见识见识去。”

　　段叔开车，还是过去那辆有点破旧的桑塔纳，凌晨的时候上海的道路上根本就没有车子，开起来非常通顺，半个多小时候我们到了近郊一处没人的地方。

　　段叔在四周警戒，权叔将黑布轻轻打开，我看见面前放着的碎玉是扇形的，只有四分之一个巴掌大小，那么四块修罗玉拼起来应该是一块圆形的黑玉，其内的鬼气的确非常精纯，而且并没有外泄，感觉就像是有一股特别深沉的力量在其中运转。

　　“黑将，出来！”

　　权叔低声喝道，黑将显化出了身子，无论多少次看见黑将我都觉得实在是霸气，特别是那一身黑色的盔甲，和黑色的长剑，相比之下个人感觉我的巨武虽然也很魁梧而且可靠，可是还是差了不少，当然，本质上巨武和黑将就有品质上的差别。

　　“我过去用修罗玉在黑将的身上试验过，确认黑将可以接受修罗玉而不会被毁灭，所以今天就让黑将给你展示一下修罗玉的可怕。你站远一点！”

　　权叔示意我站的远一点，我点点头，往后退，拉开了大约五十米左右的距离，此时看见权叔将修罗玉放在手心里，默默地念咒，一丝丝墨黑墨黑的鬼气从黑色修罗玉中飘出，数量并不多，很少的一丝，落在了黑将的身上，黑将立刻有了变化。

　　“黑将，开启潜能姿态！”

　　权叔往后一跃，就连他自己似乎都想拉开和黑将之间的距离，退到了我的身边后，权叔低声说道：“我并没有开启黑将全部的潜能，但是也足以展示给你看修罗玉的可怕了。你看好了！”

　　正说话呢，黑将慢慢弯下腰，低下了头，就在这一刻，我看见黑将背后的盔甲上居然猛地冲出了两根尖刺，这两根尖刺是原本没有的，紧接着，黑将发出低声吼叫，原本我见过的黑将一直都是安静地战斗，无论遇到什么情况都是沉着应对，但是此时的它却如同野兽一般开始低吼起来，血色的双眼在黑夜中猛地亮了起来，全身开始散发出一种森冷的感觉，甚至我和权叔隔的这么远还是能够感觉到四周的气温变冷了，我张开嘴，都能够呵出白气。

　　“黑将，斩！”

　　就在此时权叔大喊了一声，黑将立刻直起身来，随后重重地一踏地面，整个身体飞了起来，我能够清晰地看见有长长的黑气在其身上拖拽了出来，它飞上空中，黑剑出鞘，随后对着地面重重一斩，这一斩力量惊人，轰击出了可怕的冲击波，深深地劈在了地面上，巨大的轰鸣声震动整个天空，狂暴的气流吹的我头发狂舞，飞沙和石屑落在我的脸上，有一点生疼。

　　“好厉害啊。”

　　我感叹了一句，权叔却摇摇头道，“你跟我来。”

　　说话间我们两个人朝着前方走去，在尘埃落定后我看见了恢复正常的黑将，说实话到此时为止我还是没看出修罗玉所谓的激发潜能有多厉害，但是当我低下头顺着权叔所指的地方看了一眼后，这才发现，地面上居然被劈出了密密麻麻无数的剑刃！

　　“这，这至少有上百剑吧，可是黑将刚刚不是只出了一剑吗？”

　　我吃惊地说道，的确是震惊，刚刚我明明就看见它出了一剑，而且那么短的时间内，就算黑将身手了得也不可能劈出这么多剑，而且我也只听见了一声轰鸣，这到底是怎么回事？

　　“这就是修罗玉的力量，黑将的确只劈出了一剑，但是那只是你看见的，修罗玉这次激发的是它的速度和力量，它以超过肉眼的速度劈出了上百剑，你都没看清。”

　　将黑将收了起来，这只是刚刚修罗玉内一丝鬼气所释放出来的力量，要是黑将吸收的鬼气再多一点呢？那岂不是更厉害了？

　　“对了，权叔我刚刚看见黑将身体也发生了变化，而且似乎还发出了野兽般的低吼，这是怎么回事？”

　　我不禁问道。

　　权叔沉默了一下，随后叹了口气道：“修罗玉内是最精纯的鬼气，吸收之后命格会有一个适应的过程，这个适应的过程也伴随着鬼气消散的过程，精纯的能量虽然厉害但是也很霸道，极有可能会冲破命格的极限，在消散结束前就破坏了命格。也有的命格虽然能够消化修罗玉内精纯的鬼气，但是需要的适应时间太长，鬼气消散光了，它还没适应，也是没用的。”

　　说话间，权叔又要将修罗玉给包起来，可就在这时候，一个意外让我始料未及。

　　巨武居然自动出现在了我的身边，然后看着权叔手上的修罗玉说道：“我想试一试！”

　　我和权叔都是一愣，巨武并没有被我限制自由，它可以出现也可以自己消失，但是一般情况下它会很本分地留在封鬼葫芦内，听从我的召唤，但是今天它突然出现，似乎也是被修罗玉所吸引。

　　“不行，你承受不了修罗玉内的鬼气。”

　　权叔立刻拒绝了巨武的要求。

　　“请你让我试一试，我想看一看自己是否有巨大的潜能。主公，请你让我一试！”

　　巨武对着我抱拳下跪，我吃了一惊，巨武跟着我也有九个年头了，说实话，现在它一般就是充当我身边的护卫，但是进攻并不强大，在如今我的敌人越来越强的情况下，巨武的作用也开始慢慢变小了。

　　“巨武，会死的哦。我不希望你离开我，还是算了吧。”

　　我也拒绝了巨武的要求。

　　却没想到就连我的拒绝也没能打消巨武的念头，他依然跪在地上高声说道：“主公，我跟着您已经九年了，见到您越来越强，我心中虽然欣喜可也为自己的弱小而感到可耻，如果一个武将不能有足够的实力去保护主公，而是需要主公来保护我的话，那这武将也没有任何存在的必要了。主公，今日您要么让我一试，要么我就自我毁灭，还请主公成全！”

　　我真没想到，巨武的倔脾气上来，一下子变的如此执着。

　　“你不怕被毁灭？”

　　我望着它严肃地问道。

　　“不怕，我只怕自己变的孱弱无能！”

　　巨武坚定地喊道！


第三百九十五章 巨武的潜能（1）

　　当巨武抬起头看我的时候，我望着它深沉的眼睛里闪烁着坚毅的光芒，从九年前我第一次听说命格是有感情的时候我就一直在想，命格和人有什么区别呢？

　　当人有了感情便有了欲望，而命格也是如此，当感觉到自己的无能，当觉得自己已经踩在了被淘汰的线上，人是会有巨大的危机感，便会想要奋起反抗，便会想要变强，命格又何尝不是呢？

　　我的成长太快了，九年前的我和九年后的我如同两个世界的人，如今的我能够勉强和大宗师一战，而九年前的我看见稍有道行的鬼王便会觉得危机四伏。

　　我在成长，我的脚步越来越快，巨武的危机感伴随着我的速度而变快。

　　“你可想好了？”

　　我望着巨武，问道。

　　“主公，就算真的被毁灭，我也无怨无悔！”

　　巨武坚定地说道。

　　声音里透出不容置疑的沉稳，九年前，我第一次见到化身成命格的巨武时，那场景还历历在目，白色的意识世界内，我没有任何自保的手段，但是也许是缘分，也许是命中注定，也许是它真的被我的言语打动。

　　我对巨武说：“总有一天它会跟着我一起登上巅峰，总有一天它会见证我的崛起，我的未来一定会站在整个灵异世界的顶端，而它义无反顾地相信了我的话！”

　　九年后的今天，我需要实现当年我的承诺，我承诺过让它和我一起沐浴在荣耀之中，如今我要将这个机会还给它！

　　我慢慢转身，面对着身后的权叔，低声说道：“权叔，请将修罗玉借我一用。”

　　权叔和段飞两人同时一惊，权叔吃惊地说道：“万林，你没说笑吧？巨武是绝对不可能承受住修罗玉内的鬼气，你这么做会害死它的！”

　　我的左手紧紧握拳，右手却伸了出去，放在了他的面前低声说道：“权叔，这是巨武的决定，您对我说过命格是有感情的，既然有感情就有欲望，有不想落后，不想被甩下的欲望，它有了这份坚持，那我就成全它的这份坚持！”

　　谁都没有说话，气氛一下子就安静了下来，直到片刻后，段飞拍了拍权叔的肩膀说道：“万林既然开口了，那就让他做一次主吧，毕竟他也长大了。”

　　权叔皱了皱眉头，最终还是将修罗玉放在了我的手上，这块碎玉入手的时候微微有一点沉，比我想象中要更重一些。

　　“多谢权叔。”

　　我轻声说道，随后再次转身，面对着面前的巨武，轻轻地撩开黑布的一角，伸手点在了修罗玉上，指尖真正触碰到修罗玉上的一刻，我能够感觉到其内封印着的精纯鬼气有多么强悍，我见过最强大的厉鬼是莫良，但是说实话这修罗玉内的鬼气竟然比莫良散发出的鬼气还要精纯数倍，就像是被无限地提炼过后飘出的气体，散发着深深的阴沉之感，甚至我仅仅只是将指尖按在了上面就感觉到自己的心里有一丝丝的不安和心慌。

　　手指轻轻往上一拉，带出长长的黑丝洒落在了修罗玉上，这一丝鬼气凝聚的如同丝绸般缠绕在我的手指上，我看着依然跪在地上的巨武说道：“想好了吗？我这一指点下之后，你就没有回头路了。”

　　巨武双拳紧紧抱在一起，举过头顶后喊道：“主公，巨武今日若是成了，依然会为主公献出一腔热血，今日若是我亡了，那还请主公不要忘记，曾经身边有过我这么一个命格，来吧！”

　　命格是单纯的，它们的情感会单纯地表露在你的面前，不添加任何的修饰也不会矫揉造作地去掩饰。

　　巨武是战将之命，它将自己的荣光包裹在自己的身上，将战斗看做是全部的生命。

　　忠诚，坚毅，勇敢，我坚信身负这些品质的巨武一定不会被打败！

　　缠绕着鬼气的手指轻轻地点在了巨武的头顶上，巨武身体微微颤抖了一下，慢慢地闭上了眼睛，手指上的这一丝鬼气就像是一条扭曲的黑色虫子钻入了巨武的头顶中，巨武发出了一声痛苦的呐喊，紧接着黑色的鬼气彻底钻入了巨武的脑袋里。

　　“黑将！”

　　就在鬼气消失在了巨武头顶上的一刻，权叔立刻召唤出了黑将，黑将全身包裹着森冷的杀气，脸上的表情异常冷漠。

　　“你释放出来的这一丝鬼气并不多，也算是对巨武的一次测试，如果巨武能够承受住鬼气，就会得到激活，说明它还有巨大的潜力，可如果它承受不住鬼气，自我毁灭固然令人可惜，但若是因此而狂暴失控，那我绝不会手下留情，一定会让黑将斩杀了巨武，巨武就算狂暴也不是黑将的对手，你心中应该明白。”

　　我明白权叔的担心，也明白巨武成功的希望微乎其微，但是我不希望巨武失败，或许在我的心中它早已不是一个单纯的命格，而是被我当成了一位朋友吧……

　　鬼气深入了巨武的身体中，巨武的双手紧紧地抱住了自己的脑袋，身上的灵气开始很不稳定的扩散，虽然它不断地发出低吼，但是却依然保持着部分理智。

　　“万林，你可知道这鬼气进入命格之后会如何演化发展吗？”

　　权叔开口问道，我摇了摇头，却听权叔说道：“修罗玉中的鬼气进入命格身体后，因为太过精纯所以不会被其他的能量吞噬，反而会去感染其他的能量，这就好比在一碗清水里滴进了一滴漆黑的墨汁，水会渐渐便黑，不再是单纯的清水，道理是相似的。可是命格体内的能量一旦属性大变，命格就会处于类似人类中毒一般的状态，挺过来了便是中和毒素，没挺过来那就会死于毒素之下，这就是为什么命格会被毁灭的原因。而如果在中和的过程中失去了理智，那就会狂暴，我最不希望看见的就是巨武出现狂暴的症状。”

　　道理我听的很明白，可现在说白了还是要看巨武自己的潜能。

　　无关乎毅力，也和信念没有关系，而是考量巨武天赋的时候！

　　“我，痛，好痛……”

　　巨武抱着头跪在地上，身子蜷缩在一起，全身上下几乎所有的部位都在发出古怪的响动，身上的灵气开始渐渐变成黑色，只不过一开始并不是纯粹的黑色，带着一点乌黑，可随着时间的推移，这种黑色越来越浓，巨武的外貌也开始发生剧烈的变化，脸上的皮肤开始泛出青色，身上的皮肤也渐渐地出现黑斑。

　　“主公，我，我感觉脑子里好像有什么东西在不断地咬我，好痛啊，真的好痛啊。”

　　巨武痛苦地嚎叫了起来，权叔高声说道：“巨武，这是关键时刻，一旦你坚持过去了，鬼气就会激发出你的潜能，十成命格之中只有一成是可以挺过这一关的，你一定能做到！”

　　我很少听见权叔喊出如此激烈的话语，也很少听见权叔会露出如此激烈的表情。

　　“身体，身体里好像有一个鬼魂在不断地捶打，我的骨头，我的皮肤，我的血肉，它想把我变成它，好痛苦啊！主公，杀了我吧，快点杀了我吧！”

　　巨武的意志正在崩溃的边缘，权叔紧张地说道：“这说明鬼气正在试图改变巨武的体质，也说明巨武有可以被激发出来的潜能，接下来就是意志的比拼！”

　　巨武的双手不断地捶打地面，发出“隆隆……”的响声，随后身上冒出来的黑气也越来越多，终于，外表有了改变！

　　一根漆黑的独角在这一刻从巨武的头顶上猛地长了出来！


第三百九十六章 巨武的潜能（2）

　　漆黑的独角，反射出让人心惊的冰冷光芒，光滑的边缘，环绕在独角上的黑色鬼气。

　　看见这一幕时我的脸上却露出了笑容，之前我一直担心的是巨武可能没有能够被激发出来的潜能，会被黑气毁灭，却不担心巨武的意志不够坚定，此时看见巨武的身体发生了改变，这就是一个好消息，说明巨武身体内的潜能还有很大的空间。

　　我等待着它的胜利，我盼着这位第一个自愿认我为主的命格的强势重生，我期待着一位更加强大的忠诚的战将的降临。

　　“呼，呼……”

　　我听见巨武不断地呼出浊气，甚至连它嘴里吐出的气息都已经变成了漆黑。

　　“噗！”

　　又是一声闷响，巨武的双手已经变成了黑色，一把把朴刀的刀刃从巨武的双手上显露出来，而且很快就变的不仅仅是朴刀的刀刃，长剑，战刀，战锤，巨武的双手不断地幻化成各种各样的兵器。

　　“变化越多说明它的潜能越大，万林，这一次巨武毒对了。”

　　权叔笑着说道，他也长长地呼出了一口气，收回黑将后对我说道：“收回巨武身体内的鬼气吧。”

　　已经不再惨叫的巨武跪在地上，幻化成双锤的手臂撑在地面上，安静地就像是正在享受痛苦过后的宁静时刻。

　　“好！”

　　我点了点头，漫步走到了巨武的面前，笑着说道：“巨武，恭喜你成功了。鬼气，我要收回了……”

　　可就在这时候，我却听见巨武低沉地说道：“主，主公，快，快走啊……”

　　我皱了皱眉头，似乎没听清楚它在说什么，询问道：“巨武，你说什么？”

　　可这一次回答我的却是一声爆吼，加上其身上疯狂涌出地海量鬼气，狂暴的鬼气吹在我的脸上，巨武仰起头，疯狂地咆哮着，双拳重重打出，砸在了我的身上，我当场被捶飞，人在空中喷出一口鲜血。

　　权叔，段飞两人都没料到会发生这样的变化，异常猛烈的鬼气形成疯狂旋转的大风将两人震退了十多步。

　　“杀，杀啊！”

　　巨武仰起头狂吼的声音中透出浓浓的杀机，鬼气很不稳定地依附在它身上，形成了一个个如同脓包一般的黑色肿块。

　　一步步从地上站起来，此时的巨武已然没有了之前战将命格的风采和气度，而是化身成了一个可怕的怪物。

　　“看来我们都错了，它没有输在天赋上，而是输在了意志上，不过这也不能怪它，黑将当年也差一点狂暴，这种痛苦已经远远超过我们的想象了，哎，只是可惜了，原本我还以为会见证奇迹的出现，黑将，出来！”

　　权叔叹息间已经起了杀心，我从地上爬起来，擦掉了嘴角溢出的鲜血，捂着还有些透不过气来的胸口，晃晃悠悠地站直了身子后喊道：“权叔，等一等！”

　　王冠权回头看我道：“你要明白一点，命格一旦狂暴了就再也没有回头路，你若是还妄想能够凭自己的一己之力将其唤醒那就是痴人说梦。”

　　“杀！”

　　就在此时，巨武一马当先冲了过来，黑将快步迎了上去，巨武双手化作战刀重重地砍向了黑将的脑袋，没有得到权叔的命令黑将是不会主动对巨武攻击的，但是巨武这一招攻过来黑将依然会防御，快速拔出黑色长剑，上撩后正好和战刀撞击在了一起，发出一声脆响，随后是巨大的爆炸和恐怖的气浪回应，我吃惊地看见明明要比黑将弱上一大截的巨武居然在激发了部分潜能后和黑将战了一个平手！

　　“权叔，你先让黑将退下来，巨武让我来对付。”

　　我高声说道。

　　权叔眉头深深地皱在了一起，凝望着我，我点了点头郑重地说道：“权叔，我的人就让我来处置！”

　　段飞走到权叔身边拍了拍他的肩膀，示意他一起后退，权叔对我轻轻道了一声：“小心。”

　　随后收回了黑将后立刻后撤，此时只剩下了我站在巨武的面前，巨武不断地摇晃脑袋，嘴里吐出的黑色鬼气带着浓郁而阴沉的气息。

　　“杀！”

　　它对着我咆哮，我看着它低声说道：“巨武，你我主仆一场，当年我承诺过会带着你和我一起站上灵异圈的最高峰，如今你的狂暴虽然是你自己选择的结果，但是终究还是我这个主人造成的。所以，如果真要杀你，那还是由我来吧。”

　　江湖如此残酷，又如此冷漠，这里不是梦想家的乐园，这里不相信奇迹，这里只有现实，巨武狂暴地冲到了我的面前，手中朴刀狠狠地砍向了我的脑袋，可就在这一刻，朴刀的刀锋却在我头上一寸的地方停住了。

　　它竟然没有劈下来！

　　有眼泪从巨武的眼中流出，满怀着哭腔，它用沙哑的声音对我说道：“主人，我，我好痛苦，救救我……”

　　这句话传入我脑海中的瞬间，我双眼瞬间放大，巨武还能对我说话，这说明它还有意识，这更说明它还有被挽救的希望。

　　“救救我，救救……啊！”

　　巨武嚎叫了起来，话说到一半的时候再一次被打断了。

　　“我，一定救你！”

　　我往前踏出一步，就在巨武又将陷入狂暴的这一刻我却猛地拉住了它的手，将自己的额头贴在了它的额头上，鬼气就像是疯狂的蛇群缠绕住了我的身体，转眼间我整个人也被黑色的鬼气所掩埋。

　　“万林这小子在干什么？”

　　段飞冷着脸说道。

　　王冠权却睁大了眼睛，摇摇头道：“这小子正在做一件非常疯狂的事情，真是发疯了，在这个时候他居然还试图进入巨武的意识世界，可是这一回他要面对的可不是那个正常状态下的巨武，而是就狂暴的鬼气！”

　　意识和意识的交流，我穿过长长的黑暗，最终又一次见到了巨武的意识，以我全身的灵力为基础，强化我的精神，我才能穿过漆黑的鬼气再一次见到他。

　　而此时意识世界中的巨武正被一条巨大的黑色大蛇缠绕，这黑色大蛇没有眼睛，身子却非常粗壮，不断地冒出黑烟。

　　巨武在其缠绕下已经丧失了战意，就像是一头等待被吞噬的猎物。

　　“巨武！”

　　我喊了一声，巨武望向了我，只是眼睛里却有着巨大的悲伤，以及浓郁的哀愁。

　　黑色大蛇同样听见了我的声音，转过头来对着我，虽然没有眼睛，但是我却依然能够感觉到可怕的杀气。

　　“命师，你的胆子还真大啊。”

　　黑色大蛇居然在此时开口说话！

　　“哦？你居然会说话，难道成精了？”

　　我轻笑道，已经认定眼前的这条黑色大蛇便是黑色鬼气的源头。

　　“我成精？我可不是那些低等的妖兽，我是最精纯的鬼气，是在阴间的最深处深埋了无尽岁月，经过不断提炼之后的鬼气，我有自己的意识，你们这些命师妄想控制我，真是可笑！”

　　灵异圈中有句老话，越老越精，活的越久就越厉害。眼前的这条黑色大蛇不过只是修罗玉内一丝鬼气所化，就如此嚣张，可见修罗玉内那大量的精纯鬼气要是全部释放出来还不翻天了？

　　“巨武是我的人，你识相的就立刻滚出去，我不难为你。”

　　我也不和它多废话，开口直接威胁道。

　　“哈哈，有意思，那我要是不滚出去呢？你又能奈我何？我还要提醒一下你这个小子，你可是以意识形态进入这里的，在这里，你可没有了帮手，法宝，以及其他的命格，只能依靠你那微弱的道行哦……”

　　黑色大蛇一边说着一边直起了身子，做出了攻击的架势！


第三百九十七章 斩蛇吞鬼

　　诚然，如这黑色大蛇所言，我是以意识形态进入了巨武的身体内，所以莫良没有跟进来，所以赤色魔剑也不可能带进来，所以我在这里动用不了灵符和其他的命格。

　　我只能依靠自己的道行，但是我怕吗？

　　我怕，怕的是无法找到方法救巨武，怕的是进来之后发现巨武的意识已经彻底被灭了。

　　但是，这一刻所有的担心都不复存在！

　　黑色大蛇直立起了身子，巨大的嘴巴里露出漆黑但是非常尖锐的牙齿，同时发出“沙沙……”的古怪叫声，猛地冲了过来，同时大声吼道：“命师，这是你自寻死路怪不得别人，看我不咬死你！”

　　我却并不慌张，就在其攻过来的一刻，我轻轻往后退了一步，躲过了它对我的吞噬之后，轻轻一转身，抬手间有蓝色的魔火燃烧起来，一口咬空的黑色大蛇猛地回头，似乎感觉到了魔火散发出来的诡异灵气，因此即便看不见可是它却还是不断来回转动头部，低声说道：“哼，真是没想到你这小子还有几分本事，使出了什么法术吗？不过再厉害的法术也不过是拖延一点你的死亡时间罢了。”

　　我却冷笑着转了转头道：“哦？我倒是没觉得今天我会死，你可以来试试看！”

　　黑色的大蛇冷哼一声，却突然喷出一枚尖锐的硬物，速度非常快，就像是飞镖一般从我的脸颊边飞过，我急忙闪身躲过，随后低头一看竟然是一枚黑色的尖牙。

　　“要你的命！”

　　咆哮中，越来越多黑色的尖牙飞了出来，这些尖锐的牙齿在空中划出长长的轨迹，直逼我面门而来，蓝色魔火毕竟并不旺盛，我立刻往后退，急忙闪避，却在此时黑色的大蛇竟然无声无息地游到了我的身侧，就在我躲避黑色牙齿的时候，它竟然从我的身体另一边向我猛扑过来，我一挥手，手中的魔火狠狠砸了下去，蓝色的魔火撞击在黑色大蛇的身上，发出“兹……”的响声，黑色大蛇吃痛急忙后退，我和它再一次进入了对峙状态。

　　我表面镇定，可是心理的诧异却无比剧烈，蓝色的魔火居然没能在它的身上蔓延开！

　　这说明一点，蓝色魔火对它无法构成太大的威胁！

　　之前就有过这样的例子，也就是我第一次用魔火对付莫良的时候，魔火同样没有伤到它，而是被其轻而易举地灭掉了，事后我曾经问过莫良为什么我的魔火无法伤到它，原本我一直以为是因为它用了什么古怪的法术，结果问过才知道，原来是因为它身上的鬼气经过它长时间的修炼已经渐渐被提炼，所以我的魔火打在它的鬼气上就像是打在了漆黑的水上一般。

　　而现在又是这种情况，眼前的黑色大蛇是精纯的鬼气所化，我的蓝色魔火就像是碰到了克星，以蓝色魔火的破坏程度居然无法伤害到黑色大蛇。

　　“有点痒，你用的是什么法术呢？怎么让我感觉皮肤有点痒呢？哈哈！”

　　它嚣张地大笑了起来。

　　“既然已经知道你的底细了，那我就不客气了，你的命我收下了！”

　　黑色大蛇刚刚不过只是佯攻，为的是探出我的虚实，此时明白我并不强大后居然猛地向我冲了过来，肆无忌惮地开始攻击。

　　我来回躲闪，情形一下子变的非常被动，抬起头看着巨武，黑色大蛇攻击我的时候，巨武正跪在地上，看起来意志消沉，竟然没有了一丝战斗力！

　　“巨武，你在干什么？”

　　我大喊了起来，可是远处的巨武却置若罔闻，仿佛已经听不见我的声音了一般。

　　“哈哈，你再喊多响都没用，它已经没有了战斗的欲望，就和行尸走肉一般，你的话它听不见，乖乖受死吧！”

　　黑色大蛇对我的攻击越来越疯狂，我的处境也越来越岌岌可危。

　　“巨武，起来战斗啊，巨武！”

　　我大声地喊道，可自己却被黑色大蛇逼迫地距离巨武越来越远，战斗的结果似乎已经注定。

　　“你是个战将，我是万林，我是你的主人，我让你起来战斗，你岂能不从？”

　　最后的一声呐喊，回荡在整个意识空间内，这一刻，我看见巨武慢慢地抬起头来，双眼之中的迷茫渐渐消退，神采正一丝丝地往外透出。

　　“万林，我的主人，是的，我的主人，我要保护你，我要听从你的命令！”

　　它缓缓从地上站起来，手中的朴刀再现，黑色大蛇已经察觉到了巨武的异样，猛地回头吼道：“该死的，你不过只是我的手下败将，我能打垮你一次，就能够打垮你第二次。”

　　巨武却不言，提着朴刀狂奔而来，手中刀锋闪烁出明亮的光芒，对着黑色大蛇狠狠切了下来，刀锋却被黑色大蛇巨大的身体轻易弹开，巨武在地上滚了几圈，面前止住了身体后从地上爬了起来，说话间又要杀上来，而我从另一边包抄过去，趁着黑色大蛇分心之际，一跃跳上了它的背，手中蓝色魔火狠狠地按在了它的身上，虽然蓝色魔火不断地被精纯的鬼气所湮灭，但是我身体内只要有灵力，这魔火就不会熄灭。

　　“巨武，莫要放弃，只要我们还有一丝灵力存在，那就要战斗到底，我是如此，你也应该如此！”

　　我大吼了一声，巨武手中朴刀一转，狠狠地劈在了回头想要咬我的黑色大蛇身上，虽然造成不了多么巨大的伤害，可是却依然让它不胜其烦。

　　而最要命的是，在我双手上的蓝色魔火灼烧下，黑色大蛇的背部居然开始露出了黑烟，这些黑烟可不是鬼气，而是在我的魔火持续灼烧下，鬼气开始出现溃败的征兆。

　　“它就快不行了，别放弃啊，巨武！”

　　我大喊道，这黑色大蛇不断地摇晃身体，我紧紧地抱住粗壮的黑色身躯，它在地上来回滚动，企图勒紧我的身体，却又被巨武以大力劈砍。

　　“嘭……”

　　终于，在蓝色魔火的持续煅烧之下，这精纯的鬼气所化的黑色大蛇，身体被我烧出了一个大洞，巨武顺势冲了上来，一双大手插入了黑色大蛇身体上的大洞之中，狠狠一扯，只看见这黑色大蛇的身体一刹那间便被撕成了两半。

　　“你们，你们……”

　　黑色大蛇毕竟是鬼气所化，并非实体，幻化出的身体被我们齐力扯断之后，立刻分化成了鬼气，企图重新合一，可我却不会给它这个机会。

　　“权叔说的对，巨武并不是天生强大的命格，比不上黑将，更比不上我的青龙，可是巨武有潜能，而你就是它激发潜能路上的垫脚石，巨武，听从我的命令，吞噬了这里所有的鬼气，你以意识吞噬之，便会化作你的能量，这一次，我相信你绝对不会败给它！”

　　我对着巨武喊道，巨武依然不言，却双拳紧紧抱在一起，对我郑重地点了点头，紧接着张开大嘴，抓住地上还没来得及分化的黑色大蛇身躯，竟然疯狂地开始吞噬起来。

　　“不，你疯了，别，求你了，别……”

　　黑色大蛇不断求饶，可是巨武和我没有半分动容，巨蛇的身躯渐渐变小，巨武的意识体越来越大，但是我看的出来，这一次它很清醒。

　　等待在外面的权叔和段飞担心地一直望着我，却在这时候看见黑色的鬼气越来越稀薄，片刻后，我从意识空间中退了出来，转身望着权叔笑着说道：“权叔，对不住了，那一丝鬼气怕是没法还给你了……”


第三百九十八章 楚乔的决心

　　权叔皱着眉头望了过去，原本消失的鬼气此时却从巨武的嘴里喷了出来，它张开嘴，发出可怕的呼喊，黑气环绕着它的身体，原本应该到了日初的时候，此时却是一片阴霾。

　　“轰隆！”

　　四周的石头被绞碎，风沙之中，巨武从黑色的鬼气内踏步而出，身上披着的甲胄已经变成了黑色，朴刀变成了巨大的黑色斩马刀背在身后，独角闪烁着寒芒，冷酷的双眼闪烁出可怕的凶焰。

　　“巨武，巨武这是？”

　　权叔和段飞的脸上都露出了吃惊的表情。

　　“主公！”

　　巨武的身体似乎又变的更加魁梧，站在我身后，比我高出一大截，我好歹也有一米七的身高了，可在它的面前依然像是一个小矮子。

　　“你居然在万林的帮忙下彻底吞噬了那一丝鬼气，这过去可从来没有过先例，万林，你是怎么做到的？”

　　权叔吃惊地问道。

　　我摇了摇头道：“说不清，硬要说的话，也就是斩了一条黑色大蛇，然后请巨武吃了顿蛇肉吧，好了，我们还是快点走吧，要不然一会儿被老百姓看见了又要麻烦了。”

　　到头来权叔还是没问出个所以然，其实也不是我不想说，而是实在有些特殊，我自己都说不清，为什么精纯的黑色鬼气会幻化成黑色大蛇，又为什么巨武以意识形态吞噬了它就没事儿，这我还真结实不清，不过唯一知道的是，巨武已经今非昔比！

　　回到了小楼的时候天已经彻底亮了，李勇做了早饭，可是坐下才吃了两口，就有一位客人不请自来，站在了小楼的门外。

　　黑色的轿车上走下来一个身穿黑衣的男子，我一瞧，赫然发现来人正是鬼脉的楚乔！

　　带着几个鬼脉命师的楚乔让其他人留在了弄堂口，随后自己走到了大门前，还没跨入门槛内就已经抱拳行礼道：“鬼脉后辈楚乔，见过前鬼脉大命师黑将大人！”

　　王冠权这个名字在鬼脉内知道的人不多，权叔以黑将命格出名，所以鬼脉之中的大部分人都已经习惯了叫他黑将。

　　“嗯？”

　　权叔挑了挑眉毛，随后却没说话，段飞他们几个大叔也是自顾自地吃饭，压根就没人理会站在门口的楚乔，这让楚乔有点尴尬。

　　我好歹也算是和他结了盟，此时快步走过去问道：“修罗玉你是别指望了，权叔估计不会给，不过话说你怎么亲自上门来了？”

　　楚乔却没有回答我的话，而是继续弯着腰喊道：“鬼脉后辈楚乔拜见前鬼脉大命师黑将大人，恳请黑将大人能和我一叙！”

　　权叔依然不睬他，楚乔便又重复了一遍，这下子没惊动权叔，反而惹恼了李世昌，昌叔这人喜欢喝酒，但是如果不喝酒的时候一般都挺安静的，尤其是吃早饭的时候，他是听不得一点吵闹声音，过去有过一次周忻早上数落段飞不爱干净，结果还被李世昌训斥了几声，要知道周忻在这几个大叔的心理那就是和宝贝一般的存在。

　　“我说你烦不烦啊，没看见我们不想睬你吗？告诉你，打哪里来就回哪里去！别吵着我吃不下饭！”

　　昌叔抱怨了一句，楚乔却不理睬他，又要开口说话，这下子李世昌是真火了，猛地一拍桌子，一下子就从椅子上站了起来，身上一甩，庭院的大门立刻关闭，同时两边两个小型的杀阵转眼间便启动了，这可都是李世昌布置的，昌叔本身道行并不深，而且还是知识分子出生，所以不是从小修炼，可是他平日里爱看书，而且非常喜欢鼓捣阵法，所以这庭院内的阵法都是他布置的，再加以改造变成了类似机关的布置，所以李三儿在上海横行的那段时间，却偏偏奈何不了这几个大叔，因为这四人个个都身怀绝技。

　　“鬼脉晚辈楚乔……”

　　却没想到楚乔站在门外面居然还大声喊了起来，李世昌火冒三丈，放了隔音结界，随后对着权叔喊道：“你们鬼脉的人，你倒是管管啊！”

　　王冠权白了他一眼，放下筷子，站起身来，跟着走出了大门。

　　“你有什么事？”

　　权叔似乎对于鬼脉的人特别不待见。

　　“前辈，还请将修罗玉借我一用，蛇爷死后我是大命师的候补者，这一次要参加鬼脉大命师的选拔，如果我不能够在选拔中战胜强敌，我就一辈子没机会出人头地了。”

　　楚乔高声说道。

　　权叔掏了掏耳朵，不在乎地说道：“和我有关系吗？别说是我早已经脱离了鬼脉，就算我还在鬼脉之中，我和你非亲非故为什么要帮你的忙？修罗玉这个级别的宝贝岂是说借就借的？你还是回去吧，要是再惹恼了里面那个知识分子，可有你好受的。”

　　权叔说话间转身欲走，却没想到楚乔猛地跪了下来，连续磕了三个响头，随后喊道：“我不走，前辈，你也曾经是鬼脉的命师，所以肯定和我一样清楚鬼脉内部派系太多，我却是唯一一个没有靠山，依靠自己的实力走到今天的鬼脉命师。说实话，已经有很多派系盯上了我，如果这一次的大命师的选拔我失败了，后果我很清楚。可是我不甘心，凭什么鬼脉之中都是那些有靠山的人上位，我要依靠自己的实力打出一片天来，就像当年的您，就像当年的黑将大人！一人一命，黑将出手，无人能挡！”

　　楚乔最后的话说出的那一刻，我分明看见权叔的脸色有些变化，但他还是转过身去，冷冷说了一句：“我不可能把修罗玉给你，你走吧。”

　　推门而入，我叹了口气拍了拍楚乔的肩膀后说道：“我帮你劝劝他，不过我估计没办法劝服他，所以，一切还要考你自己。”

　　入夜，我住回阁楼内的第二天，楚乔这家伙居然依然跪在门外，这都一整天了！

　　我走下楼去，看见权叔坐在庭院里喝着酒，抽着烟，样子有些忧愁。

　　我踱步走过去，低声说道：“权叔，怎么还没睡啊？”

　　他望了望后说道：“睡不着。”

　　我笑了笑道：“是不是因为楚乔的事情烦心？你是不是犹豫了啊？”

　　权叔没直接开口，只是蒙头抽烟。

　　“照我说，您既然已经和鬼脉没关系了，那索性就断个干净，将修罗玉给他算了，鬼脉从此以后也没理由再来找你，你也落个清静。”

　　我开口说道。

　　权叔却喝了口酒后说道：“你不懂，修罗玉觉得不能随便给鬼脉的人拿走，鬼脉没有一个好人，修罗玉分成四份，只有一份在鬼脉之中，其他三份，都不见踪影。而鬼脉那一份修罗玉最后也是被我偷出来的，为的就是不让鬼脉的这群家伙依靠修罗玉作孽。”

　　我听后却好奇地问道：“您这么干，鬼脉的人就没来追杀过您？这可是能够强化命格的大宝贝啊！”

　　权叔冷冷一笑指了指身后说道：“你以为段飞他们三个家伙是假的？我们四人联手，鬼脉大宗师来了也要败，鬼脉迟迟不对我出手，我迟迟不归还鬼脉，其实都有我们的考虑。”

　　我却指着外面的楚乔说道：“他可都跪了一天了，还继续跪下去？照我说，您要是不放心他的为人，就弄个测试探探他的底。”

　　听了我的话，权叔一怔，似乎有了一些兴趣问道：“怎么探？”

　　我微微一笑道：“国字号第五组里那么多没办的大案子，有厉害的，时间长的，危险的都挑出来，我陪楚乔走一遭，看看这些案子是不是能探出他的底来！”


第三百九十九章 五十年前的悬案！

　　重庆，山城，我对重庆的概念就是火锅，麻辣火锅，悠闲的下午时光一定要吃火锅。

　　两天前我给权叔出了主意，他不放心楚乔的为人，所以我就让权叔从一堆国字号第五组没破的案子里挑一些危险的，时间很长悬而未决的，诡异的案子给我，我带着楚乔去破了，顺便看看楚乔的为人。

　　所以，权叔就给我挑了一个重庆的案子，刚到重庆，来接我们的是国字号第五组重庆分部的朋友，虽然我和楚乔都不算是国字号第五组的人，不过如今也算是给这么个大组织在免费打工，伙食住宿，他们肯定要承包了，案情分析也需要他们来说道说道。

　　坐上他们的车，先开到了重庆的万州区，这算是重庆比较偏的一个区，国字号第五组重庆分部就坐落在这里，车子载着我们开进了一间不大的小院子内，里面有一幢三层楼的小楼，门口也没挂个牌子，不过见过了上海分部的模样，我对重庆分部的破败也不算太惊讶。

　　“哎呀，欢迎欢迎啊！”

　　我们刚下车，就听见了一个中气很足，声音很洪亮的声音传来，抬头一看，看见一个大胖子从小楼内走了出来，穿着长袖的衬衫，下身是西装裤，旧皮鞋，头发很油，挺着一个和四个月孕妇差不多的啤酒肚走了过来，个头倒是不高，腰上还别着一个手机套。

　　2004年那会儿，上了岁数的大叔都喜欢将手机别在腰间。

　　日头并不大，不过眼前的胖子却已经是满头大汗，只是脸上还依然堆着笑容，低声说道：“是妖脉的万林小兄弟吧？这位是鬼脉的楚乔同志吧，哎呀，欢迎欢迎啊。”

　　他对我们客气其实是应该的，我的背景和最近在圈子里的名声自然不必多说，楚乔也是鬼脉大命师的候选人，圈子里也是有些名气的人物。

　　将我们迎进了小楼中后，这房间里居然开着电风扇，看来这胖子是的确太热了。

　　“你们好，我是国字号第五组重庆分部的负责人，姓熊，名丰收。你们可以叫我一声老熊。”

　　他自我介绍后，立刻就有人将卷宗拿了过来，这一次权叔给楚乔挑的案子可不简单，距离现在已经有五十多年的历史了，是重新灵异圈子的一桩比较出名的悬案。

　　拿出来的卷宗一共三大捆，上面落满了灰尘，纸张都已经泛黄的很严重了。

　　“咳咳，灰有点大，你们别介意，小张啊，去泡两杯茶来。”

　　老熊挥了挥手说道，随后将自己面前的卷宗打开了，摊开在了我们的面前，不过他自己却没有翻看，我奇怪地问道：“熊哥，你都不用翻看卷宗了吗？”

　　他点了根烟，擦了擦额头上的汉，随后说道：“这个，不瞒万林小兄弟你说，五十年前办这案子的是我的师傅，他还活着的时候一直催促我让我办这案子，只是可惜我一直没破，师傅死后，我也成了重庆分部的负责人，俗事比较多，侦破这方面就渐渐放下了。不过这些卷宗我都背的滚瓜乱熟，里面有好些批注都是我做的。”

　　我点了点头，看来权叔还真是会挑啊，这一上来就弄了个重庆分部两代人都没破的悬案，应该能够考验出我身边楚乔的实力，至于良心嘛，还得办案的时候才能看出来。

　　“案子发生在建国初期，也就是1950年，距离如今也有54时间了，当时我师傅四十岁，国字号第五组才刚刚建立不久，甚至还没有彻底建成，很多分部还在筹划之中。所以咱们重庆分部的人手也很不足，先说说重庆吧，咱们重庆其实是身处在灵异圈的一个特殊位置，因为咱们重庆虽然算不进湘西，但是却在湘西的边缘，背后还靠着酆都鬼城，所以，从灵异圈的地理位置上来说，咱们重庆也算是一块阴地。”

　　老熊这话说的倒是不错，但是也不算全对，虽然备考酆都，但是中间有不少丘陵山峰挡着，加上真正的酆都鬼城是聚阴而非散阴，所以重庆虽然背靠阴地，但是阴气却很薄，和真正的湘西比起来，诸如凤凰，芦溪之类的地方比的话，那是要干净的太多了，加上是直辖市，人口众多，还是很干净的。

　　“我师父叫魏彬，原本是茅山的一个内门弟子，37年的时候下的山，去了东北杀鬼子，也是一个有热血有情怀的爱国人士，建国之后就加入了国字号第五组。50年那会儿，因为刚刚经历内战，咱们重庆虽然是民国政府的首府，可是说到底还是沉浸在战火之中，不少冤魂厉鬼晚上都会出来害人，我师父带着兄弟们是日夜奔波，老百姓也都知道他的名号，所以一旦出了什么怪事情就立刻来找他，师傅对我说，那时50年的夏天，天气很热，他接到一个电话，是一户大户人家来报的案，说是家里有异样的臭味。我师父当时本来不想理睬，说实话，建国初期，物资有些贫乏，很多大户人家和国家对着干，喜欢没事找事。我师父就敷衍了几句，说可能是有死老鼠，然后说晚上会去看看。结果这一天忙下来，他就把这事情给忘了，结果没想到，第二天下午，他又接到了个报案的，这一次打给他的可不是老百姓，而是重庆的军管处，也就是那会儿的警察，说是一户大户人家有人暴毙，死相特别奇怪，让他去看看。他问了是哪户人家，结果一听就是之前报案的大户人家，立刻心知不妙，就带着人过去了，果然一看这死相，的确是非常奇怪！哦，卷宗里还有照片，你们可以看下。”

　　听老熊说话的同时，我正好翻到了这张照片，拿起来一看，黑白照片上是一个死去的女性，脑袋被砸烂了一半，模糊的照片上能够看出有血肉和脑浆的混合物，身上穿着旗袍，看起来出身的确挺高贵的样子。

　　“这就是当时的死者，可能照片你们看到的就是脑袋被砸烂的地方，她的脖子和手腕你们都没看见，照片也没拍的太仔细，我师父当时告诉我，他一走进那屋子立刻闻到了一股异样的臭味，很臭，的确像是死尸的臭味，但那种臭味绝不是一两头老鼠死后会发出的，因为实在是有点太过浓郁，就像是死了两三个人，而且死了很久后的那种气味。接着他查看了尸体，一开始他也只注意到脑袋被砸的部分，我师父的原话是‘那个妇女，脑袋就像是西瓜一样被人开了瓢，有东西咬过她，那骨头上都有咬痕的！’我师父由此判定肯定不是普通人所为，就算是变态杀手干的，也不可能有蛮力将人的头盖骨砸开，更不可能将人的头盖骨咬碎吧。一开始他觉得是妖怪所为，因为案发当晚这女人在家，仆人都在，却没有一个人听见她惨叫哪怕一声，更没有听见有激烈的搏斗声，所以我师傅认为可能是妖怪将这女人迷晕之后吃了她的脑袋。但是，之后我师傅就发现他的推断不对！”

　　说到这里老熊指着照片上女子的脖子部分，那里看不清楚有什么，不过女子的旗袍在脖子的部分是被狠狠撕开了。

　　“我师父当时发现，在女人的脖子部位有两个咬痕，不是类似现在电影里那种吸血鬼的咬痕，而是就像是野兽一般，蛮狠地撕咬的痕迹！而且，那里的伤口上有一些绿色的液体……”

　　老熊说到这里的时候，我脑子里猛然间蹦出了“僵尸”两个字！


第四百章 亚妖类

　　“僵尸吗？”

　　楚乔和我想到一块去了，直接开口说道。

　　“我师傅当年的想法和你是一样的，认为这是僵尸所为，但是经过化验，那绿色的液体并非是僵尸的尸毒，而且女子的身上也没有沾染任何的尸气。我师傅在检查的时候，同时也发现了在女子的另一边脖子上，还有手上经脉的地方都有被咬过的痕迹。所以，可以断定的是，这并非是僵尸所为。”

　　老熊下了定论，当然对于他的定论我和楚乔也只是作为参考意见接受了。

　　“那么，是否是妖怪所为呢？”

　　我开口问道。

　　却没想到老熊也摇了摇头道：“现场勘察下来，没有发现任何的妖气，也没有妖怪留下的痕迹，没有牙齿，没有利爪，没有鳞片，甚至没有妖怪的唾液。”

　　听到这里，我和楚乔都露出了一丝惊讶的表情，我擦了擦鼻子后问道：“那是不是厉鬼做的呢？虽然情况不太可能，但是如果强悍的鬼神也不是不能做出这样的事情来！”

　　老熊又一次摇了摇头道：“孤魂野鬼先不说，我师傅当时在地上和地下都比较吃的开，四方的鬼王，鬼神都比较给他面子，要是鬼神做的话，我师父当年就能查出来，可是他调查了足足一个月后，依然没有任何结论。”

　　这才是这件案子悬而未决的原因，我继续问道：“那您接手调查这个案子后有没有什么发现呢？”

　　老熊正要开口，门却被轻轻推开，一个戴眼镜的男同志笑着说道：“熊哥，已经到饭点了，还是先吃饭再谈工作吧。”

　　老熊这时候才意识到已经聊了很长时间，赶忙站起来说道：“说着说着就忘记了，我们这附近也没什么好的饭店，所以我请我们食堂的大厨烧了点小财，考虑到你们都口味可能吃不惯辣，所以我让他少放点辣子，我们先吃饭吧。”

　　我和楚乔点了点头，跟着老熊走出了办公室，结果说是少放辣椒，可端上来的菜还是红油油的一片，四川菜有个特点，第一是重油，第二是喜欢放辣子和花椒。

　　不过这味道还真是没的说辣的舌头都没感觉了，可还是想吃，这一点和重庆的火锅是一个道理，吃的不是精致的味道而是让你欲罢不能的食欲！几个重庆分部的高层陪着我们一起吃饭，楚乔喝了几杯，我基本没怎么说话，等吃过饭后，也过了将近一个半小时了，返回办公室后，一开门，我眼尖一下子就看见原本放着卷宗的茶几上此时变的空空如也，什么都没有！

　　“卷宗呢？”

　　我皱着眉头问道。

　　老熊一边擦汗一边也露出了奇怪的表情，推门走了进来，四处翻找了一下，结果什么都没发现！

　　“卷宗不见了，这是怎么回事？”

　　楚乔皱着眉头问道。

　　“小张啊，你去问问档案室的同事，是不是他们给收起来了。两位小兄弟别担心，肯定丢不了，这是在我们国字号第五组内部，怎么可能丢的了呢？”

　　然而，半个小时后我们都必须接受一个事实，有人趁着我们吃饭的时候偷偷进了办公室并且带走了卷宗！

　　“你们重庆分部内部有内鬼啊。”

　　我坐在椅子上，冷笑着说道。

　　老熊也非常尴尬，整个小楼都是他手下的人，庭院四周都是封闭的，闭路电视也没看见有什么人进入过庭院，小楼内也没人看见是否有人进入过办公室，这三大捆卷宗可不小，也不方便藏起来，要是有人想偷肯定要找我们都不在，小楼内人少的时候下手，所以肯定是知道我们要吃饭的人。但是知道我们吃饭时间的人，全都在饭桌上陪着，吃饭过程中就没有一个人离开过，那会是谁呢？

　　“不管这个带走卷宗的人是什么目的，当务之急还是先将卷宗内的内容说出来让我们知道，熊先生你既然对卷宗的内容了若指掌，那还请你将你调查的结果，和卷宗的内容告诉我们吧。”

　　楚乔很镇定，并没有太多惊讶。

　　“好的，我是师傅半退下来之后，带我出道的那会儿告诉我这个案子的，还一定叮嘱我要想办法破了这案子。我接手调查后，很多证据都已经不复存在了，就连那户人家都在后来的文革中被打倒了，不过好在房子还在，我就去勘察了一下，倒还真是有所发现！”

　　说到这里老熊喝了口水。

　　“那房子没有被拆，因为地方比较大，后来被改建成了少年文化宫，也就是小朋友玩耍的地方，我去的时候，内部都已经被翻修过了，不过正因为翻修，所以发现了一些问题，施工的工头告诉我在里面发现了一个地窖，原本以为是这户人家存酒的地方，或者是藏宝贝的地方，他们几个工人就想下去捞一票，有宝贝就弄点出来，没有宝贝就搞点好酒喝。结果，他们一下去才发现里面根本就是空的，什么都没有，倒是有一股恶臭，他们就将这地窖给封上了。随后我让人把地窖又给打开了，自己下去一探查，虽然是空的，不过发现了一些古怪的痕迹，都是在墙壁上的，本来拍了照片，可惜卷宗不见了，不过这些痕迹就像是野兽磨爪的时候留下的抓痕，而且还有不少看起来像是结晶体的东西，化验之后这些结晶体类似眼泪的成分。”

　　听到这里，事情在我和楚乔的心中就显得更加扑朔迷离起来。

　　“我之后就和我师傅商量，还是认为是妖怪干的，于是我师父出面，请了东北一位猎妖人来重庆，他看过这些后告诉我们，这是亚妖类留下的眼泪，但是具体是什么妖类，他当时也不能马上说清楚。”

　　听到这里，我一愣，开口问道：“亚妖类？那是什么？”

　　楚乔立刻解释道：“所谓的亚妖类就是妖族的亚种，就好比霸下是龙之子，属于亚龙种，妖族一些分支妖类也有亚种，这种亚种就被称为亚妖类。亚妖类和修妖人不同，本质上并不是人，而是妖怪，也和半人半妖不同，半人半妖大部分力量弱小，但是亚妖类力量都很强大，可是兽性也很强。这么说来的话，也能够解释为什么当时死者的脑袋会被撕成那样了，而且如果那头亚妖类之力不高的话，极有可能会杀了人后躲藏在大户人家的地下，因为地方不大，所以吃掉的人，排出的排泄物都会变臭，这些也都合理。可是有一点不合理，如果是亚妖类偷袭了那个女子，不会一点动静都没有，而且如果这头亚妖类如此野蛮，为什么在这个女子之前没有受害者呢？”

　　听到楚乔的问题，老熊笑着解释道：“当时请了猎妖人后，有了调查方向后，我就核对了当时在女子被害前后的一些其他灵异案件，发现有好几起悬而未决的灵异案件都有可能是这头亚妖类做的，不过因为表面看起来没有共同性，加上当时人手不足所以被我师傅给忽略了，如此联系起来，当时一共有十三起灵异案子是疑似亚妖类做的。事情越弄越大，我们的调查也有了进展，猎妖人在来到重庆后的第四天告诉我，他追踪到了一头疑似亚妖类的踪迹，于是我们约好当天晚上联手去追捕这畜牲。可是，到了约定的时间和地点，我们却没有等到猎妖人，直到我们去了他住的地方时才发现，那个猎妖人已经被杀死了，而且五脏六腑都被吃了个干干净净！”


第四百零一章 少年宫中的怪谈（1）

　　“死了？”

　　我吃了一惊着实没有想到猎妖人也会被杀死。

　　“是的，我们到现场的时候，画面非常可怕，地上，墙壁上，到处都能够看见被撕碎的脏器碎块。血流的到处都是，同时，猎妖人本身的五脏六腑也已经被吃光了，之所以说是被吃光的，是因为我们几个人在他的身体内发现了一些咬痕，照片当时也是拍了的，只是卷宗不见了，这照片也不见了。”

　　老熊补充道。

　　“那有发现妖气吗？据我所知亚妖类很难掩藏自己的妖气，虽然它们的灵智应该是比较高的，但是比起那些有足够道行，能够化作人形的妖族来说还是差了很多，掩藏妖气基本是做不到的。”

　　听见楚乔的提问，老熊摇了摇头道：“依然没有发现任何的妖气，我们的线索也断了，原本我们请的这个猎妖人说是发现了妖怪的踪迹，不过他死之前却没有提前通知我们，事后我们也根据猎妖人生前的查找的踪迹想要找到妖怪的下落，可是却再也没找到任何类似的线索，好在之后的几十年里重庆并没有发生类似的案件，可是算上猎妖人的话，在过去五十年中一共有十五人死于这个亚妖类的手上。”

　　线索就这么断了，我和楚乔面面相觑，谁都没说话，老熊此时站起身来笑着说道：“对了，你们来重庆估计还要住上一段时间的，我安排了宾馆，一会儿让小张带你们去，我手头上还有一点事情要处理，好了，跟我走吧。”

　　我和楚乔站起身来，抱拳行了个礼后朝着门外走去，小张送我们到了附近一家看起来还是不错的酒店里，我和楚乔住一间房间，小张走后，我们一边收拾行李，一边聊起天来。

　　“你怎么看这个案子？”

　　我一边归置行李一边问道。

　　“首先不说当年魏彬时期调查的力度，当时没能查出这个案子的真相我觉得还是情有可原的，一来那时候的人手肯定不足，加上新中国刚刚建立的时候，50年的时候重庆刚刚解放，按照历史推算，重庆是在49年的11月底，12月初的时候解放的，50年的时候也就是重庆刚刚经历了大战乱后的一年，不说还有那些敌特分子地暗中破坏，光是那些因为战乱而死去的孤魂野鬼就够刚刚建立的国字号第五组重庆分部喝一壶的了。因此，魏彬没有调查出案件的真相我一点都不奇怪，可是我奇怪的是为什么老熊没有调查出来。”

　　楚乔果然是很有头脑的人，没有盲目地去相信老熊的话，而是有自己的分析。

　　“哦？怎么说？”

　　我笑着问道。

　　“老熊接了他师傅的班，成了重庆分部的负责人，能力肯定是有的，可是一个魏彬请来的猎妖人都能在短时间调查出来的亚妖类，他居然到今天都没找到，这说不通，而且也对不上，另外，万林你注意到了没有？卷宗这么重要的东西丢失，老熊和他那个跟班小张，两个人似乎一点都不紧张，相反，一直在很平静地和我们聊天，会出现这么平静的表情，只有两种可能，一种是他根本就不在乎这三个卷宗，换而言之，他根本就不想破案，虽然老熊的记忆不错，卷宗内的内容他也背的滚瓜烂熟，可是不研究卷宗，不看档案我们怎么判断老熊告诉我们的话是不是真的？是他主观臆测的还是真的发生的？卷宗不会骗人，但是人会骗人。当然，我还有另一种更加可怕的猜测。”

　　说到这里楚乔停顿了一下，我接着他的话说道：“那就是老熊故作平静，为的是掩饰自己的心虚，他一定对这件案子有很深的了解！甚至案子本身还牵扯到他自己的安全！”

　　我的话又一次和楚乔不谋而合，他微微一笑道：“不过我们在这里再怎么猜测也是没用的，关键还得调查，我看天色还早，下午要不我们去当年那幢老宅子看一看？顺便还能吃顿山城的火锅，我可是一直想试试重庆正宗的麻辣火锅呢。”

　　看不出来，楚乔还是个吃货，我哈哈一笑道：“行，那现在就走。”

　　既然我们对老熊有了怀疑，自然不会让我们的行踪暴露在他的面前，所以没有通知老熊，我们自己搭了出租车前往当年的这座老宅子。

　　已经过去五十年，很多证据都已经在时光的消磨中散去，甚至连当年见证过这离奇案件的人们很多都已经死了。

　　如今被改建成少年宫的老宅子看起来有一点萧条和冷清，2004年那会儿，我们这一批八零后的尾巴上的少年也已经开始跑网吧，连游戏机房都不去了，少年宫这样适合儿童玩耍的地方也已经没了人气，九零后的那一批当时也只是孩子，手上已经开始玩起爸妈买的各种游戏机，所以也没人去少年宫，所以我们到的时候，少年宫里基本没有人，老宅子的轮廓还在，门框，立柱，大门前的石狮子，以及整体架构都还清晰可见，铁门开着，旁边是门卫室，同时也是售票处，往里面看了一眼，少年宫里面空空荡荡的，一些比较幼稚的游戏桌安静地摆放着。

　　我们走到门口，往门卫室里瞅了一眼，一个花白头发的老头正坐着听收音机，穿着白色的汗衫，背对着我们所以没有看见我们。

　　楚乔抬手敲了敲玻璃，老头似乎耳朵不太好使，所以依然没有发现我们，我在楚乔耳边低声说道：“先混进去看看吧，一会儿再出来。”

　　楚乔点点头，跟着我轻手轻脚地走了进去，果然老头从头到尾都没看见我们，走进了少年宫内部，分成上下两层，已经没有了当年的模样，好在我已经有了心理准备，叹了口气道：“我们走进去看看，也不知道地窖还在不在。”

　　抬脚走进了少年宫中，一走进里面立刻感觉有些阴沉，外面明明还是阳光明媚，可是这房子里感觉就暗了不少，空气里似乎都散发出了淡淡不祥的感觉。

　　“我往楼上去，你往楼下走，分头查看。”

　　对楚乔说道，随后抬脚往楼上走，楼上都已经被建成了一个个游戏室，肯定没什么线索，不过本来这就是权叔对楚乔的考验，我只不过是陪同罢了。

　　墙壁上挂着一些上了年头的照片，不过都是八十年代和七十年代的照片，也基本都是孩子，楼梯还是木质的，踩上去会发出轻轻的“吱嘎”声，游戏室的大门都紧紧地关着，看样子是因为没什么人气所以都不对外开放。

　　转悠了一圈，二楼着实也不大，果然是什么发现都没有，可就在我要往楼下走的时候，眼睛的余光却瞟见了在我们进来的大门口挂着的一个金闪闪的物件。

　　也许是我和楚乔没有注意的缘故，刚刚走进来压根就没有发现有这东西，此时我正好站在高处，加上外面阳光反射，这才看见了。

　　踱步走下楼，站在了大门口仰头一望，顿时一愣，一个金色的八卦镜镶嵌在门框上，我刚刚还以为是挂着的，可仔细一看居然是被嵌在了门框上，我跳起来喷了喷，手指一触碰到这八卦镜立刻感觉到其内是有灵气在流动的，也就是说这八卦镜并不是假货，而是真正的法器。

　　就在此刻，一个沙哑老迈的声音在我身后的门外响起来。

　　“你是谁？没有买票怎么就进来了？”

　　我一怔，回头一看，见到的是门卫老头！


第四百零二章 少年宫中的怪谈（2）

　　“大爷你好，我是电力局的，前几天接到有市民来电说这里的电力有些问题，就来附近勘察一下。”

　　我随口撒了个谎，老头却很警惕地望着我，表情并不怎么好看，指了指门框上的八卦镜说道：“你是电力局的？这么年轻就上班了？就算你是电力局的，碰我安在这里的八卦镜干什么？手贱？”

　　老头说话很不客气，但他说这八卦镜是他安在这里的，我刚刚碰过八卦镜，的的确确是有灵气流转的法器，这也就是说眼前的老头是我们灵异圈里的人！

　　我没动声色，笑哈哈地说道：“我长的是比较年轻，所以科室里的同事都说我像个娃娃，别看我这样，今年也有二十五岁了，对了，您老在这门框上安八卦镜做什么？我就是兴起，所以伸手想碰一碰。”

　　“没什么装饰而已，我这里没什么电力问题，你快走吧。”

　　他催促我离开，正在此时，楚乔也从里面走了出来，看见我后开口道：“里面也没什么发现，楼上有发现吗？”

　　老头双眼顿时一瞪，喝道：“怎么还有一个人？你们到底是什么人？穿着西装来检查火表的人我还是第一次看见，要是你们不说我立刻就报警！”

　　老头说话间要报警，我立刻解释道：“这样吧，老爷子和你说实话，我们是国字号第五组的人。”

　　老头听了我的话一顿，瞅了瞅我们的脸，随后问道：“国字号第五组的人？那个姓熊的家伙的手下？”

　　我笑着摇摇头解释：“不，我们和熊丰收没有上下级关系，是直属于国字号第五组总部的，我是国字号第五组少年精英队的队员，巴扎虎是我的队长。”

　　我可不能暴露自己的真实身份，这是一种在江湖中行走的时候留下的习惯，掩藏自己的身份是为了保护好自己。而且这个老头肯定是我们圈子里的人，因为他听见我们的话后竟然没有一点惊讶。

　　“哼，你们出来吧，我知道你们来这里肯定是为了调查五十年前的案子，别在里面转悠了，地窖都被填平了，什么线索都没了，到我的门卫室里，聊聊吧。”

　　他招了招手，似乎是知道一些内幕，我和楚乔立刻跟上，走进了地方不大的门卫室后，老头盘腿坐了下来，点了根烟后说道：“你们是哪里来的我不管，你们说的身份是不是真的我也不管，不过你们来调查这个案子我是欢迎的，这都五十年了，这个案子一直悬而未决，到了如今我还以为没人关心了。”

　　他吸了口烟，不等我们开口，便继续说道：“我今年六十五岁，姓程，你们叫我一声老程就行，五十四年前我十一岁的时候是这户人家的伴读书童！”

　　我一惊，原本那我和楚乔都认为知道五十四年前真实情况的人都死了，可没想到居然这么巧，还真给我们撞上了一个。

　　“你是伴读书童？”

　　楚乔接着他的话问了一句。言外还有一层意思，那就是为什么你会变成我们圈子里的人。

　　老程抽着烟道：“我打小就是个孤儿，当年这户是重庆的大户人家，和国民政府也有关系的，府邸这么大你们也看的出来，家里一共三个佣人，两个老妈子，一个家丁，两个厨子。主人姓冯，有两方姨太太，正方在我进这户人家之前就死了，膝下有一双儿女，都是姨太太给生的。年长的那个是姑娘，当时已经18岁了，小的那个才10岁，我便是他儿子的伴读书童。其实就是贴身的佣人，陪玩，陪吃，陪读书。”

　　一通自我介绍后，老程终于开始讲正题了。

　　“建国之后，这姓冯的带着小姨太太和两个孩子先逃到了台湾，我们这些做下人的肯定不会跟着去，大姨太太在家里坐镇，和国家周旋，同时暗地里偷偷帮助敌特分子，同时也想办法转运家里的金条。当时重庆很动荡，经常有人当街放枪，经常会传出有人被杀的消息，有时候隔着一条街还能听见爆炸声，是很乱的。经常有死人的消息传出来，所以报纸上看见一些死讯并不稀奇，不过却没想到这种事情会落在我们大姨太太的身上。那天晚上我记得很清楚，大姨太太说自己身体不舒服，在晚上七点多的时候就去睡觉了，我们也跟着休息，家里挺安静的，就是街上闹哄哄的。我睡的不深，因为有枪声我害怕，等到了晚上约莫十一点左右，我就听见楼上有一些动静，很小，很轻，我当时也没有太在意，说实话，老爷走后的那段时间，大姨太太经常带男人回来，她本来就不是一个耐得住寂寞的女人，底子不干净，行为也不检点。所以我没太在意，后来声音渐渐轻了下去。又到了十二点左右，我听见开门声，就认为估计是那个情郎走了，谁也没料到，第二天一早就有人发现大姨太太死了！”

　　这些情况我和楚乔还是知道的，楚乔听后想了想问道：“国字号第五组的卷宗内写着，你们在事发的前两天就有异样，闻到了臭味，是真的吗？”

　　老程点了点头道：“是真的，这臭味是突如其来的，一开始就像是咸鱼腐烂的臭味，后来气味越来越重，我们也查了家里的各个角落，可什么都没发现。”

　　听到这里我追问道：“那地窖呢？地窖你们有没有查过呢？”

　　老程却摇了摇头道：“我们想去查，可是大姨太太不让，说什么都不允许我们打开地窖，所以地窖我们没有进去。”

　　楚乔和我对视了一眼，整个案件的脉络渐渐清晰起来，我笑着问道：“看您镶嵌在门框上的八卦镜，应该是走的玄清一脉吧，不知道前辈是在哪里学的艺啊？”

　　老头将烟头掐灭在了烟灰缸中，叹了口气道：“我家姨太太死后，我们佣人们都害怕的不行，该走的就都走了，我走的比较晚，特别是走之前的几天，感觉房子里总有人在走来走去，那时候房间里只剩下了我和一个老园丁了，一天夜里，我爬起来如厕，结果没想到看见了我家姨太太死后的魂魄还在房子里徘徊。那时候我就发现自己有一些特殊的才能，我的灵觉也在那时候被开发了出来。”

　　灵异圈中并不是人人都和我一样天生能够看见灵异现象，甚至可以说，灵异圈中百分之九十的人都是在十岁以后开发出灵觉的，所以十岁之前能够看见厉鬼，或者是看见一些灵异征兆的人都被称为先天灵觉，属于灵觉比较强的一类。

　　我自己的话，具体什么时候能够看见古董上奇怪的灵异现象的我已经记不得了，好像从我记事开始就能做到了。

　　“之后我也逃离了这老宅子，拜入了一个修玄清道法的小门派中，度过了二十多年的时光。再后来那个小门派四分五裂，我就回到了重庆，当时老宅子已经被改造成了少年宫，我就应聘做了门卫，这一做又是好几十年，门框上的八卦镜是我镶的，这房子还是不干净，我也算是尽我之能避避邪吧。”

　　我和楚乔对视了一眼，楚乔随后低声问道：“熊丰收也调查过这个案子，那时候您在这里吗？还有您自己有什么线索吗？”

　　老程点了第二根烟，此时门卫间里已经烟雾缭绕，他忽然笑了笑，这笑容里似乎还有另一层深意。

　　“熊丰收？那胖子？他当年看见那妖怪吓的腿都软了！”

　　此话一出，我和楚乔都大吃一惊！


第四百零三章 老熊死了！

　　“怪物？什么怪物？”

　　我和楚乔都紧张了起来。

　　“哼，那个熊丰收肯定是不会告诉你们的，当年他带了个猎妖人来勘察，那会儿子，地窖还没被填平呢，他们还进了地窖，似乎是有所发现，之后得知了我也能帮上忙后就叫上了我。我还记得是他们来看过地窖之后的第四天，熊丰收打电话给我，说已经发现了凶手，是个亚妖类的怪物，让我过去帮忙。我立刻带上法器就去了，当时那个猎妖人也在场，说是发现了妖气，我就跟着他们一起走，到了远郊那块，进了山，最后跟着那个猎妖人一路走了大约三个多小时，终于在山里发现了一个山洞，这山洞像是过去的防空洞，塌了之后造成的，我们走进了山洞之后，里面扑面而来的就是一股臭气，那臭气我是很熟悉的，就和过去的在这户人家里的臭气一样。等走到了山洞的深处后，我们发现了正主，是一头大约有五米高的大怪物，特别可怕，地上都是各种各样动物的尸体，恶臭无比，这大怪物好像是在睡觉，我们就悄悄地靠了过去……”

　　说到这里，老程突然停了下来，抽起烟来，我和楚乔都忍不住追问道：“后来呢？后来咋样了？”

　　老程冷笑一声道：“猎妖人被当场杀了，我们也差点没逃出去，不少跟着一起去的同志都牺牲了，最后只有我和熊丰收逃了出来。熊丰收当时吓的就快哭爹喊娘了，后来据说他又组织了人进山搜索，不过山洞还在，尸体也还在，就是那个怪物不见了。”

　　听到这里，我立刻追问道：“你们当时的战斗力如何？去了多少人？战斗经过能不能说的仔细一点，还有那头亚妖类的怪物您能判断出什么妖怪的亚种吗？”

　　这些都是很重要的线索，熊丰收果然是有问题的，他不说实话，难道是因为当年这事情太丢人了不成？

　　“我们当时去了六个人，都算是当时你们国字号第五组重庆分部的好手，那个猎妖人的本事的确是不错的，看他手上那把猎妖弩上的星星就知道了，有两颗星呢。”

　　听到这里，楚乔奇怪地问了一句：“两颗星？”

　　我笑着解释道：“这是猎妖人联盟的一个规矩，也是评定猎妖人实力的一个表现，根据道行，猎杀的妖怪实力来评定，会在这个猎妖人所使用的猎妖弩上烙印下金色的五角星，五角星的数量越多就代表这个猎妖人的综合实力和实战经验越强，两颗星星的话，的确可以称的上是好手了。”

　　老程点点头继续说道：“可是战斗爆发后不过三四分钟就结束了，我从来没看见过那么野蛮的战斗方式，而且当时猎妖人手上的猎妖弩居然射不穿那怪物的皮肤！挡在前面的兄弟被它几下子就给撕碎了，我当时和熊丰收掉头就跑，一刻都不敢停留，猎妖人是最先死的，猎妖弩都被折成了三段，他本人也死的很惨。”

　　连猎妖弩都射不穿的皮肤，我还记得九年前在上海出现的须臾山中，凤姐对付石牛的时候用过猎妖弩，当然那是一个比较大号的猎妖弩，可石牛那么粗糙坚硬的皮肤都被射穿了，一个亚种的皮肤却射不穿？

　　“要说那个亚妖类的特征，它看起来还是比较像人，但是鼻子特别大，身体上长着很多野草和青苔，有尖牙和利爪，眼睛是土黄色的，直立起来身高超过五米，没有头发，身体皮肤呈青色，看起来就像是个巨人。”

　　我对亚妖类的认识比较浅，所以此时也插不上话，我和楚乔又问了一些问题后，便离开了，老程的这次意外出现给我和楚乔一下子打开了思路，问题的关键还在熊丰收身上，他一定还知道更多的情况和细节，第二次搜山有没有找到什么线索，甚至我怀疑卷宗的失窃也有可能是他指使干的。

　　我和楚乔吃了他特别想吃的四川麻辣火锅之后，当天夜里我们就去找熊丰收，不过让我们意外的是，熊丰收当天去成都出了公差，这摆明了就是想落跑。

　　然而，谁都没想到的是，第二天一大早，我才刚睡醒，就看见楚乔一脸严肃地看着我。

　　“怎么了？火锅吃的拉肚子了？”

　　我笑着问道。

　　楚乔却摇摇头道：“出事了，熊丰收死了！”

　　我顿时大吃一惊，一下子就从床上跳了起来，开口问道：“死了？他不是去成都了吗？”

　　楚乔也说不清楚，我俩立刻洗漱穿戴整齐后奔向了国字号第五组的分部小楼，随后便看见了熊丰收的尸体，一具几乎已经不能被称为完整的人的尸体！

　　整个肚子都被撕烂了，心肝脾肺肾，甚至连胃和肠子全都不见了，两条手臂的手腕处，和脖颈全都被咬穿，或者可以说是被啃食了一大半，骨头都被咬碎了，而最可怕的还是熊丰收的脑袋，他的一半脑袋被砸了个稀烂，大脑整个被吃了，剩下的血浆，脑浆以及头盖骨全都混合在一起，看起来非常恶心。

　　很多国字号第五组内的女同志看见后全都呕吐了起来，男同志也没几个敢靠近的，小张吓的全身发颤，站在一边，眼睛一直看着地面，脸色更是一片发青。

　　“小张，你不是陪着老熊去成都了吗？”

　　我奇怪地问道。

　　“是，不是，不是，是……”

　　小张嘴巴一阵哆嗦，我都分不清他到底在说些什么。

　　“你慢慢说，别着急了。”

　　楚乔拍了拍他的肩膀，示意他放轻松情绪。

　　“昨天，昨天下午接近傍晚的时候，我原本已经准备下班回家，可是领导来找我，说是有个比较重要的会议让我陪着一起去一下，我当然不能拒绝。后来他还交代，说是上面的人要监管你们两位，让我不要告诉你们，你们问起来就说他和我去成都了。之后他带着我去了一个饭局，我心里知道他就是想躲着你们两位，喝过酒后，领导喝的比较多，醉了，我就想送他回家，可是他死活不肯走，吐的也很厉害，我就在那家饭店旁边的旅馆里给他开了一间房，我因为家里老婆催着，所以就交代旅馆照顾领导，自己回家去了。可没想到，今天一早我去接领导的时候才发现，领导居然已经死了！”

　　小张现在这个状态应该是不会说谎的，那就是说熊丰收昨晚被杀。

　　“应该是那头亚妖类的妖兽做的，你看，老熊的身上有明显的咬痕，还有撕扯的痕迹，你看他的背部，三条长长的血爪。可是，按照老程的说法，那个怪物身高五米，旅馆的房间才多大？能装的下那么大的怪物，而且它还能不动声色地吃掉熊丰收？”

　　楚乔的怀疑也正是我心中的怀疑，而且为什么已经几十年没有露面的妖兽却偏偏在我们来查这个案子后动手了呢？这也未免太巧了吧？

　　我皱起了眉头，但是值得庆幸的一点是，这个妖兽又一次动手了，就怕它永远沉默下去，它一旦动手，那就说明它还在重庆，我和楚乔还有机会抓住它！

　　“准备一下招魂吧，到底熊丰收是怎么死的，把他的魂招来就知道了。另外，这件事情暂时不要上报，我们会想办法查清楚案子的。”

　　我交代了一声，身边的人都点了点头。

　　等人群散开后，楚乔低声问道：“我感觉只是招魂可能没办法破案，你有什么好主意吗？”

　　我沉吟片刻后低声说道：“我一会儿打个电话回东北，让他们找个厉害的猎妖人来支援！”


第四百零四章 五星猎妖人

　　重庆火车站内，人流纷乱，我和楚乔站在火车站外。

　　“招魂也没什么收获，原本以为熊丰收的魂魄会知道更多的情况，谁想到这家伙的魂魄居然被该死的怪物撕烂了，真是落了个够凄凉的下场。”

　　楚乔抱怨了一句，我们对熊丰收的招魂算是失败了，因为这家伙的魂魄压根就消失了，不复存在。

　　“对了，你这一次从东北找来的这个猎妖人够厉害吗？我感觉这一次要对付的亚妖类肯定很强。”

　　楚乔开口问道，我点点头道：“放心吧，他是我四年来接触过的猎妖人中本事最高的。”

　　正说话呢，一大波人从车站内走了出来，我举起牌子，上面写着：荀彻。

　　没一会儿，一个穿着绿色旧军装，背着个蛇皮袋，蓬头垢面的矮个子男人走了过来，楚乔一愣，看了看面前这个矮个子的男人，又看了看我，吃惊地问道：“这就是你说的猎妖人？”

　　“怎么说话呢？俺没名字啊？你这对狗眼珠子没见到俺啊！”

　　矮个子的男人顿时脸色一愣，叫骂起来。

　　楚乔也是被骂懵了，好一会儿才缓过劲来，喝道：“你说话怎么这么难听？”

　　矮个子的男人冷哼一声道：“咋啦？嫌俺说话难听？那你别听啊！俺说俺的，你这小王八羔子把耳朵塞上不就好了吗？”

　　楚乔是真被惹火了，居然当时就想动手，还好我给劝住了，拦在两人中间，笑着说道：“楚乔，别动手。这位就是我请来的东北猎妖人，荀彻大哥，虽然他说话是粗鲁了一点，不过人很正直，而且本事也够高强。荀彻大哥，这就是我电话里跟你说起的楚乔，鬼脉的命师，你饿了吧？走走，我们先上车去吃饭。”

　　荀彻瞪了楚乔一眼，对我却是笑嘻嘻地说道：“万林老弟，要不是给你面子，我才不来帮这小王八羔子呢，不过俺确实饿了，你知道俺这个饭量的，管饱不？”

　　我哈哈一笑道：“管够，走，上车！”

　　有句老话，人不可貌相，海水不可斗量，这句话用在荀彻的身上特别贴切。

　　荀彻的名字特别文艺，姓荀的人不多，给他起这个名字的人是他后来的师傅，也就是东北猎妖联盟另一位猎妖天王。

　　荀彻自幼被父母抛弃，丢在了深山老林里，后来被一头熊妖捡回去，原本是想当做食物吃了，结果也不知道是荀彻小时候生的实在是可爱呢，还是其他的原因，最后这熊妖居然硬是没有杀他，还把他当做自己的孩子抚养，直到十岁那年，熊妖被猎妖天王江幻天给杀了，也发现了这个和野兽无异的孩子。

　　十岁之时的荀彻不会说话，从来不吃熟食，就和熊妖的动作如出一辙，但是却也锻炼出了他自小的铜皮铁骨，超强的野外生存能力和对妖气异常敏感的灵觉。

　　之后江幻天就将荀彻带在身边，当做自己的孩子一般抚养，荀彻慢慢地改变自己的习性，到了如今也基本和普通人的举止无异，只是个子并不高，依然不怎么讲究穿着打扮，喜欢吃半生的肉，还喜欢蜷着睡觉，到了冬天还是会犯困。

　　不过即便有这么多的恶习，荀彻为人很正直，属于心直口快，有什么说什么的脾气。而且，他猎妖的本事也是如今整个猎妖联盟里数的上号的。

　　车子上，荀彻从怀里拿出一根卷烟，点上之后，烟雾一下子弥漫在了整个车厢里，楚乔将车窗摇了下来，喝道：“你这人怎么在车子里抽这么浓的烟！”

　　荀彻冷冷一笑道：“干什么？连烟都不让俺抽了？你再啰嗦，我这就回东北去，才不稀罕来这地方帮你呢。”

　　楚乔皱着眉头捂着口鼻问道：“说来说去，我还不知道你的实力呢，你是几星的猎妖人啊？”

　　荀彻没有说话，一副不爱搭理楚乔的模样，我只能出来打了个圆场，笑着说道：“荀彻大哥是五星级别的猎妖人，再上去一步就是猎妖天王，是东北有名的顶级猎妖人。”

　　听见我的夸赞，荀彻得意地耸了耸肩，楚乔却是露出了惊讶的表情，说道：“五星的？看不出来啊，你这矮冬瓜本事倒是不弱啊。”

　　荀彻白了他一眼，却回头对我说道：“苦毒婆婆知道我来找你就让我给你捎个话，让你弄完这档子事情后回长春一次，妖脉和仙脉那边快开战了，要是真打起来了，你肯定得回家帮忙。”

　　我一怔，随后点了点头，又问道：“那你们这一脉的猎妖人是什么态度呢？”

　　荀彻将烟头随手认出了车窗外，用袖子摸了摸自己的嘴，随后说道：“还能有啥态度？我家江老头子和你们妖脉的寒云道人是拜过把子的兄弟，另外柳相如那老头子和苦毒婆婆的关系又那么近，猎妖人能不帮忙？放心吧，我们两支猎妖人肯定是帮你们妖脉的，其他的另外两支就说不好了，尤其是王大锤子那边，他的势力最大，不过性情也最难以捉摸。”

　　我听后若有所思地点了点头，荀彻却望了望窗外嚷嚷起来：“到了没有啊？俺这肚子都快饿死了，不吃饱了哪有力气杀妖怪啊！倒是快开啊，这城里咋还限速呢？还是俺在东北的老林子里开心，骑着俺的大白到处跑，都没人敢挡俺的路，哈哈。”

　　楚乔一怔，皱着眉头问道：“大白？那是啥？”

　　我笑着解释道：“是荀彻的代步工具，嗯，名字听起来挺可爱的，其实是头很凶暴的白熊精，直立起来估计有四米多高吧。”

　　饭店里，楚乔第一次见识到了什么是和日本漫画人物一样的食量，一桌子的菜，基本上全都进了荀彻的肚子，光是米饭就造下去四大碗，喝汤不是用勺子而是端起锅子直接往嘴里灌。

　　“我以前就觉得七龙珠里的孙悟空是这德行，没想到现实世界里还真有人是这样的啊。”

　　楚乔的反应和我第一次看见荀彻吃饭的时候是一样的，他很粗鲁，也不懂得什么是礼貌，就和最纯粹的妖怪一般，在他的世界里只有吃饭和战斗，喜欢的人就一起大声呼喊，不喜欢的人他就痛快地开骂，没有伪装，没有虚伪的笑容。

　　如今生活在钢筋水泥之中的人们，其实都早已经丢失了如同荀彻这般的性情，因为我们如果和他一样，就会被这个世界看做是异类。

　　“好了，吃了个七分饱，差不多了，这菜太辣，我还是喜欢吃猪肉炖粉条，大乱炖，那吞下去才爽呢！”

　　说话间荀彻从椅子上站了起来，活动了一下筋骨后说道：“走吧，先带我去看看死者的尸体。”

　　国字号第五组重庆分部的冰室内，我们又一次见到了老熊的尸体，荀彻在尸体边上瞅了瞅，随后伸手插入老熊的已经被掏空的肚子里掏了掏，随后说道：“亚妖类做的吧，哼，不过并没有太深的道行，而且个头也不高。”

　　此话一出，我和楚乔都是一惊，这些都是我和楚乔没看出来的。

　　“你怎么知道的？”

　　楚乔追问道。

　　“你们看脖子和手腕上的咬痕，分明就是因为个子不高，力气不大，牙齿不够锋利才会撕成如此不平整的缺口，而且你们也说了，案发的地方是旅馆内，大型的亚妖类肯定是进不去的。”

　　荀彻解释道，我却皱着眉头问：“可是这么说的话，那头亚妖类应该已经有五十多年的道行，当年看见的它是五米高，怎么会个子不高呢？”

　　荀彻却哈哈一笑道：“万林小弟啊，你真是够笨的，这一看就是小妖怪干的，亚妖类也是生物，难道不会生小孩儿？”


第四百零五章 小崽子

　　“孩子？”

　　我和楚乔同时大吃一惊。

　　看着我们俩吃惊的表情，荀彻鄙视地说道：“你俩想小逼崽子不会连这都没想到吧，哈哈，真是逗死我了。都五十年了，妖怪也是要生娃的，生了娃当然要喂啦，不然怎么长大，哈哈。”

　　我和楚乔面面相觑，楚乔冷不丁的来了一句：“好像，好有道理，我竟无言以对。”

　　“而且，你们看这里。”说话间荀彻从老熊头盖骨里揪出一点碎片，这些碎片看起来也应该是骨头，和头盖骨的碎片很相似。

　　“这不是头盖骨的碎片吗？”

　　我问道。

　　荀彻冲着我的屁股上轻轻踹了一脚，随后说道：“什么头盖骨？这他妈的是牙齿！哎，所以说你们对付妖兽的经验还是太少，这是颗牙齿碎片，应该是那亚妖类的小崽子正在换牙，人的头盖骨可以说是人身上最硬的骨头之一，牙齿咬在这头盖骨上面，肯定会碎，不过头盖骨都被咬成碎片了，你们看不出来也是正常。”

　　我轻轻拍了拍屁股上的灰，荀彻一来将我们两个一直没有发现的线索缺口给彻底打开了。

　　一头五十年前出现的亚妖类，五十年后生了后代，为了哺育后代所以重新袭击人类，但是选择的第一个人居然是老熊，这些画面一点点在我的脑海中组合起来，渐渐形成了新的完整的画面。

　　“那有什么办法能够找到这头亚妖类呢？”

　　我开口问道，荀彻扣了扣牙齿，弹掉了指甲上粘连着的菜叶子后说道：“方法倒也不是没有，不过主动去找太危险，而且在我看来这头大的亚妖类肯定有了灵智，要不然也不会躲了这么久都没人找到它。不过，我们大的找不到，小的倒是可以先引出来，你们俩去准备一些活鸡活鸭什么的，再给我准备一打鸡蛋，等备好了这些后，再给我找来重庆的地下水道地图。”

　　有了荀彻的帮忙，我和楚乔不再是无头苍蝇，很快，该准备的就都准备好了，荀彻摊开地下水道的地图，看了看后说道：“我在东北很多城市都猎过妖，在一个城市里，对于妖兽，特别是不能幻化人形，不能隐去自己身上妖气的妖兽来说，住在地面上是非常危险的事情，可是要找到一个合适的藏身点，而且要足够隐蔽，并且能够通到这个城市所有的地方，那么就一定是地下水道，城市的地下网络是非常复杂而且多变的，我听上海那边的一个同行说过，他们曾经在上海的地下地铁通道里追捕过一头妖兽足足三天，老百姓根本就不知道。”

　　荀彻端着地图看了半天后，拿笔在案发的旅馆的位置圈了个圆圈，随后说道：“走吧，先从这里开始引。”

　　荀彻背着他的蛇皮袋，我和楚乔拎着布袋子，走了出去。在老熊被杀的旅馆附近找到了窨井盖。

　　“真要钻下去啊？这里面可是很臭的啊。”

　　楚乔是个特别爱干净的人，出门的时候总是穿的西装笔挺，就算是触摸尸体也一定要戴手套。

　　“你是个娘们吗？”

　　结果荀彻这一句话后，楚乔第一个跳下了窨井盖。

　　我和荀彻跟在他的后面，下面的确是非常脏，而且都是淤泥，气味也很冲鼻子，我们三个戴着准备好的防毒面具，套着套鞋在里面穿行，随处都能看见一些爬虫和老鼠的尸体，走了大约五六分钟后，荀彻示意我们停下脚步，随后让我们将活鸡活鸭拿出来，随后用红绳子在这些活鸡活鸭的腿上绑上一些红色粉包，随后将活鸡活鸭放了出去，这些惊慌失措的活鸡活鸭便向前狂奔而去，但是红绳子的线条却被握在荀彻的手心里，不过绳子放的很长。

　　“这是做什么？那些红色的粉包是什么东西？这粉都洒出来了。”

　　楚乔不解地问道。

　　“这叫血粉，是我以妖兽的血肉研磨成的粉末，这种粉末洒在地上后会散发出对妖兽来说非常浓郁的气味，这种气味对于妖兽来说有巨大的吸引力，而这些鸡和鸭是我吸引这些妖兽的工具，如果亚妖类的孩子个头不大，力量也并不是很强，那要吞食这些鸡和鸭子一定需要一点时间，而我就能顺着绳子找到它们。”

　　荀彻的方法很简单，但是一听就很实用。

　　“拿鸡蛋呢？这是用来干什么的？”

　　我接着问道。

　　“哦，这个一会儿就有用了，我们速度慢一点，往前走，给这群小家伙足够的时间，让气味散发出来。”

　　荀彻一边说着一边抬脚往前走。

　　时间过的很慢，我们在地下待了约莫有两个小时了，感觉防毒面具的效果也在慢慢变弱，可就在这时候，荀彻手中的一根红绳有了反应，正在被不断地拉动。

　　“上钩了！”

　　荀彻兴奋地说道，但是声音却压的很低，随后掏出了一把单手持的小型猎妖弩，其上特别显眼的五颗金星说明了他有绝对的实力。

　　我们顺着红绳的方向往前走，红绳不断地被拉动，这种拉动和鸡鸭正常的走动很不一样，仿佛是一种被不断撕扯后的来回伸缩。

　　走了约莫两百多米，能够依稀听见一些四周鸡群的惊叫声，以及一些咀嚼和吞咽的声响。

　　“咔，咕……”

　　声音有点乱，没一会儿一头大约和牧羊犬差不多大小的黑色怪物出现在了我们的视野下，此时的它似乎还没察觉到我们正在靠近，正埋头啃食地上的一头死鸡。

　　荀彻抬起手，示意我们不要继续前进，随后缓缓从腰间拔出了一根蓝色的弩箭放在了手上的猎妖弩上，对准了黑色的怪物一箭射了出去，弩箭准确无误地命中了这黑色怪物。

　　“嗷！”

　　它吃痛地吼叫了一声，转身想跑，楚乔一见它要跑，立刻抬手打出一道暴天符，却看见飞刃劈在它的身上后居然全部都被弹开了，强悍的外表竟然连飞刃都无法伤起分毫！

　　楚乔一见暴天符没有起作用，立刻就要冲上去追击，却看见这黑色怪物回头跑了没几步后居然摇摇晃晃地摔倒在了地上。

　　“它怎么倒了？被你的猎妖弩射死了？”

　　我问身边的荀彻。

　　“哼，我可不会杀了它，刚刚那蓝色的弩箭上装着的是强力的麻醉粉，刚刚那个量是可以麻醉一头大象的量，这亚妖类还真是够厉害的啊，这么一头幼崽就和大象一样抵抗力强大。”

　　荀彻一边说着一边带着我们三个人走了上去，站在这地上的怪物面前，怪物看起来有点像是耗子，因为它有一个尖锐的头部和一条长长的黑色尾巴，可是个头却大的多，而且背部上长满了尖锐的骨刺，全身一片漆黑，肚子的地方一鼓一鼓的证明它还活着，荀彻蹲下来，也不怕脏，直接伸手将这小怪物的嘴巴摆开，能够看见它长满了尖锐的獠牙，同时也能够看见它有着非常可怕的利爪。

　　将蓝色的箭头拔下来，伤口很快就开始了缓慢的愈合，荀彻笑着说道：“皮真厚，倒是很强悍的一个亚妖类，我的这把猎妖弩虽然是单手持，但是威力足以打穿钢板，却只是击穿了这小家伙的皮肤，伤口看起来一点都不深，了不起啊。”

　　我却看着它的牙齿，皱了皱眉头，随后吃惊地说道：“它的牙齿是完好无缺的，就算是换齿也不应该这么快长出来吧！”

　　荀彻却像是已经料到这一点一般点点头道：“哼，小崽子当然不止一头咯。”


第四百零六章 寒鸟亚种

　　荀彻没理会我和楚乔脸上惊讶的表情，从怀里摸出一根铁针，穿上红绳，困住了这头妖兽的脚和嘴巴后，又从蛇皮袋里摸出了一个笼子，将已经被绑起来的妖兽塞了进去，盖上黑布后说道：“这麻醉粉的功效有四个小时左右，我们先走，离开这里。”

　　楚乔奇怪地问道：“我们为什么不杀下去？凭我们三个的实力，在这里面找到妖兽将其诛杀并不是什么难事！”

　　荀彻却瞪了楚乔一眼，没好气地说道：“我们这是偷偷潜入地下的，如果被环卫和市政的人发现了，我们是要蹲号子的。而且，你能保证在这错从复杂的地下水道里不被那头亚妖类给先发现了？告诉你，巨大多数右眼有鼻子的妖怪，它们就感官敏锐程度都至少是人类的三倍以上，更有甚者可以达到人类感官的百倍之上，你觉得你抓了这头亚妖类的孩子，它会不知道？告诉你一点，在妖怪的时间里，有些谚语是行不通的，不入虎穴焉得虎子这话会害死你的，永远不要在妖怪熟悉的地盘上和其战斗，否则最后你会死的很惨！”

　　荀彻不搭理楚乔，转身就往外走，我拍了拍楚乔的背，转身向着出口的方向走去。

　　回到了住处，荀彻将窗帘拉上，随后带着笼子走进了卫生间。

　　我和楚乔跟了进来，只看见他将笼子放在了淋浴下面，拧开水龙头对着笼子狠狠冲了起来，黑色的淤泥在热水之下不断地被冲刷掉，我看见眼前的小怪物渐渐露出了它本来的面目，黑色的污垢之下是慢慢浮现出来的白色皮肤，长长的头和巨大的尾巴也在热水的冲刷下渐渐露出了白色的类似鳞片的部分。

　　“白色的！它原来是白色的啊！”

　　我吃惊地说道。

　　荀彻蹲了下来，也不怕脏，伸手直接按在了小怪物的身上，很仔细也很认真地开始清洗小怪物的身体，那种感觉不像是面对一头可怕的吃人妖怪，而是在照顾自己的宠物。

　　“簌簌……”

　　小怪物在水流的冲刷下渐渐清醒过来，此时在我们眼前的已经不是一头黑色的肮脏的妖怪，而是一头漂亮的白色小妖，虽然个头还很小，可是一身雪白的鳞片，长长的尾巴上还闪烁出淡淡的金光。

　　“居然，还挺好看的……”

　　楚乔说出了我的心声。

　　“哼，如今的人啊，其实是喜欢被自己的眼睛所欺骗的，如果是一个美女在路上摔倒了，就一定会有人上去嘘寒问暖，如果是一个丑女被抢了包，也不一定会有人帮忙，其实这个世界上最真实的就是妖怪，最虚伪的就是人了。”

　　荀彻的话我竟然无法反驳，此时慢慢从地上爬起来的小妖抖了抖全身的水，似乎是有些清醒过来，一眼就看见了其面前的荀彻，顿时狂暴起来，墨绿色的眼珠子里露出怒意，张开大嘴狠狠地咬住荀彻的手臂。

　　“小心！”

　　我和楚乔同时喊了起来，却看见荀彻的手臂被小妖怪咬住后，竟然没有一点伤口，我听说过荀彻因为被熊妖的妖气感染了十年所以身体特别坚韧，如今一看还真是如此。

　　这小妖显然是没有灵智只有兽性，咬住了荀彻的手臂后不断地甩动自己的身体，尖锐的牙齿在荀彻的手臂上来回转动，荀彻的脸上却露出微笑，伸手轻轻地抚摸小妖怪的身体，柔声说道：“没事了，没事了啊，放心吧，我不会伤害你的，哈哈，真是可爱的小家伙。应该是寒鸟亚种。”

　　寒鸟为南方的一种鸟类妖兽，属于已经濒临灭绝的妖兽之一，只有在南方部分的秘境中才能够发现，全身雪白，口中可以喷出寒气，属于大型鸟类妖兽，双翼展开可以到达十多米，如果是寒鸟的亚种，那么长大五米的高度也并不奇怪。

　　小妖怪见没办法咬破荀彻的手臂，立刻松开了牙齿，向后退缩，对着荀彻发出一声声怒吼，看起来杀气很浓。

　　“留着这小畜生干什么？看它杀气腾腾的样子，还杀了活人，先斩了它一条腿，让它安分一点。”

　　楚乔厉声喝道。

　　荀彻却回头冷冷望着楚乔道：“你敢动这小家伙，我就弄了你！它是没有灵智的妖怪，你也是吗？它吃人不过是因为将人类当做了食物，因为它们被逼到了地下没有食物，因为受到了那个有灵智的成熟寒鸟亚种的指挥，它本身是没有罪的。就好比你天天吃猪肉，就是理所当然，那有一天猪成了精吃了人就变成了大逆不道，这他妈的公平吗？”

　　楚乔也是被荀彻给骂的起了火，喝道：“那是因为我们人类是强者，我们统治这个世界！我们是主宰，就能这么干！”

　　荀彻冷冷一笑，伸手一把抓住了楚乔的脖子，猛地将其按在了墙壁上，速度之快我甚至都没看清楚荀彻的起手动作，楚乔更是猝不及防，等他反应过来想要使用命格的一刻却看见荀彻已经举起了手上的猎妖弩的弩箭，将箭头抵在了楚乔的脖子上，鲜血立刻顺着楚乔的脖子流了下来。

　　“照你这么说，我比你强，我就能杀了你咯！那好，我这就宰了你，这就是他妈的你的理论！”

　　荀彻是真的动了杀机，身上开始有妖气外放出来，混合着可怕的杀机笼罩在楚乔的身上，楚乔双眼圆睁，吃惊地看着荀彻道：“你敢杀我？”

　　荀彻冷冷一笑道：“老子还真不怕你！”

　　我看着面前已经剑拔弩张的两人，正想要开口劝说，却看见那头小妖怪从淋浴房走了出来，小心翼翼地走到了荀彻的身边，随后靠在了荀彻的脚边，轻轻地蹭了蹭，似乎是被荀彻身上散发出来的妖气所感染，有了一种找到妖族的安全感。

　　这一幕让原本杀气腾腾的荀彻放松下来，收回了弩箭，而楚乔则咬着牙转身冲了出去。

　　我跟着走了出去，看见楚乔愤怒地走到了宾馆走廊的尽头，靠在窗户边上。

　　“怎么？生气了？”

　　我笑着问道。

　　“这就是个野蛮人，这种家伙来到人间就是一场灾难，就该死在东北老林子里，整个就是披着人皮的妖怪！”

　　楚乔愤怒地吼道。

　　我笑了笑道：“他固然有他的不对，你也有你的道理，可是人是会换位思考的，如果你是荀彻呢？对他来说，接触妖族比接触人族更多，他相信妖兽的直率，讨厌人类的虚伪，我觉得撇去那些灵智和人类差不多妖族不谈，妖真的比人类要坦诚的多。楚乔，其实从荀彻出现在你面前之时你就不信任他，也不相信他的能力，因为他看起来是个乡巴佬，没有好看的西装，没有高大英俊的外表，说话粗糙，吃饭和怪物似的。你有没有想过，是因为你没有拿真心对他，所以他才不会拿真心对你。荀彻和妖一样，简单直率，你若是真心对他，他便不负你一片恩义。反正，一年前我在老林子里遭遇了三十头妖怪的大包围，如果不是荀彻拼死相救，我不一定能活下来，所以我知道，他不是一个坏人。脱去你这一身的高档西装，放下你的架子，你能换来一个拿命换你的兄弟，何乐而不为呢？”

　　说完之后我转身离开，留下了楚乔一个人站在走廊尽头，默默地看着我。

　　回到房间内，看见荀彻正拿着一个杯子，里面打满了鸡蛋，正在喂小妖。

　　“这家伙还没成熟，估计生下来才几年时间，鸡蛋对它们可以说是美食啊，你看这小家伙吃的多香。”

　　他一边逗弄白色的小妖一边憨厚地笑了起来。

　　“你打算下一步怎么办？”

　　见我站在门口，白色小妖立刻露出了敌意，荀彻在它头上拍了拍后它才安静了下来。

　　“哼，它是无辜的，因为它没有灵智，但是生下它的那个亚妖类却是有罪的，杀人，吃人，的确是大罪。哎，我打算用这个小家伙引出它背后的大家伙！”

　　荀彻伸手摸了摸白色小妖的脑袋，小妖舒服地仰起头，眯缝着眼睛很快乐的样子。


第四百零七章 智斗恶兽

　　妖和人其实也不过都是生物，我们活在同样的土地上，享受着同样的空气和阳光，但是人类却会在不经意间将自己凌驾于妖和众生之上，因为我们确实统治了整个世界，因为我们拥有更高于其他物种的智慧和思想。

　　但是这种地位却让我们更加恐慌，当有更加强大的物种出现在我们面前的时候，我们便会害怕，那便是妖族。

　　妖，到底是不是真实存在的？

　　这个问题没人能回答的了，从古至今那些古怪的见闻以及那些骇人听闻的经历似乎都在告诉我们一件事，在我们的身边，在我们看不见的地方，在那尚未被开发，尚未被发现的大陆中存在着一种超出我们想象的生物，那便是妖族！

　　夜，很深，我，楚乔和荀彻却都没有睡，隔壁房间里安放着黑色笼子，而其中关着的正是熟睡中的白色小妖，这已经是我们抓住它后的第四天了。

　　“荀彻大哥，你说今夜那大个儿的妖怪会来不？”

　　我低声问道。

　　荀彻耸了耸肩道：“这我真说不好，按照道理来说有血缘的妖族之间会有一种无形的联系，这种联系时强时弱，并不稳定，我之前抓这头白色小妖就是为了引出它背后的大妖，不过这都四天了，我想也许它们之间的联系并不深吧。”

　　楚乔在此时接话道：“那你的计划岂不是失败了？我就说这种引蛇出洞的方法并不靠谱，我们还是制定别的计划吧。”

　　荀彻白了楚乔一眼，我是了解荀彻的脾气，他要是第一眼和一个人不对盘，那之后就很难再改变对这个人的看法，所以都过去四天了，这俩人还是并不友好。

　　“谁说失败了！今晚不是还没过去吗？”

　　荀彻嘴硬地说道。

　　楚乔正要冷言讥讽，却在此时听见隔壁房间里忽然传来了白色小妖的叫声。

　　因为已经相处了四天，我们仨对于白色小妖的叫声都有了一定的了解，这小家伙每次遇到荀彻或者是吃饱喝足开心的时候就会发出软绵绵的鸣叫声，表示心里很欢愉，而此时它正是发出了这种叫声！

　　“有什么让它很开心的东西正在靠近我们，一定是大妖来了！”

　　荀彻低声说了一句，我就地一滚落在了窗户边上，探头往外看了一眼，旅馆外面的街道上却是空空荡荡的，什么人都没有。

　　“外面没有情况。”

　　我低声说道。

　　楚乔轻轻地走到门边上，却看见门上覆盖着一层淡淡的水汽，伸手一摸，顿时手指微微往后一缩，吃惊地低声说道：“好冷啊！这门上的水汽好冷啊！而且，好像有股臭味啊，你们闻到了没有？好臭啊！”

　　荀彻脸上这下子笑开了花，拍着手说道：“来了，来了！小家伙背后的大妖怪来了，哈哈！”

　　就在此时，我听见隔壁房间内有破窗而入的响动，紧跟着是大量的碎玻璃声，我们仨立刻行动，我翻身一跃跳出了窗外，随后让巨武在空中接住了我，落在了地面上后抬头一望，依稀能够看见我们存放白色小妖的房间玻璃已经被击碎了，空气中弥漫着淡淡的妖气，并不浓郁，仰起头这一望，顿时吓了我一大跳。

　　我们原本住的旅馆房间在三楼，刚刚我们所在的房间也在三楼，就在原来的房间隔壁，我朝外面看的时候什么影子都没见着，所以感觉到妖气，并且听见玻璃被击碎的声音时我还非常奇怪，怎么我什么影子都没看见玻璃就碎了？

　　可现在这一望，我才知道自己错了！一个巨大的黑色影子正贴在旅馆的墙壁上，至少有五米长的身体，全身漆黑的皮肤，以及散发出的浓郁的腐臭味，它就像是壁虎一般粘连在墙壁上，背部有巨大的尖刺，就像是缺少了翼膜的翅膀，月光和灯光下依稀间能够看到一双绿色的眼睛，似乎是感觉到了我，它抬起头看了我一眼，这一眼让我们的目光正好对视在了一起！

　　如果有养宠物经验的人一定会有这种感觉，你和猫对视的时候，能够感觉到它是在观察你，就像是一个活生生的人在对望着你，而你和蜥蜴或者是鱼对视的时候，却感觉它们并没有在看着你，你和四周的景物一样，被它们忽略了。

　　这便是智慧，而当我和这头黑色的怪物对了一眼之后，那种从它的绿色双眸中释放出来的可怕的杀意深深地刺进了我的心里，这一刻我知道，它一定是有智慧的！

　　“嘭！”

　　就在此时，已经冲到隔壁房间的楚乔和荀彻也同时动手了，荀彻这一次是动了真家伙，原本的那把单手持的猎妖弩不过是为了方便而制造的轻便型，威力并不是最强，但是这一回，荀彻动用了他猎妖之时威力最大的猎妖弩，对着墙壁狠狠地轰出一发，约莫有一米长的黑色弩箭直接穿透了墙壁，刺中了趴在墙壁上的黑色怪物，黑色怪物吃痛，大叫一声，原本想要冲进房间内救走白色小妖的想法也不得不放弃，回头向着房顶上爬，同时我看见一米长的弩箭射进它的身体内的部分也只有约莫五到六厘米，这等防御力实在是让我叹为观止。

　　“别让它跑了！”

　　楚乔在楼上喊了一声，我点点头，五行阴命上身，伸手一招，一把把金色的大剑在空中凝聚，伸手一点墙壁上的黑色怪物，金色大剑立刻破空而出，就像是安装了GPS一般盯着这黑色怪物就杀了过去，不过目的却不是为了斩杀这黑色怪物，而是依靠金光的刺激来封住它的去路。

　　我们事先让旅馆的人腾空了整个旅馆，所以并不害怕出手太重而误伤无辜，并且通过白色小妖来估算了这头寒鸟亚种的身体硬度，因此我心中明白我的金色大剑估计难以伤到它，但是就算如此，我的金色大剑还是有用的。

　　金色大剑提前一步插在了寒鸟亚种的头顶上，金光照射在它的脸上，让这头一直躲藏在阴暗地带，长时间没有接触阳光的亚妖类一下子受到了光线的刺激，立刻惊慌失措起来，猛地回头，一跃跳到了地面上，这也正是我们三个计划中的一环。

　　身为寒鸟的亚妖类，我们眼前的这头黑色怪物即便不会飞但是也一定具有非常强的攀爬和弹跳性，所以如果不能够将其包围，就极有可能让其逃脱，荀彻对于妖怪的追踪能力虽然是一流的，可是一旦这头亚妖类被我们激怒冲入了人类世界，那这后果可就难以想象了，为了避免这一点，我们就必须要做到最大限度地控制它的自由。

　　落地之后，我更近距离地看清楚了这头怪物，露出的尖牙里不断地流出粘稠的唾液，暗红色的舌头依稀可见，锋利的利爪虽然本身不带毒性，可是这家伙食腐这么久，口腔，利爪上带着的病毒肯定不少，要是被它伤到了很容易感染。

　　“嗷……”

　　它发出一声嚎叫，双爪不断地拍动地面，似乎显得非常狂暴。

　　楚乔和荀彻此刻从窗户里面跳了出来，落地后我们三人成三角状包围住了眼前的这头怪物。

　　“这家伙块头可真大啊，这就是我们要找的五十年前的那个真凶？”

　　楚乔放出了一个全身被黑气包裹，蒙着脸的命格，同时开口问道。

　　“我不知道。”

　　我老实地说道，说实话，在看见这头寒鸟亚种后我心里却有一个非常可怕的念头冒了出来！


第四百零八章 来了个怪人

　　只是形式不允许我在此时多想，被我们三人围住的怪物，咆哮不止，巨大的身体窝在地上，我从口袋里摸出一块破布罩在了自己的脸上，暂时挡住恶臭。

　　“铛！”

　　荀彻趁着怪物不注意，又一次掏出了那把单手持的轻便猎妖弩，对着怪物射出一箭，不过能够射穿白色小妖外皮的弩箭这一次却无法射穿眼前的大妖，弩箭被弹飞了出去。

　　“果然皮糙肉厚，巨武，上去会一会它！”

　　我想用眼前的这头怪物来让巨武练一练手，但是显然有人比我更着急。

　　楚乔在我刚说完话的同时一挥手，指挥身边身披黑布的古怪命格冲了过去，说来我还是第一次看见楚乔使用命格。

　　黑色的人影看不清面目，全身被黑布包裹，双眼却闪烁着一片白芒，只是身体上鬼气森森，身形飘忽不定。

　　它和巨武不同，巨武是不会飞的，虽然身体比起普通人强大了数倍，但是也不能做出超过逻辑的行为，比如不能钻地，不能飞行，不能站在水面上。

　　但是楚乔使出的这个命格，虽然是人形但是身体移动起来却好似鬼魅一般在空中飘动，轻飘飘地落在了黑色怪物的身上，慢慢展开双手，却有森森鬼气在其手中流动，这些鬼气和普通的鬼气不同，就好似化作了一道道黑色的钢线，慢慢落在了黑色怪物的身上。

　　连便携式猎妖弩都无法射穿的黑色怪物皮肤，居然转眼间就被黑色鬼气切开，鲜红的血液喷溅了出来，我皱着眉头低声说道：“这命格，倒是挺厉害的啊。”

　　鲜血混杂在黑色的脏水中一起流了出来，在地上很快就韵开了一大片，黑色怪物负伤之后惨叫声更加响亮，身体不断地在地面上来回打滚，想要将落在它背上的黑色命格给甩掉。

　　但是这黑色的命格却好似棉絮轻盈飘起，黑色的鬼气切割的部位越来越大，怪物的惨叫声更加强烈，举动也更加疯狂，企图冲破我们的阻碍，巨武却屹立在它的面前，断了它想要逃跑的路。

　　黑色怪物一看没办法从我这边突围，倒是机敏的很，转头望向了楚乔，怒吼一声，身子一跃而起冲到了楚乔的面前，张开大嘴对着楚乔狠狠地咬了下去，楚乔就地一滚，伸手飞出两张铁壁符挡在了自己的面前，只是铁壁符毕竟脆弱的很，黑色怪物举起利爪重重一拍，楚乔面前的铁壁符立刻被打成了碎片。

　　“该死的，它这是困兽之斗，要发狂了！”

　　楚乔大喊了一声。

　　“万林，动手吧！”

　　荀彻对我喊了一声。

　　我点点头，五行阴命在手中微微闪烁，土黄色的光芒在我的手背上转动，我双手重重地往下一压，默默念了一句咒语，顷刻间黑色怪物的四周竖起了一堵堵巨大的土墙，黑色怪物果然是有灵智的，一看四周的土墙拔地而起，立刻就想趁着土墙还没有完全凝聚，依靠自己的身体还能够将土墙撞成碎片。

　　“轰隆！轰隆！”

　　这个大块头连续撞击在土墙上，果然还没成型的土墙上立刻露出了一道道裂缝。

　　楚乔放出的鬼气森森的命格此刻还想出手，却见这怪物张开大嘴喷出一股浓浓的血红色吐息，命格一接触到这血红色的突袭立马后撤，似乎是遇到了克星。

　　“这亚妖类果然不简单，道行不过几百年却已经修出了血丹！”

　　荀彻一边说着一边冲上了土墙的顶端。

　　所谓血丹，其实也是妖丹的一种，却和通常依靠妖怪不断修炼加深道行后展露出来的妖丹不同，血丹的凝聚非常快，但是却需要修炼的妖族吞噬大量的血食，是一种近乎魔道的修炼方式。在古代的时候修炼血丹的妖族不在少数，毕竟农耕文明时代森林面积还是比较广，深山老林也多的是，只是如今到了城市文明高度发达的今天，野外的妖族还想修炼血丹却是很困难的事情了。当然，沿海地带的妖族还要另算。

　　“这血气对于鬼气有非常强的克制作用，楚乔把你的命格收起来！万林，我来助你一臂之力，定住这个大家伙！”

　　说话间荀彻居然一跃跳到了这亚妖类的背上，这时候我才注意到荀彻的手腕上似乎戴着什么东西，好像是两个古怪的法器，有点像是金手镯，但是却又比金手镯要粗的多，更像是金环！

　　“咚，咚，咚……”

　　荀彻站在这黑色怪物的背上，黑色怪物不断地扭动身子，似乎想要将其从身上翻下来，却看见荀彻举起拳头对着黑色怪物的背部狠狠地捶了几下，每一下都会发出沉闷的响声，而且力量大的惊人，黑色怪物立马趴在了地上，嘴里溢出了鲜血。

　　“土墙，完成！你快出来，我来封住它！”

　　我对荀彻喊了一声，荀彻纵身一跃，跳出了土墙的包围，我手诀一变，四周的土墙渐渐汇聚到了一点，彻底将黑色怪物封在了其中。

　　“泥沙成石！”

　　我大喝一声，完成了最后一个步骤，松软的泥土顷刻间变成了坚不可摧的岩石，黑色怪物被困在其中，加上吃了荀彻几下老拳，受了伤的情况下也无法冲出来。

　　“呼，总算是逮住这个大家伙了，哈哈！”

　　荀彻哈哈大笑道，一点都没在意自己身上沾满了恶心的脏水。

　　“那我们接下来怎么办呢？杀了它吗？”

　　楚乔开口问道。

　　可就在这时候，我敏锐地感觉到四周的气氛发生了惊人的变化，全身的鸡皮疙瘩一下子就战栗了起来，那种感觉就好像是有一个巨大的天敌正一步步向我靠近，带着阴沉的杀机和恐怖的压迫感的一个可怕敌人似乎就在我们的附近。

　　“叮铃，叮铃，叮铃……”

　　我听见了一些铃铛晃动的响声，清脆的敲击声，我猛地回头，看见一个人正一步步地走来，穿着黑色的对襟外套，粗布裤子，脚上是一双布底子的棉鞋，手上挂满了各种各样的链子，只是这链子的材质看起来似乎不是金银也非木石，倒是有点像是骨头。

　　头上大部分是黑发，却也有白色的银丝，脸上的皮肤显得有些粗糙，脖子上挂着一串珠子，年纪大约在五十岁左右，下巴的地方看起来有一道浅浅的疤。

　　“你是什么人？”

　　像眼前这样的人，只是一眼便知道不是普通人，而且还在这个时候出现，甚至出现到现在我根本就没有发现。

　　“我？哦，只是自家养的宠物不小心走丢了，来找宠物的失主。”

　　他的声音听起来有一点尖，或者说有一点诡异。

　　“宠物？”

　　楚乔和荀彻也非常人，自然能够看出眼前的男子身上有很大的不同。

　　“是的，呶，这不就被你们抓起来了吗？”

　　他伸出手指向了我身后土墙内被关着的亚妖类，同时我也看见了他的指甲，特别奇怪的指甲，尖锐，一片漆黑，而且非常长，样子有点像是蝎子的尾巴。

　　“你说这头亚妖类是你的宠物？”

　　荀彻手上提着便携式的猎妖弩，脸色阴沉地说道。

　　“是的，这头寒鸟的亚种是我一直养着的，只是一不小心几十年前跑丢了，所以现在来找回去，几位还是放了它吧。”

　　他露出一丝怪笑，此时我注意到刚刚一直被关在土墙内，非常狂暴的寒鸟亚种此刻居然安静了下来，甚至发出了一些细碎的鸣叫声，那种感觉就如同是狗做错了事，看见主人后害怕的样子！


第四百零九章 巫族

　　这个世道上并不是没有人饲养妖兽，甚至除了一些和妖兽为伍的灵异门派而言，还有一些隐性富豪也会饲养妖兽，当豺狼虎豹满足不了他们的兴趣后，妖兽就成了他们眼中最具有魅力的宠物。

　　可是我眼前的这个男人，一眼看过去，不像是和妖兽为伍的门派，与妖兽为伍的人，都有一个共通点，那就是身上有着或强或弱的妖气，比如虎哥，他修习了这么多年妖法，现在遇到他身上总会有淡淡的妖气在环绕。可是我眼前的这个男子，身上没有一丝妖气，要么就是他真有大本领，将身上妖气收敛的一丝不漏，可是有这样本事的人为何会给我一种阴沉沉的感觉呢？

　　要么他就是所谓的隐性富豪，可是此人身上也没看出有什么贵气，上庭之中也未见有财运笼罩。

　　“哼，小家伙知道我来了，看来是认出我了。”

　　他笑着说道。

　　我皱着眉头问道；“你说几十年前这头寒鸟亚种从你身边跑了，你可知道因为这头亚妖类，重庆发生了十多起命案？”

　　男子却微微一笑低声说出了一句让我大吃一惊的话，我听见他微笑着说道：“妖怪吃人，不是应该的吗？”

　　就像是用最简单的话语说出了最直白的道理，一言出竟然让我们三个都懵了。

　　“好了，我没空和你们三个小娃娃继续聊天。”

　　说话间他一步步朝着我们走来，居然丝毫没有将我们放在眼中。

　　“谁允许你如此大胆！这孽畜哪里都不能去！”

　　楚乔本来这几天就被荀彻骂的憋了一肚子的火，如今更是脸色一冷，身后看不出面目的命格猛地冲了出去，双手间有鬼气环绕，飞旋出来，这是能够将亚妖类的皮肤切开的诡异法术，可是此刻我却看见这黑色的鬼气落在了男子身上，男子身上又有铃铛声响起，那清脆的“叮铃”声之后，冲着他飞过去的黑色鬼气竟然在一刹那间崩溃。

　　“鬼脉的？我从来就看不起命师，你们这一群看相的就好好看相，整天打打杀杀的干什么？不学好。”

　　说话间，他身上又发出了一声“叮铃”的铃铛声，铃声响起的一刻，楚乔全身颤抖了一下，随后嘴里喷出一口鲜血，竟然身体不受控制地往后退了几步，一下子躺在了地上。

　　知道楚乔是鬼脉的人，而且对命师如此出言不逊，并且我都没看出他到底是怎么出手的，这样的实力，这样的人物，在江湖中绝对是顶级高手！

　　荀彻往前踏了两步，喝道：“阁下，到底是何人？别看我这位鬼脉朋友年轻，但实力还是不错，能够如此轻易地将其击败，阁下一定是江湖中响当当的大人物，还请报上名来！”

　　荀彻一抱拳，对方哈哈一笑道：“猎妖人？五星的？就算是你们的猎妖天王也要叫我一声前辈，你却称我为阁下，礼数未免有些不对，小惩一下你吧。”

　　语毕，我又听见了“叮铃”的响声，紧接着这一次我终于看见了一丝眉目，有一道淡淡的白线，肉眼甚至都看不清的白线穿过了荀彻的手臂，白线穿过的地方，荀彻的手臂立刻崩开了一道血口，竟然如此轻易就被打伤了！

　　荀彻自小被熊妖养大，后来又经过江幻天这位传奇猎妖天王的养育和调教，他的身体可以说是如钢似铁，却被一道白线给切开了，这男子看起来不过五十岁的样子，却说连猎妖天王都要称他一声前辈，到底是什么来头。

　　荀彻看了看自己的伤口，皱了皱眉头，却没有退，正想说话，我却看见那白线一下子就裹住了他的身体，随后狠狠一甩，白线将荀彻直接抛了出去，到底之后的荀彻企图挣扎，但是白线却无法被挣断，他在地上来回翻滚，任凭他有着超越常人的力气可这看似轻柔的白线却一点破裂的痕迹都没有。

　　“那么小伙子，你看起来像是这里年纪最小的吧，怎么样？你也想挡我的路吗？”

　　他笑着问我，我却没觉得他的笑容里有哪怕一丝善良和真诚。

　　“江湖中有些规矩我觉得还是要遵守的，比如欠债还钱，比如杀人偿命，如果这头怪物真是你饲养的，既然它杀了人，就给被杀，你如果想救它，便是你的不对，还请莫要太强人所难。”

　　我拱手说道。

　　“哦，我明白了，你也和他们一样想要躺下，那就好办了。”

　　男子身上铃铛声第三次响起，这一次白线冲着我的脸飞了过来，第一次他对楚乔出招的时候我没有看见这白线，第二次他对荀彻出招的时候我看清了白线，却看不真切，而这第三次，白线冲我来的时候我集中自己最大的注意力，眼睛落在了这一道徐徐向我飘来的白线上，就在白线落在我眼前的一刻，我手心里猛地蹿出了一团魔火，随后白线落在了魔火上，只听见“兹……”的一声轻响，蓝色的魔火烧在了这条白线之上，白线并没有立刻断裂，而是在我面前形成了一道长长的蓝色火线。

　　“哦？魔火啊……”

　　他一眼就认出了蓝色魔火，眉头不经意间微微皱了皱。

　　白线果然在我的面前停下了，很快就在蓝色魔火的焚烧下化作了灰烬。

　　男子的脚步也在此时停了下来，看着我问道：“这魔火是谁教你的？”

　　我一愣，摇了摇头道：“无师自通。”

　　男子听后点点头，嘴角微微上扬，露出了一个邪性的笑容道：“无师自通？也就是说天上就有魔火之源在身，真是罕见啊，你好像还是双命格吧，身体内有一团黑色的魂魄，血脉好像也有点奇特，嗯？葫芦，你的葫芦里装着什么？”

　　此刻，男子的眼睛终于从我的身上移到了我腰间的封鬼葫芦上，并且一眼就看出了封鬼葫芦内莫良的存在，脸色顿时大变！没了刚刚的从容和镇定，相反则是表露出了深深的惊慌。

　　“哦？你终于看见我了啊。”

　　莫良从葫芦里飞了出来，飘浮在我的身边，苍白的脸上带着桀骜和淡淡弥漫的杀机。

　　“好浓的鬼气，天下何时有了你这等厉害的厉鬼，过往在哪里修炼？名叫什么？”

　　男子问话的同时往后退了一步，似乎是想要拉开自己和莫良之间的距离。

　　“我叫什么，从哪里来并不重要，倒是你有几分奇特，身为巫族，你是哪个部落流传下来的后代？而且还学了蛊术，倒是奇特，巫族何时堕落到需要学习蛊术才能生存了？”

　　莫良此话一出，我，楚乔和荀彻脸上都露出了惊容，巫族，这是一个久远的名字，久远到现代人都不知道他们曾经存在过，更不知道他们曾经凌驾于人类之上。

　　“你怎么看出来的？”

　　他也是大吃一惊，显然自己的来历是他想要保守的秘密。

　　“你面容虽然和常人无异，但是却是用灵气幻化而成，你的脖子上有明显的色差，说明你原本的肤色为黑青之色，同时你眼睛看起来正常，可其中却有野兽的黑影，这是巫族的一大特点，取百兽魂魄之力封于双目之中，手指又尖又黑，带有明显的弯曲，这是蛊师的一大特征，你手上戴着那么多骨头串成的手链，便说明你绝非正道。你已经将你所有的来历裸露在了我的眼睛里，我如何能够看不出来呢？”

　　莫良果然经验丰富，强闻识广！

　　“哼，看来今天是遇到硬茬子了啊。”

　　男子苦笑了一下，但是我却感觉到他似乎渐渐平静了下来。


第四百一十章 影蝎

　　镇定下来的男子往后退了两步，收起了自己刚刚因为太过惊慌而露出的惊讶表情。

　　却见他身上的灵气渐渐消散，随着灵气的退散，能够看见他的皮肤开始渐渐变黑，就像是韵开的墨水一般不断地消退，很快，男子裸露在衣服外的皮肤全部都变成了黑蓝色，而最多的变化还在他的眼睛。

　　原本和普通人没有多大区别的眼珠却在此时发生了巨大的变异，我看见一个红色的类似蝎子的图样渐渐浮动了出来，而且还不是正常情况下的蝎子图形，而是一个正在来回不断活动，爬来爬去的蝎子！

　　如同活着一般的妖魂！

　　“还是露出原本的样子舒服，一直用灵气束缚着我的身体，紧绷着还真是不爽啊。”

　　男子活动了一下身体，双手的指骨被捏响的时候，发出“咔咔”的响声，他的脖子转了整整三百六十度，居然毫无任何断裂的痕迹。

　　“我是叫影蝎，是阿莫什部落的后代，那头寒鸟亚种是我在部族内饲养的，已经丢了几十年，今天要是再带不回去，恐怕族里就要翻天了，所以，兄台能否让条路给我，免得我们动手后伤了和气。”

　　影蝎似乎很忌惮莫良，不过我想想也是，莫良的道行放在哪里都是一等一的，眼前的这个家伙外表古怪，巫族的历史远比人类还要悠久，甚至还在妖族之前，所以我对眼前的影蝎也充满了好奇。

　　“我这个小友已经说了，杀人偿命欠债还钱，还需要我重复第二遍吗？”

　　莫良冷冷说道，同时从天上落了下来，站在地面上后身上的鬼气开始狂猛地散开，这是一种示威，向面前的影蝎的一种发难。

　　“没的商量吗？说实话，我很不想在这里动手，特别是和你这么厉害的厉鬼。”

　　影蝎的指甲互相摩擦，发出“嘶嘶……”的响声，听起来特别的让人不舒服。

　　“哼，有没有的商量，还要看你有没有实力配和我商量！”

　　莫良伸手一挥，鬼气化作波纹直冲对面的影蝎而去，影蝎脸上表情不变，身子往后一跃，双手平推，我看见他伸出的双手也在这一推之间发生了变化，手臂上居然有类似蝎子甲克的东西快速地生长出来，不出数秒钟，便覆盖了影蝎两条手臂，鬼气撞击在影蝎两条手臂上的一刻，我能够听见“铛”的响声，随后影蝎全身微微颤抖，双脚踩在地上却不断地后退，在地面上拉出了两道长长的痕迹。

　　“呼……”

　　鬼气消散，影蝎长长地呼出了一口气，似乎用了不少力，但是我却看见他的双臂上竟然没有任何的伤痕，这就说明他能够依靠自己的双手挡下莫良的攻击！

　　“果然很厉害啊，虽然知道你很强，可是这未免有点太强了吧，真是厉害啊，比族群里好些老家伙都要强。不过，就是不知道你有没有使出全力呢？”

　　他接下了莫良一招之后居然还没有离开的意思，此时缓缓蹲了下来，十指插入泥土中，上半身和地面平行，慢慢仰起头，我能够看见他那一双怪异的眼睛里，蝎子的影像转动的越来越快！

　　“叮铃，叮铃……”

　　又有铃铛的声音传来，男子的双眼内渐渐有黑色的影子投射出来，这黑色的影子不断变大，不断变粗，眼睛中的暗影渐渐深沉，同时也越来越庞大，很快我就看出了这两个暗影的不同来，因为它们似乎正在不断地凝实，从虚无的影子幻化成实体！

　　“我们巫族取名字的时候有一个习惯，就是我们双眼内封印了什么妖魂，就给我们取什么名字，所以我这一对蝎子就叫做影蝎。想用它们来试试你的成色！”

　　说话间，两头巨大的由黑影凝聚而出的蝎子突然诡异地消失在了我的面前，这种消失非常快，就好像是一转眼便从眼前不见了。

　　紧接着，我脑后有大风吹动，更有非常急迫的危机感传来，我想也没想就地一趴，果然我这么一趴，身后立刻有一道巨大的黑色利爪从我的脑袋上划过，我吓了一跳，转头一看，居然其中一头影蝎已经到了我的身后，我刚刚甚至连反应都没有。

　　魔火出手，在这头影蝎的面前晃了晃，影蝎立刻消失在了我的眼前，莫良眼睛冰冷地看着四周，鬼气弥漫开来，将我们几个团团围住。

　　“鬼气之中，影蝎看不见你，你也看不见它们。不要轻举妄动，我来对付这个巫族的家伙。”

　　莫良在我耳边低语，身子飘飞了出去，在鬼气之中来回旋转。

　　我看着四周的鬼气，巨武就在我的身边，魔火在手中燃烧，一旦有影蝎出现，立马就会对着它的大脑袋招呼。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　我听见有交手的声音，但是声源一直在变化，所以根本就分辨不出来。

　　“轰隆！”

　　突然间一声巨响，我猛地回头，这一次的声音实在是太清晰了，同时还有大风吹来，将我面前的鬼气吹开了一道缝。

　　从这道缝里，我看见黑色的土墙被打穿了一个大洞，巨大的影蝎将黑色怪物从土墙里拖了出来，而巫族则站在了影蝎身边，似乎感觉到了我的目光，他回过头来看着我，笑着说道：“有趣的小家伙，我们有缘再见吧。”

　　说完，他纵身一跃跳上了怪物的背，狠狠一跺脚，这怪物诚惶诚恐地向远处跃了过去。

　　却在此时，莫良的身影从鬼气中冲了出来，在黑色怪物还没跳远的时候，用鬼爪一爪子将怪物拍到了地上，怪物重重落地，皮糙肉厚的寒鸟亚种发出惨叫声，坐在其背部的巫族也被莫良这一招使出的大力给掀飞了出来，滚落在了地面上。

　　“我说过，杀人偿命欠债还钱，这黑色的怪物，我来杀了！”

　　说话间，莫良重重地往黑色怪物的脑袋上一抓，随后神威大发，当着巫族的面将这黑色怪物的身体给撕成了两半！

　　鲜血，脏水，骨头，还有令人恶心的内脏喷洒出来，巫族男子从地上站了起来，脸色铁青，低声吼道：“我记住你了，哼！”

　　莫良回过头来看着他，沉声道：“这么大个怪物不可能无声无息的杀人，它能凝练成血丹也一定是因为有人喂养，看起来似乎就是你在养它吧，说到底你才是幕后黑手，那今天你也别想走了，一起死在这里！”

　　莫良身形飘动，转眼间便到了巫族男子的面前，鬼爪重重地一拍，巫族男子反应神速，立刻以甲壳保护住了自己受到攻击的身体，但是莫良力量太过惊人，依然一爪子将巫族男子拍飞了出去。

　　巫族男子在地上连续滚了几圈，这一次我知道莫良是用上了全力，巫族男子的甲壳被硬生生地劈出了一个大洞，甚至还露出了骨头。

　　“你的部族现在在哪里？为什么还能够幸存下来？如果你能告诉我这些，我可以考虑放你一条生路。”

　　莫良飘到了男子面前，男子冷着脸看着莫良，忽然冷笑道：“放了我？你真以为我没本事脱身了吗？刚刚不过只是想将那头亚妖类给带回去，既然已经被你杀了，那我也没有必要继续留在这里了，不过，厉鬼，还有那边的小鬼，我还是要提醒你们，这一次你们和巫族可是结下梁子了，以后的日子里给我小心一点。”

　　说话间他猛地张开嘴巴，有紫色的烟雾疯狂喷出，莫良一见这情景，立刻后退。

　　而在烟雾中，男子一边冷笑，身形却渐渐消失不见……


第四百一十一章 越来越多的谜团

　　黑色怪物被莫良杀死，巫族的男子消失不见，一个原本是国字号第五组的悬案，最后却揭露出了一个本该消失在历史长河中的古老种族的重生。这是谁都没想到的，包括莫良。

　　荀彻和楚乔都是这一次争斗的见证人，通知国字号第五组的人过来清理现场，并且将来龙去脉告知了国字号第五组，当然是隐去了巫族的那一段后，我们三个人转移到了另一家酒店内。

　　进了房间，关上门，莫良飞出了葫芦。

　　“莫良，巫族的事情你似乎非常了解，能和我们说说吗？”

　　我开口问道。

　　莫良看了看我，又看了看楚乔他们，低声说道：“熟悉谈不上，我当政的时候巫族已经没落了，但是夏朝的时候还是能够依稀找到一些残存下来的巫族的下落，不过数量非常少。巫族的历史实在是太悠久，可以追溯到人类出现之前，在我还活着的时候，我听说过似乎巫族曾经统治过整个华夏大陆的半壁江山，与其争雄的是妖族，但是因为那段历史并没有记录，所以我也知道的不多。可是能够确定的是，巫族很强大。今天我们遇见的这个家伙至少活了500岁，虽然看起来像是五十岁的中年人，但真实年龄绝对超过他的外貌，而且，我知道这个巫族的血统并不纯净。”

　　我们听见这话顿时都愣住了，身体发生变异，实力如此强大，荀彻和楚乔都不是他的一合之将，居然血统还不纯净！

　　“不用吃惊，我没有说错，纯净血统的巫族现在还存不存在我不清楚，但是纯净血统的巫族800岁才算成年，2000岁之前都是如同人类十八岁一般的模样。而且，实力也绝不仅仅只是如此，如果今天我遇到的是个血脉纯净的巫族，我或许赢的没那么轻松。”

　　莫良并没有说自己会输，这代表了他今天还是有所保留。

　　“可是，我听见那个家伙说族里的老家伙，也就是说还有比他年长的巫族存在，真是没想到，我们中国灵异圈的水好像越来越深了。”

　　楚乔插话道。

　　“多的是你们闻所未闻，见所未见的事物，但是这件事情希望你们都不要告诉自己的门派，如果巫族还存在，并且不愿意表现在众人面前，那就让它继续隐藏着吧，如果将巫族逼急了，这些家伙也许会做出很疯狂的事情来。”

　　莫良说到这里，自顾自地飘回了葫芦内，只剩下我们三个人互望着对方。

　　“我还得回一次上海，虽然我和你还不能称为兄弟，但至少也是朋友，还请你在黑将大人面前美言几句。”

　　楚乔的意思是让我跟着他回上海，可我已经决定了自己的下一站是回长春，遂婉言拒绝道：“我准备和荀彻哥一起回长春，不过既然你开口了，我一定会帮你这个忙，我会打个电话给权叔，替你美言几句。”

　　宾馆内，每个人都有了方向，在重庆吃了顿饭后，我和荀彻订了第二天回长春的火车票。

　　夜里，我一个人躺在床上，想着这些年来发生在我身上的事情，有些怪事到如今为止依然没有解开，比如当年偷袭齐星老头的那个黑色棺材里到底装着什么，比如蒋天心的来里还有我在仙脉看见的那个神秘高手，比如猫仔和玄妖库中的麒麟，还有最大的秘密就是我身体内的万家林的来历，以及莫良经常挂在嘴边，我却一直无法想起来的那个他。

　　我感觉自己的生活就像是一个巨大的谜团，一个谜题还没解开很快就有新的谜题堆积了上来，同时，随着我不断长大，似乎我渐渐接触到了这个江湖，这个灵异圈里更深的一层，一些甚至连大命师，大宗师都不了解的神秘势力浮现在了我的身边。

　　安静的夜，有些软，但是却空荡荡的大床，也许我在上海读书的日子是最开心的吧，虽然也会遇到一些小麻烦，还会遇到一些人的追杀，但是至少每一天我去读书的时候还能见到很多让我安心的脸，我不用害怕米雪会在课堂上忽然攻击我，我也不用担心因为今天考试没考好而被人追杀。

　　想到这里，我又不禁想起了叶珊珊，林雅丽，李东华，米雪……

　　已经过去四年了，林雅丽的记忆被其父亲封印，那剩下的三个人呢？他们过的还好吗？

　　叶珊珊身上的妖仙是不是发作了？其父亲叶连淮还是不是在和狮群合作呢？

　　李东华和我当年的关系不太好，可只是吵吵架，互相看不顺眼罢了，如今的他应该读大学了吧，是不是比起四年前成熟了呢？

　　米雪呢？这个朴实的姑娘，是不是变漂亮了？是不是还和过去一样爱管闲事呢？

　　只是，他们都已经不记得我了，我知道，我的存在，已经从他们的心中被抹去。

　　心中没来由地一阵空虚，这不该出现在我这个年纪的空虚很快就占据了我的心灵，又一次想起了她，我曾经以为她会陪伴我走过一生，却没想到只是短短地认识了两年……

　　上海通天会的护天殿内，林东旋拿着一份报告，这是他派人调查的长春两年前黑色火焰离奇案件的资料。

　　报告上写着：2002年，长春发生离奇火灾案，燃烧出的火焰为黑色，无法被水柱浇灭，因为发生火灾的位置比较偏僻，所以只有一幢年久失修的小楼在火灾中被烧毁，遇难者两名，分别是年纪40岁的妇女任英华和其年仅十四岁的女儿，任芸。

　　火灾的原因一直没有查明，应该是被妖脉压了下去，同时不少目击证人都被消除了记忆，只有少部分记忆还保留，根据这少部分目击证人提供的情报，当时经常看见一个十四五岁左右的少年去这户人家玩耍，似乎是和任芸很要好，火灾当天，房子内似乎发生过非常激烈的争吵，随后黑色火焰就开始冒了出来，焚烧了整整一天，无论火警如何施救都无法扑灭大火，直到傍晚时分，天空开始下起倾盆大雨，黑色火焰突然诡异地刹那间消失，众人看见一个少年失神地从被焚烧一空的房子里走了出来，被救护车带走，不过从外表看来却奇迹般地没有受到任何伤害。

　　报告在这里结束，林东旋轻轻地将报告放在了手边，想了想后自言自语道：“原来如此啊，魔火失控杀了自己的朋友，也许还是情窦初开的暗恋对象，这才封闭了自己的内心。哼，来人啊！”

　　他喊了一声，立刻有护天卫队的人走了出来，站在了林东旋身边。

　　“你们派个人一定要调查清楚这个任芸的底细，特别是样貌和说话的声音，最好还有性格，家庭背景，甚至是在哪里读过书，喜欢吃什么，最好详细到她有多少根头发，身上有没有疤痕。调查清楚之后再来回报给我！”

　　听见林东旋这番话的护天卫队成员，奇怪地问道：“队长，为什么要如此大费周章地调查一个普通人？”

　　林东旋却挥了挥手让他走了下去，自己坐在椅子上，冷冷地笑了起来。

　　我和荀彻返回了长春，在火车站分道扬镳，苦毒婆婆派人来接我，不过目的地不是回家而是直接去重华殿。

　　“怎么这么着急去重华殿？发生什么了吗？”

　　我坐在车子里奇怪地问道。

　　开车的妖脉命师说道：“好像是风妖前辈提议给你搞一个嘉奖活动，具体的还是等您到了重华殿就清楚了。”


第四百一十二章 成为大命师的资格！

　　重华殿，今天很不一样，我走上石阶后远远地能够看见有不少人都聚集在重华殿外，而且还不仅仅是妖脉的命师，甚至还有猎妖人，东北其他的一些门派，灵异家族的当家人，以及一些普通人的权贵。

　　我才一出现，立刻就有妖脉命师大声喊道：“万林到了！”

　　过去可都没有这样的通报，今天的重华殿给我一种怪怪的感觉。

　　听见喊声后，四周的人纷纷转过头来，一个个看着我，脸上都洋溢起了笑容，只是这些笑容里几分为真，几分为假，我却看不出来。

　　“恭喜啊，这么年纪轻轻就有这样的成就，了不起啊。”“万林公子，以后还请多多关照啊。”

　　我不断地听见有人对我道贺，心里就纳了闷了，不就是一个嘉奖活动吗？至于弄的这么兴师动众？

　　人群渐渐分开，我抬起头能够看见在重华殿前巨大的广场上摆放着豪华的案桌，香炉，除了白羊以外的几位大命师都在，寒云道人稳坐案桌之后，今天的他脸上也露出了淡淡的笑容。

　　苦毒婆婆和齐星老头站在一起，我看见齐星老头对我笑着点了点头，而苦毒婆婆则满脸洋溢着骄傲的神色，浑浊的眼睛里闪烁着丝丝泪光，说话间对我挥了挥手。

　　大齐站在另一边，肩膀上落着换了新身体的猫仔，难得的是今天大齐也换上了一件黑色的西装，刮了胡子，剪了头发，一下子就从颓废的大叔变成了帅气的阳光帅哥。

　　“请万林上前！”

　　又有人高声喊了起来，我从人群中间的路上走过，四周响起了鼓掌声，我心中的疑惑越来越深，经过猫仔身边的时候听见这家伙对我喊道：“小子不错啊，真是没看错你啊，我就说你会有大出息的。”

　　三位大命师全都是正装出席，就连平日里将头发梳的全部翘起来的洪峰，今天居然也将所有的头发梳理的整整齐齐。

　　我走到了案桌前，抬起头看着面前的寒云道人，抱拳弯腰行礼道：“妖脉命师万林见过大宗师，这一次我奉命救回大齐，如今功成身退，返回长春。”

　　寒云道人笑着点了点头，抬手道：“不必多礼，万林，你可知道今天是什么日子？”

　　我直起身来，听见寒云道人的问话，我奇怪地摇了摇头道：“请恕弟子愚昧，不过弟子确实不知道今天是什么日子。”

　　寒云道人依然微笑着，似乎一点都没有因为我的无知而生气，沉声说道：“今天是我们妖脉册封大命师的日子！”

　　我一怔，这句话就像是炸弹在我的耳边爆炸，我吃惊地抬起头，望着寒云道人，随后又回头看了看身边的其他三位大命师，以及身后来参加的典礼的人们。

　　“大命师？大，命，师……”

　　我吃惊地说话都变的一字一顿。

　　寒云道人点点头道：“是的，今天是册封大命师的日子。古往今来，我们妖脉都奉行一个原则，适者生存，弱者被淘汰，只有强者才能站在最高点。大命师，作为我们妖脉的高层，同时也是我们妖脉的顶级实力，就必须肩负起保护我们妖脉的责任，同时也必须代表了我们妖脉高手风采。但是，奈何命师界有古训，任何一脉的大命师不能超过四位，所以，今天我在和诸位大命师以及听取了妖脉基层命师的意见后，决定撤去白羊大命师的资格，重新册封大命师！”

　　四周的人一片安静，似乎众人都已经知道了这个结果，而只有我一个人被蒙在鼓里。

　　“下面，我宣布万林为我们妖脉大命师的候补者，可以接受我们妖脉古象的考验！”

　　说话间，寒云道人挥手道，此话一出，四周所有人都沸腾了起来。

　　而我此刻也彻底懵了，耳边听见苦毒婆婆小声地提醒道：“快道谢啊，快道谢啊！”

　　我这才反应了过来，抱拳弯腰行礼，开口喊道：“多谢大宗师提拔！”

　　寒云道人却摇摇头道：“不，现在还不是你谢我的时候，我刚刚只是说你为如今大命师的候选者，你必须要接受我们妖脉古象的考验，一旦通过了考验，你才能成为我们妖脉的大命师。”

　　这个规矩我是知道的，每一脉选拔大命师的方法都各不相同，在妖脉之中，重华殿的深处供奉着一尊号称是妖脉开创一来就存在的妖脉古象，只有妖脉的大命师候选者和寒云道人才能见到它，据说其上拥有非常玄妙的神力，能够看破候选者的心灵，能够看见他的未来，资历，以此来选出最合适的大命师。

　　“万林，别担心，妖脉古象的考验不过只是一个过程，如果没有人出来和你竞争，就会默认是你了，你真厉害啊，十六岁就成了大命师，这可以说是整个命师界这么多年来从来没有发生过的奇闻。”

　　洪峰笑着对我说道。

　　我微微一笑，说实话此刻我的心里不激动那是假话，大命师，我一旦成为了大命师就说明我真正的在妖脉中站稳了脚跟，也说明我终于在这个灵异圈中有了活下去的资本！

　　我这些年的奋斗和拼搏其实也只是为了让我能够活下去而已！

　　“开重华殿最深处，请妖脉古象，万林，你随我进去！”

　　寒云道人此话一出，四周立刻有鼓声响起，战鼓声声嘹亮，我正要往前走，却听见身后传来了异样的声音。

　　“我不服！”

　　这是白羊的声音，之前没看见白羊我就知道他之后肯定会出现，无端端被我剥夺了大命师的资格，这对白羊来说简直就是晴天霹雳。

　　我转过头，看见白羊大踏步地走了出来，脸上带着怒气，走路的时候身上杀意四伏。

　　走到了我们面前后，他冷冷地瞟了我一眼，随后对着寒云道人一抱拳说道：“大宗师，为何撤去我大命师的资格，我可有哪里对不住妖脉吗？还是我犯了什么大错吗？”

　　寒云道人平静地看着白羊道：“我刚刚已经说过了，在我们妖脉中自然是适者生存，强者上位，我想万林这些年来的实力提升，大家是有目共睹的吧，他已经超越你了，虽然我知道这对你来说很难接受，可是这是事实。”

　　白羊是纯粹靠运气才坐上了大命师的位置，他曾经是妖脉基层一个平平无奇的命师，不会高超的命术，也没有强大的命格，如果不是他在老林子里发现了那头万年狼妖后取了万年妖兽命格，如今的他还是在基层徘徊，但是，话又说回来了，在场的大命师，又有哪个不是靠着运气才走到了今天呢？

　　运气也不是实力的一部分吗？

　　“他的实力超过我？哈哈，我承认，他有青龙之命，魇鹰之命，还有该死的魔火，更有一群护着他的长辈，命真好啊。可是我就是大命师里最弱的了吗？洪峰才是最弱的，为什么不剥夺了他的大命师资格？为什么是我？”

　　白羊指着洪峰吼道，现在的他就像他身上的万年白狼命格一样变成了疯子，逮谁就咬谁！

　　洪峰脸色一沉，往前迈出一步喝道：“你这话什么意思？你觉得你比我强？有意思，要不我俩来练练手啊，我倒是很想领教一下你所谓的万年妖兽命格是不是真的很厉害。我听说你到如今还没能发挥出命格的全部实力吧。”

　　白羊脸色阴沉，却在此时，我忽然笑了起来，随后高声说道：“那这样处理吧，白羊前辈，你也作为候选者和我一起去面对妖脉古象，让古象来选择是你还是我！”


第四百一十三章 妖脉古象

　　“你说让我也作为大命师的候选者？和你一起去面对妖脉古象？”

　　白羊的脸上有着吃惊的表情，不仅仅是他，在场的每个人都露出了震惊的神色。

　　“万林，白羊曾经面对过妖脉古象，古象承认过他一次，如果再次让他面对妖脉古象，古象很可能还是会接受他，在我看来，你完全没必要理睬他，这是大宗师的决定，白羊不敢反对。”

　　洪峰低声提醒道。

　　我却笑着摇摇头，回头望着寒云道人抱拳道：“大宗师，不知道我这个提议可以被接受吗？”

　　寒云道人平静地笑道：“你若是愿意给白羊一次机会，我自然不会反对，妖脉古象开启还需要一定的时间，大约半个时辰后开始，你们可以跟随风妖进入内殿休息。”

　　寒云道人说完之后转身往重华殿中走去，风妖老头则轻飘飘地走到了我们面前，看了看我后又看了看白羊，低声说道：“你们跟我来吧。”

　　重华殿的内殿很大，此时却非常空旷，我和白羊面对面坐着，谁都没说话，四周很安静，气氛也显得有一些诡异。

　　我闭着眼睛，调整着自己身上的气息，却在此时听见白羊的声音，他奇怪地问道：“万林，为什么你要给我这次机会？”

　　我慢慢睁开眼睛，轻轻笑道：“为什么不给你呢？你本来就是大命师啊，其实到重华殿之前我都不知道今天我可能会成为大命师。与其说是我给了你这个机会，不如说是你给了我机会。”

　　白羊轻轻皱了皱眉头，低声说道：“人的命运真是说不清，我原本以为自己会一辈子就做一个底层的命师，我从来没想到那一天在老林子里会遇到重伤的万年狼妖，更没有想到我能够成功地从它身上剥离万年妖兽命格。我曾经做梦都想成为的大命师，有一天这份幸运会落在了我的头上，我已经是个幸运儿了，我承认你的实力在我之上，或许你比我更适合成为妖脉的大命师。”

　　白羊这番话反而让我觉得不对劲，这不是他的性格，这些话也不应该从他嘴里说出来，他不是这么豁达的人，更不是这么放的开的人！

　　“这些话不像是从你嘴里说出来的。”

　　我微微皱了皱眉头，白羊却没说话，只是嘴角上扬冷冷地笑了笑。

　　这个笑容不仅充满了邪性，同时还包含了大量我没有看懂的深层次含义。

　　“哼，我说的可都是真心话哦。”

　　他高声说道，脸上的表情和他的话完全无法匹配在一起，就像是在演戏！

　　“咚，咚，咚……”

　　外面战鼓的声音又一次响了起来，每一击的响声撞击在我的心里，就像是催促着我的心灵，让我全身的灵气都被调动了起来。

　　风妖老头轻飘飘地从门外走了进来，看见我们后低声说道：“都起来吧，测试的时间到了，在带你们过去之前有些话我要先说清楚。妖脉古象乃是我们整个妖脉最高的存在，也是我们整个妖脉精神的象征，它拥有自己独立的意识，虽然来源无法追溯，可是它却已经保存了数千年的时间而不朽，每一次开启都会唤醒它沉睡的意识，如果你们对它不敬所招来的恶果，将会由你们自己承担。都听清楚了吗？”

　　我点了点头，随后跟着风妖老头走向内殿，路上我一直在想他刚刚所说的那些话，妖脉古象是有自己的意识的，那是不是就是说妖脉古象被开启之后能够听见我们说的话，白羊这家伙刚刚故意说那么好听其实不是说给我听的，而是说给妖脉古象听的呢？

　　我从来没进入过重华殿的深处，跟着风妖老头不断地往里面走去，穿过长长的走廊，四周的墙壁都是一些一看就有年头的巨大的灰色岩石，墙壁上没有装灯，而是插着火把，因为走廊上实在是太安静了，我们甚至能够听见火把燃烧的时候发出的“噼啪……”响声。

　　前方有阳光透进来，应该就是走廊的出口，我的灵觉始终保持着高度开启的状态，可是却没有感觉到有人在观察我，更没有感觉到疑似妖脉古象的精神力。

　　走出大门，是一个小的庭院，这庭院为六角亭，有四根立柱，四周被树木环绕，阳光照射下来，显得特别平常，和我印象中富丽堂皇的模样完全不一样。

　　在亭子的正中央放着一个黑色的大箱子，约莫有一米八多一点高，因为寒云道人站在这黑色箱子旁边，和这个箱子一样高。

　　箱子是封着的，上面贴着黄色的灵符，寒云道人见到我们来了之后便开口问道：“风妖，交代他们的事情都说过了吗？”

　　风妖点点头，寒云道人表情严肃地说道：“我再重复一遍，一会儿你们要对妖脉古象绝对的尊敬。”

　　白羊表情庄严，大声地说道：“弟子明白。”

　　他的戏从刚才开始就一直在演，果然是见过一次妖脉古象，比我有经验。

　　“好，那我开启箱子了！”

　　寒云道人缓步走到了箱子前，双手合十，恭敬地低声说道：“妖脉后辈弟子寒云，今日带两位大命师候选者前来参见，请古象以我妖脉未来兴衰为标准，选出其中一位合适成为妖脉大命师之人。”

　　说完之后，他轻轻地伸出手，将手放在了箱子上，随后慎重地将黑色箱子上的灵符揭了下来，黄色灵符被揭开的一瞬间，我立刻感觉到有巨大的妖气扑面而来，甚至整个箱子都在刹那间被海量的妖气推开了一条缝，释放出大量的妖气，这些妖气是绿色的，但是却非常精纯。

　　风妖老头在此时走到我们身边，低声说道：“身上所有的法器，灵符都交给我，除了命格之外什么都不能留。”

　　白羊笑着耸了耸肩，将自己腰间配着的一把匕首和随身带着的灵符全部交了出来，我想了想，还是将葫芦，赤色魔剑和腰包都交了出去。

　　寒云道人微微弯腰作揖，随后轻道一声：“晚辈退下了。”

　　他低着头向后走去，随后和风妖老头一起退到了走廊中，黑色的大门也在此时关闭。

　　黑色的箱门一点点打开，喷出的妖气越来越多，这么多的妖气就算是大妖也不一定拥有，而我知道在这箱子里放着的其实不过只是一具古象，甚至都不是活的妖怪。

　　“后辈妖脉命师白羊跪拜妖脉古象！”

　　就在此时，一直保持演戏状态的白羊一下子就跪倒在地，额头立刻点在了地上，那模样真是看着要多虔诚就有多虔诚。

　　我皱了皱眉头，还没想好要不要跪的时候，箱子的门已经彻底打开了，我看见在大量的绿色妖气之中放着的是一具黑色的雕像，却不是我料想中怪物的模样，而是一个年轻人，一个身高一米八左右的年轻男人的雕像，只是这个年轻的男人却还是和普通人不同，他有着尖锐的利爪和犬齿，耳朵又尖又长，长头发，脸上似乎还有一些奇怪的痕迹，只是身上穿着的是人类的衣服。

　　我望着它，却仿佛这具古象也在看着我一般。

　　不过道行高深的妖怪会幻化成人形，这一点我是知道的，所以看见眼前的妖脉古象是人类外形我倒是也不算太奇怪。

　　“你们就是这一次寒云送来的妖脉大命师候选人？以往都只有一个候选人，这一次为什么会有两个？而且，地上跪着的这，我好像过去见过你吧……”

　　就在此时，有一个低沉的声音在我脑海中响了起来！


第四百一十四章 赌上性命的不公平对决（1）

　　灵魂和灵魂的直接对话，并不是不可能存在的。

　　只要精神力足够强，就能够使魂魄和魂魄之间产生连接。

　　可是，能够拥有这么强的精神力的居然是一尊古象，这却是我万万没有想到的。

　　“是的，晚辈之前曾经做过一次妖脉大命师，奈何实力不济，被寒云道人剥夺了资格，如今再次作为候选者来见您。”

　　白羊毕竟来过一次，所以不像我那么吃惊，一听见妖脉古象的声音后立刻回答道。

　　“哼，实力不济吗？那也就是说你的实力比你身边这个小家伙要弱？”

　　妖脉古象一边说着一边轻笑了一声。

　　随后虽然妖脉古象一直放在我的面前没有动，但是我却还是有一种它正在看着我的感觉。

　　“嗯？你这小子看着有一点眼熟，好像……”

　　说话间四周的妖气竟然慢慢凝聚了起来，随后缓缓汇聚到了我的面前，不出片刻竟然变成了一张脸来，这张脸看起来和妖脉古象是一模一样的，不过更加灵动，围绕着我转了一圈。

　　我低着头，没有多说话，却听见它自言自语道：“真是像啊，不过算了，怎么可能呢，毕竟这是另一个世界。”

　　这句话我听的很清楚，心中不由地又是一震，另一个世界，妖脉古象说这里是另一个世界，这种口气，这种说话的方式，这种说话的语调都和莫良很像，而莫良是来自另一个世界的，难道妖脉古象也是来自另一个世界的吗？

　　就在我忍不住想要问的时候，却听见一边跪在地上的白羊高声说道：“晚辈不是比不过他，只不过是寒云道人认为我不是这晚辈的对手。”

　　原来在这里等我呢，此时我所有的法器，命格和封鬼葫芦，灵符多被收走了，青龙和魇鹰之命是不能随便乱动的，我能依靠的怕只有魔火，但是封鬼葫芦被拿走了，没有封鬼葫芦内阴气的刺激，魔火很难发动，我的处境变的非常被动。

　　我瞄了白羊一样，果然看见他身上有淡淡的不同于妖脉古象的妖气正在飘动，显然，白狼的万年妖兽命格已经被他上身了，此时故意说出不服气的话，怕是想要将我一军。

　　“哦？有意思，你听起来好像很不服气啊，难得我清醒一次不容易，这样吧，就在这里你和他打一场，让我也找点乐子。”

　　妖气所化的脸庞露出兴奋的表情，随后围绕着我们转了好几个圈，那些绿色的精纯妖气在我们四周形成了一个巨大的包围圈。

　　“晚辈没有任何异议。”

　　白羊等的就是妖脉古象这句话，而我却之前不知道，已经将自己所有的保命工具都交了出去，这一次是被白羊给阴了！

　　“哼，我身上没有命格可用，你这不是乘人之危吗？”

　　我冷笑道。

　　“怎么会没有呢？你身体里不是还有青龙和魇鹰两大命格吗？难不成是从四年前的奇山大会后你就丢了这两大命格吧？这好像也不对吧，还是你怕了我吗？我想也是，寒云道人太过宠溺你，怕是认不清你真正的实力吧。”

　　白羊说话非常不客气，言辞之间透出阴冷的感觉。

　　“嗯？有青龙和魇鹰之命吗？有意思，那就打一场吧，我也想看看这两大命格的实力。”

　　妖气脸庞飘到我面前，围着我转了一圈后说道。

　　我抱拳道：“我身体内的青龙和魇鹰之命是互相牵制的，所以无法使用，因为魇鹰之命还未归顺于我。”

　　却听见妖脉古象道：“这就是你自己的问题了，身为一个命师连你自己身上的命格都没有征服，那便是不称职，这可不是理由哦。”

　　妖脉古象意外的特别公正，并没有站在我这一边。

　　“万林，古象大人说的不错，你不能以自己的问题当做不和我战斗的借口，或者你可以直接认输，我自然不会为难你，毕竟我们还是同一脉的战友嘛。”

　　白羊说这话的时候眼睛里满是挑衅的神色，我皱起了眉头，微微一笑，右脚后撤了一步后说道：“既然如此，那就请白羊前辈赐教了。”

　　白羊等的就是这句话，哈哈大笑道：“白狼，现身！”

　　其身后一头巨大的白色狼妖渐渐凝聚出来，四年时间，白羊虽然依然无法彻底控制白色狼妖，但是却比起四年前更强大了，进步的人不仅仅是我，在这个灵异圈中，每个人每时每刻都在变化，因为如果不变，那么最后等待他的就是死亡。

　　对我们这群人而言，没有原地踏步这个词……

　　四周的妖气环绕着我，现在的我可以说是最弱小的时候，只能利用灵气和命术了。

　　但是大部分的命术都是依靠命格才能施展，所以我现在可以说是空有子弹却没了枪。但是好在，这里地方不大，白狼虚影个头太大，想要彻底施展开手脚比较困难，我可以利用自己身体比较灵活这一点来对付白羊。

　　但是，我才刚想到这一点，白羊立刻高用实际行动告诉我，这一切都是妄想！

　　“妖气凝型！”

　　白羊对我根本就没有手下留情的意思，伸手一点后，其身后的白狼缓步往后退，随后身体居然开始发生了变化，妖气开始凝聚，或者用压缩来形容更准确，体型也一点点在变小，四周属于白狼的妖气不断叠加在一起，纯度不断被提升，同时白狼的形体也放出了大量的白光，这白光越来越强盛，不出片刻，一头全身被白光包裹的白狼站在了我的面前，冷冷地看着我，体型和正常的野狼一样大，但是全身所有的毛发都清晰可见，甚至连绿色的双眼都凝聚了出来，不再是虚幻的影子，而是化作了如同一头真正活着的狼妖站在我的面前。

　　“你以为我还会和四年前和齐星老头交手的时候一样吗？这四年来我的实力也在不断进步，你以为我在这里施展不开手脚吗？你错了，凝聚妖力之后的白狼实力更强大！”

　　白羊果然是有备而来，此刻却不容我多想，白狼猛地扑了过来，速度非常快，我根本就没有时间考虑对策，凭着直觉就地一滚，落在了地上，白狼则是在刚刚一秒之间擦着我的肩膀跃了过去。

　　“躲的倒是快，白狼，继续！”

　　白羊高声喝道，白狼落地之后猛地一转头，对着我露出了尖锐的利齿，爪子在地上不断地摩擦，发出难听的声音，同时地面上也被拉出了一道道长长的痕迹。

　　“不错嘛，比当年见到你的时候强了不少，有进步哦。”

　　妖脉古象完全就是在一边看戏，还顺嘴夸奖了一句白羊，这使得白羊更加来劲，手诀一变，白狼身上的妖气立刻狂暴起来，随后化作一道白色的裂风直取我的面门，我立刻扑倒在地上，躲过了裂风的同时，白狼也一跃从空中直扑我的脑袋。

　　“极乐命术，黑棺开启！”

　　我在关键时刻使出命术自保，这是我学会不多的几个可以依靠命师自己的灵觉而使用的命术，伸手重重地一拍地面，地下立刻有黑气涌了出来，组合成一个巨大的黑色棺木将白狼包裹在了其中，可是这一招并不够强，果然，被黑棺封住不过片刻的白狼立刻冲了出来，我则趁着这个间隙往后退，再一次拉开了自己和白狼之间的距离。

　　“嗷……”

　　白狼将黑棺踩碎，随后仰起头发出一声长啸。

　　我的额头上有虚汗往外冒，现在的情形实在是太被动了！


第四百一十五章 赌上性命的不公平对决（2）

　　我实在是没料到在重华殿中还会遇到这么危急的时刻，更没想到居然会被逼到这么险的地步。

　　“白狼，前爪强化！”

　　白羊看起来是下定了决心要对我赶尽杀绝。

　　白狼听从白羊的命令，前爪开始变化，妖气不断地凝聚到其前爪上，白色的光不断地在其前爪上环绕，不出片刻这一对前爪开始疯狂地变大，重重地拍在地上，发出巨大的轰鸣。

　　部分妖气的控制，即便对于普通妖族来说都是不可能轻易办到的，但是对于万年道行的白狼却不是难事儿，可是四年前还无法很好控制其变化的白羊，四年后居然能够驱动白狼做出了部分妖气强化的举动，看来正如白羊自己所说，四年时间，他果然没有闲着。

　　我面对眼前双爪已经巨大化的白狼，命术我会不少，可是现在能用上的命术实在是少之又少，而能够对抗白狼的命术更是稀少。

　　“万林，其实你我都是同门，何必如此紧张呢？胜负其实已经成了定局，这样吧，你只要投降，以后就跟着哥干，哥保你吃香的喝辣的！”

　　白羊此时已经认定自己稳操胜券，所以说话的时候口气也不是一点点的大。

　　“你怎么不让我胜了以后跟着我吃香的喝辣的？说那么多屁话干什么？而且，你也不是我哥，少给我套近乎。”

　　我也是被逼急了，之前面子上保持的和白羊的和平状态此刻也被我彻底撕去，面对婊子，我也不用装正人君子！

　　“唉，所以说你不开窍，总是这么倔，白狼，给他点苦头尝尝。”

　　白羊一挥手，前爪强化之后的白狼依靠双爪蛮狠的力量将自己甩了起来，整个身子高高跃起，同时一个翻身将自己的双爪甩了出去，紧接着重重地拍向了我，可是这一回我是有了准备，加上白狼的动作并不像之前那么迅速，我在它落下的一刻轻松地跳到了一边。

　　“轰隆！”

　　白狼双爪重重地按在地上，发出了一声巨响。

　　此刻门外站着的风妖和寒云道人也是听见了门里面的动静，但是两个人都没有进来。

　　“看起来是打起来了，万林这一回有点悬。”

　　风妖低声说道，他手上还拎着我的封鬼葫芦和腰包。

　　“这也是对他的一次考验，放心，妖脉古象不会让万林死的，但是难免会受点伤。我其实料到了白羊肯定会来闹事，不过他的心机如此深沉我倒是没想到。也罢，如果万林这一次输了，就等四脉会武之后再让他来挑战白羊，可如果这一次他赢了，就说明这小子的潜能依然大大地出乎我的意料。不过说实话，这一次他能在台湾力挫烈长风那老东西，我就觉得有些不可思议，如果不是情报网繁复查证的话，我还真不敢相信，这个小子，到底有什么能耐居然赢了烈长风？”

　　寒云道人自然是不知道莫良的存在，而我此刻本来还指望莫良能关键时刻出手帮我，不过战斗到现在我算是明白了，莫良肯定不回来，要想胜过白羊还得靠我自己。

　　“轰隆！”

　　白狼的双爪又一次按在了我的身侧，地面上已经被打出了一个个浅坑，我的脸上满是汗水，因为一直不断地来回躲避，呼吸的节奏也控制的并不好，双腿开始微微打颤，再这么躲下去迟早会因为体力不支和注意力不集中而被打中，与其到了那时候没了反击的力气，倒不如现在自己来搏一把！

　　就在此时，白狼双爪从我的头顶上重重地拍了下来，我孤注一掷，这一次非但不向后退，反而双脚猛地一踩地面笔直往前冲，用尽自己所有的力气，疯了一般冲向对面的白羊。

　　命师依靠命格战斗，命格就是武器，而失去了武器的命师就和普通人一般，这句话虽然夸张，但却也点出了命师群体的弱点，不过这句话用在白羊的身上那却是再合适不过了，作为一个一直没有接触高深命术的命师，白羊本身的战斗力并不强，所以非常倚重白狼。

　　即便做了这么多年的大命师，道行有所增进，能够面对一般的妖兽，但是我有信心，只要我能够贴近他的身体，冲到他的面前就有机会使出命术将其身上的灵力封印。

　　疯狂地奔跑，虽然看起来我和白羊之间的距离并不远，但是这十来秒的时间却好似长的如同十来年，我盯着他，能够看见白色的狼爪从我的头顶上掠过，呼吸似乎被拉的很长，我跑的越来越快，速度越来越惊人，终于冲到了他的面前，举起手，灵力在手掌中凝聚，白羊却冷冷一笑，就在我出手的一瞬间，轻轻地向后跳了一步，只是一步的距离，却成为了我和他之间此刻无法逾越的沟壑。

　　“轰隆！”

　　剧痛传来，一掌没有打中白羊的我被狼爪按在了地上，张开嘴，吐出一口血水，身子倒在了地面上。

　　“万林小弟，你的意图我可是看的很清楚的哦，想要靠近我，然后对我本身下手，不过可惜，这一招对我来说没用，因为我已经看穿你的用意。”

　　白羊笑着走到我的身边，脸上满带着胜利者的骄傲，狼爪下的我看起来已经彻底没有了反抗力，即便握紧了双拳却也无法推开正凝望着我的白狼。

　　“尊敬的古象，最终还是我赢了，我才是强者，所以，请你允许我继续担任妖脉的大命师。”

　　白羊已经看见了胜利的希望，看见了自己被剥夺的光环又一次回到自己的头上。

　　妖气中的面容在天空中来回飘荡，落在了我的面前，低声说道：“果然啊，我感觉你和我一个朋友长的很像。你叫万林吗？听起来也很熟悉啊。”

　　白羊跪在地上，却看见古象在和我交谈，这让他难免有一些尴尬，低声说道：“古象大人，是我胜了，是我……”

　　古象转过头来，望着白羊，很是随意地说：“是啊，我知道是你赢了啊，不错，四年来你的进步很大，值得称赞，不过这大命师的位子，我觉得还是交给这个年轻人来做吧。”

　　听见这句话，白羊双眼一下子就瞪圆了，同时从地上站了起来，吃惊地问：“为什么？不是我赢了吗？为什么还是让他做大命师？我才是强者，我比他更厉害！”

　　妖气中凝聚出来的脸庞露出了一个特别无语的表情，围绕着白羊飘了一圈后说道：“你挺有意思的，四年前我第一次看见你的时候就觉得你的脸和你的心太不一样了，也就是人们常说的表里不一，不过我看见你的命格还不错，而且还是头狼妖，所以就允许你成为了大命师。不过四年后你玩的这几手真当我看不出来吗？这场决斗你觉得公平吗？”

　　果然，妖脉古象并非老眼昏花，白羊急忙解释道：“我，我也不知道万林不能使用命格，是您突然说要对决，我事先根本就不知道……”

　　白羊没有意识到自己这番话反而激怒了妖脉古象，妖气所化的面容在其面前一下子冷了下来，白羊自知失言立刻闭上了嘴。

　　“这样吧，你们再比一次……”

　　说话间，妖脉古象飘到我的身边，轻轻掠过我的手心，下一秒我立刻感觉到手心里有了一种温暖的感觉，随后我手腕猛地一抬，魔火在我的手心里燃烧起来，看见这一幕的白狼吓了一跳，立刻后撤，而还没反应过来的白羊却被我一脚踢飞，随后满含着魔火的拳头狠狠地揍在了他的脸上！


第四百一十六章 原来竟是老朋友

　　这一拳直接将白羊给揍飞了出去，魔火粘连在他的脸上，仅仅一瞬间便将白羊全身点燃。

　　“住手，快点住手，这火焰为什么灭不了，万林，万林快点把烈火收回去！”

　　他在地上来回滚动，魔火却无法被扑灭，甚至还将地面上带出了一大片火焰。

　　如果不是有道行在身，换了任何一个普通人，此时早已经殒命在了魔火之下。

　　“万林，快点收回魔火，我输了，是我输了！”

　　白羊对我大声喊叫，同时收回了白狼命格，我走过去，手掌按在了白羊的身上，蓝色魔火很快就收回了我的手心中。

　　一片黑烟之下，白羊倒在地上，大口地呼吸，但是魔火也并非什么痕迹都没留下，在白羊的左边脸颊上，以及手背上都有了惨不忍睹的烧焦痕迹。

　　白羊用手捂着脸，我看着他，似乎已经没有了反抗的能力，我伸手一甩，将手中的魔火消散，可就在魔火消失的一刻，白羊却从地上暴起，一把抓住了我的脖子，随后狠狠地将我按倒在地。

　　“杀了你，杀了你！这个世界对我太不公平了！凭什么那么多人帮你，凭什么你的命那么好！我不服，我不服啊！今天就是要杀了你，杀了你！”

　　白羊用尽了全力，表情上显露出深深的狰狞，就像是一头已经受伤到疯狂的野兽，心中存在的只有杀死对方的可怕信念。

　　“既然已经输了，那就应该承认自己的失败！在我的地方，不允许撒野！”

　　我和白羊同时听见了古象的狂吼，四周的妖气随着这一声吼叫之后立刻涌向了我们，白羊被妖气包围，很快整个人就被妖气挤压，我听见清晰的骨头断裂的响声，紧接着便是白羊的惨叫，轰然间倒在了地面上。

　　倒在地上的白羊捂着自己的手臂，用头点着地面，妖脉古象冰冷地吼道：“滚出去，你不配成为妖脉的大命师！滚！”

　　黑色大门打开，白羊缓缓从地上爬起来，低着头，一步一步走出了黑色大门，没有再说一句话，也没有再惨叫，他的沉默反而带来一种不安。

　　风妖和寒云道人站在门口，一看见这个情况立刻明白了过来。

　　“我选择万林成为妖脉新的大命师，你们下去准备吧，我留在这里和万林说一些话。”

　　妖脉古象挥了挥手，示意寒云道人和风妖离开，黑色大门也再一次紧紧地关上了。

　　我转头看着面前的妖脉古象，点头道：“多谢前辈的帮忙。”

　　绿色的妖气重新凝聚成了古象的脸庞，它望着我，只是这张脸上却收敛了之前的戏虐的表情，反而变的非常正经和严肃。

　　“好了，现在也没有外人打扰了，我也该和你说一些正事了，在开口之前，我还有一件事要和你确定一下。你的身体内另一个意识，是否叫做万家林？”

　　它似乎是认识万家林的，此话一出，我顿时一惊，原来一早我就已经被面前的妖脉古象看穿了，也没什么必要继续隐藏，我点了点头道：“是的，我身体里还有一个意识，他叫万家林，并不是我们这一界的人，而是来自另一个世界。”

　　这样的话，如果我告诉其他人，一定会被当做疯子，但是我却知道眼前的妖脉古象却一定能够明白。

　　“果然，是他的徒弟啊，难怪我一直看你眼熟。”

　　它似乎轻轻地叹了口气，声音里却又带着几分喜悦的情绪。

　　“您也认识那个他吗？您知道他是谁吗？很多人告诉我还有一个他存在，说他是我的师傅，可是我却总是想不起来他是谁？您能不能告诉我为什么在我的身上会有这么多不可思议的事情发生？”

　　我焦急地问道，如同一个渴求着知道秘密的心急的探寻者。

　　“你想不起他了吗？不，我知道了，你所有的记忆都落在了万家林的意识中，所以你是纯洁的，你就是这个世界的人，你就属于这个世界。多么可怕的一个局，是谁的布的呢？是谁有这样的实力，在他的眼皮子底下布这么一个可怕的局呢？”

　　妖脉古象看起来有一点吃惊，声音也透出了更多的惊讶。

　　“万林，你没事吧？”

　　就在这时候，莫良从门外面飘了进来，带着大片大片的鬼气，落在了我的身边和我眼前的妖气面对面站着，两个人互相对望着。

　　“莫良前辈，刚刚您怎么没出手帮我？我差点就被白羊这孙子给弄死了！”

　　我急忙说道，莫良却冷漠地说：“不是所有的危险我都能够替你挡去，未来的路还是要你自己走的，好了，你先出去吧，外面对你加封的盛典正在筹备。”

　　我点点头，随后看向了妖脉古象，它也冲我轻笑了一声道：“的确没你什么事儿了，去吧，相信我们很快就还会见面的。恭喜你，他的徒弟终于在这个世界开始绽放出属于你的光芒了。”

　　我拱手行礼，看出了莫良的出现似乎和妖脉古象有关，所以我乖巧地退了出去，关上了黑色的大门。

　　我离开之后，莫良和妖脉古象对望了一会儿后两个人却突然都笑了起来。

　　笑声在这干净的六角亭内回荡，却似乎带着一种旧友重逢的亲近。

　　“莫良前辈，好多年没见了。”

　　妖脉古象客气地说道。

　　“你可别这么说，毕竟你的修为在我之上太多了，你这么说不是折煞我吗？不过，你怎么会弄了个什么古象在这妖脉之中？还有怎么会分出一丝魂魄附着在了这古象上？你不是一直在寻找他吗？”

　　莫良奇怪地问道，果然两个人是认识的，而且关系很近。

　　“是啊，我一直在寻找他，但是你知道世界之大，他若是不想见我，又岂能轻易和我相见，即便我的本体也已经超脱众生。这个世界我在很早之前便来了，在上古时期承了命师的情，所以留下了一座雕像给他，里面存有我的一丝魂魄，就我这一丝魂魄也应该足够保护他们了。不过，我很好奇，为什么万家林的意识会换进了一个新的身体内？还有，为什么新的身体却不记得他了？”

　　妖脉古象奇怪地问道。

　　“说来话长，等下次见到你本体的时候再告诉你吧，对了，有线索吗？你找了这么多年，难道他真的不见了吗？”

　　莫良又一次追问道。

　　“哎，一言难尽啊，当年他留了一行字给我便远走高飞，其实也有他的苦衷。你怎么也来了这一界？而且我观万林身体内万家林的意识呈黑光闪烁，怕是不简单，不过他和他师傅一样，都是从小在刀尖上行走的人，注定了一生不会太平。”

　　妖脉古象口气里不免叹息。

　　“好了，我先走了，你若是有机会联络到你的本体，就让本体来见我，你离开之后，另一个世界发生了翻天覆地的变化，很多我们的朋友都永远地离开我们了。很多我们熟悉的人都变了。”

　　莫良说话间转身向外飘了出去，四周的妖气涌进了古象之中，待莫良飘到黑色大门前的一刻，忽然问道：“你可知道万家林的亲生母亲是谁？并非每个人都能够承受那么强的血脉，他一定出生不凡。”

　　古象淡淡地说道：“是一个非常了不得的大人物，他的亲生母亲说不得，待你见到的时候一定会对其顶礼膜拜，为天上地下仅有的几人之一。”

　　莫良点了点头，笑着推来了黑色大门，走出去的一刻，它挥了挥手高声说道：“黑蛋啊，等你本体回来的一天，我们好好喝一顿酒，虽然我是魂体，哈哈！”


第四百一十七章 徒儿，恭喜你

　　我走过漆黑的走廊，一个人，身边的火把映照出我长长的影子。

　　背上了风妖留在门外的我的装备，我向着重华殿外走去。

　　很意外的是，我走进来的时候并没有觉得这条漆黑的走廊太长，可是待我走出去的时候却觉得这条路长的有点过份。

　　四周一片安静，我伸手理了理因为战斗而被弄乱的头发，拍了拍身上的衣服和裤子，衣服上很多地方都沾染上了灰尘。

　　头发有点长了，应该抽空剪一剪了，要不然都可以扎个小辫子了。

　　渐渐的，外面的声音传进了重华殿内，然后再落进了我的耳朵里，有鼓声，有欢呼声，有呼喊的声音，是了，我终于成为了大命师，成为了妖脉的高层。

　　整个命师界从来没出现过任何一个命师能在十六岁就坐上大命师的宝座，而我做到了。

　　也许该骄傲吧，毕竟这样的成就应该算是了不起了，可是我却没有笑，因为这样的成就背后背负着的却是太过沉重的挫折和磨难。

　　我已经看见了这个世界的漆黑，所以当光芒照在我身上的时候，却已经不那么习惯了。

　　脚步声渐渐被外面的欢呼声取代，我走到了重华殿的门口，门还关着，可是透过缝隙依稀能够看见外面的情景，巨大的案桌，重新布置过的广场，还有很多人脸上虚伪的笑容。

　　双手按在了门上，长长地呼出一口气，我一直很擅长面对危险，但是却不擅长迎合别人，我讨厌这个虚伪的世界，却更讨厌自己变成它的一份子。

　　可是，就算讨厌了又能怎么样呢？就算讨厌了，世界还是世界，我还是我，世界没了我依然会转，我早已明白要生活下去就必须学会改变自己，因为你能改变的也只有自己。

　　我一直为了让自己能够活下去而拼命，我谁都保护不了，只能保护我自己，这样的话其实每天夜里我都会对自己说。

　　即便是去台湾的时候，如果没有莫良，或许我就已经死在了祖国宝岛的土地上。

　　但是今天，我终于要成为妖脉的大命师，四年前，第一次来到重华殿的时候寒云道人曾经对我说过，他希望我能够接他的班，而如今，我正在朝着他希望的方向发展。

　　莫名地一阵空虚，却不敢回头看，因为身后什么人都没有，一直以来我只有我自己。

　　在那些孤独的夜晚，在那些连思考的机会都不给我的危险时刻，在那些能够听见妖兽吼叫的老林子里，我也只有我自己。

　　我无法拥抱任何一个人，因为我保护不了他们，我却被很多人保护着，可我知道总有一天他们会离我而去，就像当年的二叔，就像曾经帮过我的许佛前辈，就像曾经站在我面前展开双臂保护我的周忻……

　　我依然记得当年许佛前辈对我说过的那句话：“你要活下去，就只能依靠你自己的实力，要么有力量，要么有脑子。”

　　他的话，在我如今短短的九年人生中无数次地被验证。

　　摇了摇头，思绪有一点混乱，该开门了，就算未来的路会更加艰难。

　　“开门吧，有我在。”

　　这一刻，在这冷清的，空旷的重华殿内我的耳边忽然听见了这样的一句话，略带沙哑的声音，以及弥漫在我四周的鬼气都说明了一件事，莫良来到了我的身后。

　　我没有回头，却微笑了起来，轻轻地说了一声：“谢谢。”

　　语毕，我拉开了重华殿的大门，外面依然灿烂的阳光照射在了我的脸上，这一刻莫良已经裹挟着所有的鬼气钻进了我的封鬼葫芦内，重华殿的大门口只有我一个人，我跨过门槛，脸上洋溢起微笑，轻轻地走向正在不远处等我的寒云道人。

　　欢呼声传来，战鼓声更加急促，我看见案桌上已经摆上了猪牛羊的头，寒云道人待我走到身边后轻轻地拉起了我的手，转身高声说道：“经过妖脉古象的选择，万林将成为我们妖脉新的大命师，也是有史以来整个命师界最年轻的大命师，真正的天才已经诞生在了我们妖脉！”

　　我很少听见寒云道人用这样激昂的语气说话，也很少看见他的脸上会扬起灿烂的笑容，但是今天我看见了，下面的欢呼声更加响亮了，我的眼睛看了下去，见到大齐已经举起了酒壶对我扬了扬，看见苦毒婆婆高兴地连连拍手，瞧见齐星老头为我竖起了大拇指，瞅见猫仔对我高高地扬起尾巴。

　　毕竟还有人在我身边，毕竟这个世界上还有真正关心我的人，心中那种深沉的寂寞感觉渐渐消退，我的笑容里多出了几分温暖。

　　“上香吧，从今天开始，你的名字会被记入妖脉的史册之中，流芳百世。”

　　我听见寒云道人低声说道，伸手递给了我一炷香，我点上之后，对着天地三拜，这一刻，却有风云变化。

　　在我插下这一炷香的时候，我立刻感觉到四周所有的灵气都在变化，原本重华殿内的灵气就非常浓郁，毕竟是寒云道人的居所，暗中聚灵阵就有不少，平时我进入寒云庄的时候就会感觉这里的空气特别的清新，这里的灵气特别的浓郁，多吸几口就好像能够尝出空气里的甜味来。

　　可是，即便这里的灵气再浓郁，那也是处于平静状态，但是，就在这一刻，就在我插下这柱香的时候，整个寒云庄内的灵气，彻底爆发了！

　　“灵气正在提升，你们感觉到没有？”“好像是的，灵气正在不断地变浓，天啊，这是怎么回事？”

　　不仅是我，在场的灵异人士都开始感觉到灵气的不对劲之处。

　　甚至连来参加这一次典礼的普通人都有所感觉，好几个人的脸色开始变的红润，最终这里的灵气浓郁的如同雾气一般开始飘荡，甚至连普通人的眼睛都能够看见灵气。

　　“这是怎么回事？”

　　我听见风妖老头奇怪地看向四周，显然这并不是他和寒云道人安排的。

　　与此同时，英国，庄园内的狮王猛地从沙发上站了起来，手中的酒杯都在微微颤抖，脸上写满了吃惊之色。

　　正在山中游荡的金瞳高大男子同样猛地停下了脚步，看向天空，吃惊地低声说道：“是他吗？是他吗？”

　　上海，刚刚招魂完毕的蒋天心从暗室里走了出来，却双眼紧闭，先是看向天空，接着捂住了自己的心，眉头紧锁地说道：“灵气，在暴动，可是我的心里为什么这么难过？”

　　阴间，幽冥府内，所有的阴司都吓的躲在地下不敢动弹，暗室内的混摩天，脸色发青，紧紧地握住手中的卷轴，低声说道：“这是什么样的大人物才能够调动整个世界的灵气？不可能的，这个世界上怎么会有这样的强者，一个世界的灵气都在他的掌握之中！”

　　而此刻的寒云庄上空，发生了惊人的大变！

　　“你们看，这天上的云朵怎么变了？好像，变成了一个字啊，你们快看，这天上的云彩怎么会变成字了呢？”

　　人们都指着天空喊道，我同样抬起头，看见天上的字正在一点点演化，最后竟然真的变成了几个连我都能一眼看出来的汉字。

　　“徒儿，恭喜你……”

　　寒云道人也抬起头，看见天空中的这几个字时，轻轻地念了出来。

　　很快一阵清风吹来，天空中的云朵被轻轻吹散，变化成了别的形状。

　　我怔怔地望着天空，一时间竟然不知道为什么而眼中有泪花泛起……


第四百一十八章 婆婆的泪

　　我也不知道为什么会哭泣，但是心中却怀揣着沉沉的悲伤。

　　望着天空中正在散去的云朵，却好似看见了一张笑脸，一张正面对我的笑容。

　　脑海中似乎有一个人的身影正在不断地出现，我看不清他的脸，却不断地在我眼前闪烁，我闭上眼睛，却并不是已经习惯的黑暗，而是一些记忆中散碎的画面。

　　夜空之中只有月光明亮地挂在天空中，我看见他站在我的面前，但是却看不清他的脸，只能看见他黑色的外套，以及干净的双手，听见一个还不怎么成熟的声音对我轻轻地说道：“徒儿，走，吃饺子去……”

　　不知道为什么，忽然就很想哭，不知道为什么就想狂奔着冲进他的怀里，不知道为什么我就想紧紧地抓住他的身体，不知道为什么我就像是心中最重要的人就站在我的面前，舍不得，深深地舍不得他……

　　我开始奔跑，想要冲进他的怀里，可是他的身影却随着声音的落下而渐渐消失。

　　“别走，别走，求你了，别走，求你了……”

　　我带着哭泣，带着巨大的悲伤，带着那种如同被切割般的疼痛感，想要将他留下来。

　　“徒儿，徒儿，徒儿……”

　　他的声音不断在我耳边回荡，那么清澈，那么依恋。

　　可是终究还是消失了，我缓缓睁开眼睛，依然是广场上，依然是重华殿前，四周依然传来人们对刚刚天空异象的议论声，仿佛刚刚我做了一个短暂的梦。

　　“万林，万林……”

　　我听见身边的寒云道人低声呼喊我的名字，仓惶地转过头，看见寒云道人满脸疑惑地看着我，奇怪地指着我的脸说道：“你的脸，怎么都是泪？”

　　我吃了一惊，伸出手摸了摸自己的脸，果然，湿润润的感觉沾满了我的整个手心。

　　“我，我也不知道啊。”

　　我老实地说道。

　　“先将典礼完成吧，来走到我面前来，我授予你黑色妖脉大命师的令牌，有此令牌在手，就代表了你在妖脉之中享有上层的权力。”

　　寒云道人轻轻地拉起我的手，我轻轻地走到他的面前。

　　黑色的令牌被寒云道人以双手递了过来，我看见他的脸上带着笑容，低声说道：“万林，从今日起，你便是妖脉的大命师，从今天开始，你代表的就是妖脉的形象，妖脉的力量，妖脉将是你最大的后盾，而你将是妖脉最强的利剑。你愿意守护妖脉，直到地老天荒吗？”

　　我低下头，举起自己的双手，轻轻地从寒云道人的手上接过了黑色的令牌，低声说道：“我必将守护妖脉，妖脉若不负我，我便不负妖脉。”

　　寒云道人和多年前一样，只是平静地笑，他凑近我的耳边，双手按在我的肩膀上，低声说道：“我知道你身上有很多的秘密，我也知道将来的你一定会飞到更高的地方，但是，我希望等那天到来的时候，你别忘了妖脉曾经对你的帮助。”

　　说完之后，寒云道人站直了身子，随后带头鼓起掌来，我转过身来，迎接着所有人的掌声。

　　走下石阶，我微笑着走过人群，心中却都满怀着对在天空中写下这些话的人的好奇，他到底是谁？是我传说中的那个师傅吗？为什么刚刚闭眼的一瞬间我会听见他的声音，为什么我会看见那么多关于他的画面，可是为什么我就是想不起他的脸。

　　夜里的酒会，我看见大齐和齐星老头都喝多了，大齐到处喊着：“新的大命师是我的兄弟，洪峰呢？洪峰这孙子呢？告诉你，俺兄弟是大命师！”

　　齐星老头则打着醉嗝，笑嘻嘻地拉着寒云道人说：“你看看，万林是我教出来的，你们妖脉的大命师是我齐星老头教出来的，哈哈。”

　　只是没见着苦毒婆婆，我走出会场，在不远处的花园长椅上找到了正一个人默默坐着的苦毒婆婆。

　　“婆婆。”

　　我喊了一声，苦毒婆婆转过头来，我却看见婆婆的脸上满是泪水。

　　我一怔，轻轻地走了过去坐在了苦毒婆婆的身边，伸手揽住了她的肩膀，故意笑嘻嘻地说道：“婆婆，今天是我成为大命师的好日子，你怎么就哭了呢？”

　　苦毒婆婆擦了擦自己脸上的泪水，故意白了我一眼道：“你小子，别以为成了大命师就骄傲自满，你以后的路还长着呢，别因为骄傲而毁了自己。”

　　我重重地点了点头，笑道：“知道了，您怎么也变的爱唠叨了呢？放心吧，我不会骄傲自满的，我知道这个道理，嘿嘿。”

　　苦毒婆婆满是褶皱的手轻轻地放在我的手上，叹了口气道：“遥想当年第一次在须臾山中见到你的时候，你才这么一点大，如今却已经变成大人了，真是长大了。不过虽然我不允许你自己骄傲，但是婆婆我却为你自豪，你虽然不是我的亲生儿子，可是我知道你是个好孩子，我看到你今天的成就，最想对你说一句，儿子，你真棒！”

　　苦毒婆婆不是一个矫情的人，她面对敌人的时候出手无情，下手比谁都狠，即便是在妖脉之中也没有谁敢招惹她，可是这样的苦毒婆婆却从来没有出现在我的面前，每一次我见到的苦毒婆婆都是那个围着围裙给我包饺子的老太太，都是那个会问我饿不饿，问我冷不冷，告诉我长春下雪一定要穿靴子，告诉我别整天往老林子里钻的干娘。

　　或许莫良救过我很多次命，齐星老头教过我很多命术，大齐教会了我什么是兄弟，那么苦毒婆婆却是第一个让我体会到什么是亲情的人。

　　我将苦毒婆婆的头轻轻靠在我的肩膀上，已经夜深了，花园里很安静，我这时候才发现原来婆婆已经那么老了，原来她那么矮小。

　　“你就是我的亲娘，妈……”

　　我轻轻地说道，苦毒婆婆愣了一下，随后拍了拍我的头，说道：“别在外面坐太久，酒会不适合我，我先回去了，记得回来吃饺子，齐星老头那里没啥吃的。”

　　我看着她一步步往外走，想要上去搀扶她，却见她挥了挥手，只是弯着腰，有些凌乱的花白头发看起来就像是街边能够看见的任何一个老婆婆。

　　坐进车里，司机低声说道：“婆婆，我们回家吗？”

　　苦毒婆婆点了点头，车子发动后，她轻轻地用手捂住了自己的脸，司机透过后视镜看了婆婆一眼，婆婆的双肩微微颤抖，低声说道：“他叫我妈了，他叫我妈了，这么多年了，没人叫我妈……”

　　夜很深，司机微微笑了笑，却只是将这一刻的苦毒婆婆保存在了自己的心里。

　　“不许说出去，不然废了你！”

　　司机忽然听见苦毒婆婆冰冷的声音，吓的一哆嗦，这才反应过来，她毕竟是苦毒婆婆，她毕竟是妖脉中谁都要给其三分面子的苦毒婆婆啊！

　　酒会结束后，我送齐星老头回家，将齐星老头弄上床后，我拿了把椅子坐在了小巷子里，抬起头看着天空，一眼望不穿的天空，到底蕴含着怎样的秘密。

　　“你到底是谁？”

　　我低声问道。

　　却在此时，一个身影缓慢地走到了小巷子口，伸手按在了巷子口的石壁上，印出了一个血手印。

　　“万林，万林……”

　　我听见有人喊我，抬起头，看见一个纤弱的身影站在小巷子口，满身是伤，全身是血，手臂上有一个深可见骨的血洞！

　　“万林，帮……”

　　她开口说话，这一刻，我终于听出来她的声音，那么熟悉的声音。

　　“忻姐！”

　　我吃惊地喊了一声，猛地从椅子上站了起来！


第四百一十九章 国字号第五组内乱

　　齐星老头的房子里，周忻躺在我的面前，身上的伤势由雪牙和猫仔帮忙处理了一下。

　　“伤的不算很重，肩膀上，手臂上，还有腰部有比较明显的伤口，其他的就是气力耗尽，灵气不足，应该是长时间保持着战斗状态所造成的。让她睡一觉吧，等恢复了精神就好了。”

　　雪牙低声说道，我点了点头说了一声谢谢，随后拿出手机，让大齐帮忙查一下圈子里最近是不是有事情发生，随后打了个电话给上海。

　　但是，让我意外的是，上海国字号第五组分部并没有人接电话，难道是段叔他们四个出去了？

　　可是我一直等到傍晚时分，都没有打通上海那边的电话。

　　大齐的情报收集的并不多，更没有关于国字号第五组的情况。

　　看来到底出了什么事还得问周忻本人，到了晚上九点多，周忻才幽幽转醒，揉了揉眼睛，她从床上爬了起来，我坐在她的床边，见她起来之后立刻想要凑了上去，却没想到周忻如同惊弓之鸟一般惊呼一声，身子往后退的同时一掌打向我的面门，我也没想到她的反应居然这么大，只差一点就被她这一掌打中了，擒住周忻的手，周忻却就疯狂地挣扎，大声喊道：“放开我，放开我！”

　　就像是受到了过份的惊吓，我握着她的手，大声喊道：“忻姐，是我，我是万林！”

　　声音传递进了她的脑海中，全身微微颤抖，随后怔怔地看着我，双眼的焦距才在此刻渐渐集中到了我的脸上，我低声说道：“忻姐，是我，我是万林啊。”

　　她仰起头，看着我，贴着纱布的脸上渐渐涌出深深的悲伤，眼睛微微颤抖，随后低声说道：“万林，真的是你吗？我终于找到你了，我终于找到你了！”

　　随后，忻姐紧紧地抱住了我的腰，柔软的头发散落在我的口鼻之间，有淡淡的香气弥漫在我的鼻息间。

　　我曾经无数次想过能够拥抱你，可是你却总是展开双臂站在我的面前，我希望看见你美丽的笑容，因为微笑的你是这世界上最美丽的天使，但是当四年前你再次出现在我眼前时，你的微笑已经属于了别人。

　　但是，那时候的你依然是微笑着的，我一直对自己说，只要你微笑着就好。可四年后的今天，为何你在哭泣呢？为何你会满脸哀伤地出现在我面前，为何我的心如此痛，这两年来，从她离开之后，我便没有经历过如此巨大的心痛，而今天，你的悄然到来，你的泪水，你的嘶喊却敲碎了我心间的大门。

　　“对了，虎哥，虎哥……”

　　周忻忽然喊了起来，紧紧地抓住我的手，我劝慰道：“你慢慢说，不要着急，虎哥怎么了？”

　　周忻眼中溢满了泪水，低声说道：“国字号第五组内乱，虎哥和我被分配去带一批新锐的少年精英队队员，但是却没想到那是个圈套，我们带的新人都被杀了，我和虎哥也被困在了秘密基地内，后来虎哥和我找到了出路，但是当我们冲出秘密基地后，却发现我们已经成了国字号第五组内部处决名单上的罪人，并且被国字号第五组通缉，虎哥为了掩护我撤退，被他们抓起来了，我独自逃命，去了上海，可是段叔他们都不在，我没有地方可去，也没人能帮我，就只有你了，我好不容易才来了长春，万林，你一定要帮帮我，一定要救虎哥啊！”

　　简单的描述，充满了很多不可思议的因素，为什么周忻和巴扎虎会变成国字号第五组的通缉犯，而且为什么国字号第五组内部发生如此剧烈的内斗居然外界没有任何消息放出来？

　　我本以为四年前我杀了李三儿后就和国字号第五组内部的争斗撇清了关系，但是如今看来这场内乱注定是我要参加的。

　　“你再睡一会儿，虎哥我肯定会救的，但是现在你能提供的情报太少了，放心吧，我不会让虎哥出事的。”

　　周忻带着惶恐的表情和沉沉的疲惫又一次睡着了，我站起身来，猫仔一跃跳到了我的肩膀上，笑着低声说道：“看来又要搀和进麻烦的事情了吧。”

　　我没回答它的话，而是对一边正迷糊着眼睛的雪牙说道：“帮我照顾一下她，齐星老头回来之后也替我向他打个招呼。”

　　我背上钓竿筒，绑上腰包，回头看了一眼床上满脸憔悴的周忻，皱着眉头转身走出了房间。

　　即便她已经不是当年我心中那个偷偷暗恋的女孩儿，即便她的心现在属于另一个男人，即便她现在的眼泪是为了别人而流，可至少她是我生命中不可或缺的重要的朋友，可至少，我不希望看见她流泪，可至少，我不允许任何人伤害她！

　　走出小巷子内，拿出手机打了个电话给大齐，在电话里我只简短地说了一句：“带上人，到长春的国字号第五组分部门口和我接头。”

　　国字号第五组长春分部的人并不多，毕竟这里是妖脉的天下，建立分部也不过只是一方面监视妖脉的动向，另一方面也是面子工程，所以满打满算在长春的分部也不过只有二十来号人，平日里也都是懒懒散散地上班，下午打会儿牌，或者是自顾自地赚点营生，但是今天晚上，已经快十一点了，却还是没有任何一个人离开，包括负责人在内的所有成员全都紧张地坐在会议室中。

　　“我们的探子的的确确是看见周忻到了长春，但是当时她太警觉，我们的人没能抓住她。”

　　会议室内的气氛显得非常紧张，其中一个人开口说道。

　　“关键是她去了哪里？”

　　另一个女同志急促地问道。

　　“这还用说？你不会不知道周忻和万林的关系吧？要真不知道我来给你说说，万林七岁那年就在上海认识周忻了，俩人相当于青梅竹马，你说她为什么来长春？肯定是来投奔万林啊，对了，万林好像已经成为妖脉的大命师了吧？要是万林插手这件事情的话怎么办？我们二十多号人去和人家妖脉拼命？苦毒婆婆一个人就能把我们全撂倒了！”

　　另一个人不安地说道。

　　坐在正位上的长春分部负责人一直没有说话，脸色非常难看，他是接到了上头的命令，心里也知道一些这次发生内乱的原因，但是这封命令他实在是无法完成，命令很简单，让他把周忻抓回北京或者就地杀死，尸体也要运回北京。

　　如果周忻和我不认识的话，国字号第五组在长春秘密地处决掉一个陌生人并不是什么难事，但是有了我这一层关系，这就难办的多了。

　　“都别吵了！我现在是让你们来说说作战方案，不是让你们告诉我万林和周忻的关系！”

　　负责人一拍桌子，立刻制止了所有人的争吵。

　　“那领导你说我们怎么办？”

　　有人将问题抛给了这个负责人。

　　他想了想，正要开口的时候，忽然间看见门口有人走进来说道：“领导不好了，咱们大楼门口来了不少人，车子都把我们整栋楼给围了，少说也有二十来辆车，至少有70，80人！”

　　听了这话，所有人都吃了一惊，分部负责人双眼一怔，暗道一声：“不好，周忻这么快就找到万林了啊！”

　　就在此刻，会议室的电话响了起来，其中一个男子立刻走过去将电话拎了起来，随后脸色一变，转头低声说道：“是妖脉的人，万林带人来了！”


第四百二十章 派系斗争的牺牲品

　　车子稳稳地停在了国字号第五组在长春的分部楼前，铁门紧紧地关闭着，门卫也看不见，大齐坐在副驾驶上，我坐在车子的后排。

　　“咕噜噜……”大齐饮了口酒后擦了擦嘴，笑着说道：“一共带来了七十五个兄弟，前后将近二十辆车已经把这楼给围了，下面怎么做兄弟们就都等着你发下命令了。”

　　我坐着没动，脸色冰冷，回头看了一眼窗外的小楼后说道：“大齐，你带着几个得力的兄弟上去一下，把分部的部长给请下来，我要和他谈一谈。”

　　大齐笑了笑，走下车，随手将空的酒瓶子扔进了垃圾桶，招了招手，喊道：“老三啊，你带着几个兄弟跟我上去，请他们的负责人下来谈谈。”

　　此时的国字号第五组长春分部内，气氛比起刚刚来更加紧张。

　　铁门被打开的瞬间，其负责人一下子就从椅子上站了起来，低声说道：“坐在这里等死还不如出去面对，你们跟我来，毕竟我们也代表的是国字号第五组，妖脉不会无缘无故地对我们下杀手的。”

　　走廊上传来了凌乱的脚步声，大齐微微摇晃身子，他魁梧的身体将整个通道几乎都给挡掉了，一边笑着一边大声说道：“喂喂，这么一栋楼里怎么什么人都没有？真是的，太夸张了吧？为什么什么人都没有呢？我说我们妖脉的老爷们都来了，你们也该出来迎接一下吧。”

　　很快，不少人从里面走了出来，带头的长春分部负责人微微皱了皱眉头，看见大齐后立刻拱了拱手说道：“在下是国字号第五组长春分部的负责人，兄弟可以叫我一声老秦，不知道所为何事今天带着妖脉的命师们围了我们国字号第五组呢？”

　　大齐缓步走到老秦面前，高出老秦一个头的身材显得特别有压迫力，森冷的目光扫过老秦身后的所有人，每个人都忍不住害怕地往后退了一步。

　　“我是上来传话的，妖脉新任大命师万林公子正在楼下的车子里等你，希望你能下去聊一聊。”

　　大齐的手轻轻地放在了老秦的肩膀上，随后用力，老秦脸色微微一变，点了点头道：“知道了，不过还请你不要让妖脉命师动手，我身后这些同事不会招惹你们妖脉。”

　　大齐点了点头，松开手，做了一个请的滑稽手势，老秦活动了一下肩膀，随后一步步地走到了楼下。

　　此刻的我正等在车子里，远远地能够看见大齐带着一个四十多岁的中年男子走了出来，拉开车门，男子坐了进来，和我对视一眼后先抱拳道：“阁下就是妖脉新任大命师万林公子吧？果然是天赋极高的少年英雄。”

　　我却挥了挥手，冷漠地说道：“客套的奉承就免了吧，我的来意你应该也知道了吧？周忻已经被我保下了。”

　　此话一出，老秦脸色又难看了一下，随后叹了口气，这一声叹息里包含了很多。

　　我接着说道：“国字号第五组内部的动乱并没有向外泄露，所以情报我无法获得，但是我想你应该是知道内情的，把你知道的都告诉我，我保证不会动你和你的人，如果不说，明天太阳升起的时候这栋楼便会不复存在！”

　　老秦一怔，虽然他心中已经有了心理准备，知道我可能会非常霸道，但是却完全没有料到我会说出这么可怕的话。

　　“我知道的也不多，告诉你也可以，不过在说之前我劝你还是收手，要不然会非常麻烦，巴扎虎你是救不了的，以你目前的势力和实力还不足以和国字号第五组内的黑暗势力抗衡。但是周忻已经来了长春，应该能被你保下，我觉得你还是就此打住，不然连你……”

　　老秦的所谓忠告被我手中燃起的魔火打断，蓝色的火焰映照在他的眼睛里，一直勉强保持的镇定在看见蓝色魔火之后荡然无存，恐惧开始在他的眼睛里扩散。

　　“我只让你把你知道的情报告诉我，其他的废话我不想听，说！”

　　我收起了魔火，老秦擦了擦自己额头上冒出来的冷汗，吞咽了一口口水后说道：“其实国字号第五组内部一直都有势力竞争，牛万古是从国字号第五组建立以来一直的头领，本身他的实力也很不错，手下也有一批厉害的能人，但是差不多从二十年前开始，国字号第五组内部开始出现一些实力很强的高手，这些高手的实力都足以和大命师一战，可是却都投身进了国字号第五组内部。一开始这些势力并不显眼，反而帮助国字号第五组解决了不少悬案。但是渐渐的，随着这些人的冒头，国字号第五组内部也开始出现了一些反对牛万古的声音，起初这些声音并不响，高层也没有注意，可是自从一个人的出现后，这股势力就开始疯狂地崛起，甚至在四年前彻底压倒了牛万古。”

　　说到这里我不由得反问道：“一个人？什么人？”

　　老秦摇了摇头道：“这我也不知道，这个人很神秘，很少有人看见他的真面目，我们这些小分部的部长更是无缘一见。不过我在北京总部有不少朋友，他们告诉我，四年前曾经看见过牛万古和这个神秘人一战，不出三招牛万古就败了。之后牛万古就被软禁了起来。”

　　时间上，四年前就是李三儿来上海的时候，看来老秦并没有信口雌黄。

　　“继续。”

　　我冷冷地说了一句。

　　“不过之后好像是牛老有一些厉害的朋友帮了他的忙，把他救了出来，牛老手下的势力才重新抬头，而神秘人也诡异地沉寂了好几年。那时候大批属于神秘人的手下都被牛老安排人偷偷干掉了。”

　　老秦这句话又和当年李三儿的失势联系上了，四年前要不是李三儿失去了靠山，或许我还不一定能杀的了他。

　　“那这些派系斗争和巴扎虎，周忻有什么关系？”

　　我疑惑地问道。

　　“其实当年建立少年精英队就是牛老在培养自己的势力，巴扎虎和周忻都是第一届少年精英队的佼佼者，尤其是巴扎虎，更是少年精英队的队长。这支精英队培养出了不少厉害的高手，也帮牛老完成了不少秘密的任务，可以说是牛老手上的一张好牌。如今牛老还想组建第二支少年精英队，却恰逢神秘人重新出山，自然要对付巴扎虎和周忻。这就是他们俩遇到追杀的原因！”

　　老秦的话终于解开了我心中的疑惑，派系斗争的牺牲品，虎哥和忻姐被卷入了这一场可怕的斗争之中，最终成了被舍弃的棋子，或者说，连牛万古都自身难保。

　　“对了，我有一个情报，很重要，如果我告诉你，你能不能保证我们这些人在长春的安全？”

　　人在遇到威胁的时候都会如此，将自己最后的底牌留到最后。

　　“我不能保证在长春你们不会遭遇暗杀，但是我能够保证光天化日之下没人敢动你们。而且，如果你今天不将知道的都说出来，你也下不了这个车。”

　　我的话让老秦又是一惊，他咬了咬牙后低声说道：“国字号第五组内部的新派系，其总部并不在北京，而是在南昌。我的一个朋友告诉我，好像巴扎虎也被关在南昌。”

　　我点了点头，挥了挥手后，大齐拉开车门将老秦带了下去，我微微闭上眼睛，沉吟片刻后说道：“留下一些兄弟看着这里，另外给我订去南昌的火车票。”


第四百二十一章 谢谢你曾经温暖了我的心

　　齐星老头的住所内，周忻还在沉睡中，我搬了把椅子坐在房子前的空地上，双手抱着后脑勺，仰起头看着天空，难得的，今天的天空中还能看见稀疏的几颗星辰。

　　“小子，想什么呢？”

　　齐星老头握着一把茶壶，披着一件绿色的大袄子做到了我的身边。

　　我摇了摇头说道：“想着过几天就要去南昌了，才消停了没几天又要出去冒险，感叹一下自己年纪轻轻便是劳碌命。”

　　齐星老头坐稳后喝了口茶，轻声说道：“你可知道为什么我要隐退在这小巷子中吗？”

　　我轻轻笑了笑说道：“还不是怕红尘沾染，图个清静，不想理江湖之事了吧。”

　　齐星老头却又摇了摇头道：“你错了，我们生在这红尘之中，哪里又能躲开红尘呢？在这小巷子里也不过是自己骗自己的所谓隐居罢了，可是你不是来了吗？还有那姑娘也不是进来了吗？”

　　我皱了皱眉头，不解地问道：“那是为何？”

　　齐星老头喝了口茶后说道：“只是给自己一个家，你觉得为什么中国人喜欢在一个地方住上一辈子？因为我们熟悉这里，就像每一天我穿过小巷子走到外面的街道上，再从外面走进来的时候，我便会有一种熟悉的感觉，我知道再走多少米能够到能让我彻底放下紧张的地方，这便是家。我的家在这里，你的家呢？”

　　齐星老头抛给我的问题，我本想立刻回答就是这里，可是话到嘴边却又没说出口，心中不免一沉，夜风吹过小巷子落在了我的脸上，将我还来不及剪去的头发吹乱，我心中竟然涌起一阵悲凉，因为我竟然无法说出我的家在哪里！

　　小时候虽然父母不喜欢我，但是好歹有个我熟悉的家，长大一点之后，跟着二叔，我便将小白楼的那间茶楼当做自己的家，再大一点，我以为上海的小阁楼才是我的家。可到了长春，我住在齐星老头的家里，每天去苦毒婆婆的家里吃饭，我愿意和他们在一起，我知道他们也将我看做自己的孩子，但是我心中一直恐惧，恐惧着这些地方会和过去一样，成为我生命中的一站，当被称作人生的列车再一次启程之后，它们就会离我远远而去。

　　家应该是终点站，可我却不知道哪里是我的终点站，不知道哪里能够让我漂泊的人生落定。

　　见我不说话，齐星老头微微一笑，伸手拍了拍我的肩膀，随后低声说道：“看来我该睡觉去了，你们聊。”

　　我一愣，回头一望，见到一脸憔悴，身上披着外套的周忻站在房门口，正望着我。

　　齐星老头轻轻地走进了另一边的屋子里，我冲着周忻微微一笑，说道：“醒了吗？饿不饿，我给你做点吃的去。”

　　站起身来，却听见周忻低声说道：“我不饿。”

　　随后她望着我，整整九年，我们没有如此认真地对视，很多夜里，我梦到的周忻都还是当年那个十岁的姑娘，那个满脸稚气但是很坚毅的女孩儿，而此时我如此认真地看着她的脸，却仿佛无法将眼前这张面孔和我记忆里的女孩儿重叠在一起。

　　她也长大了……

　　“我是不是不该来找你？”

　　她忽然开口问道，我一怔，笑着摇摇头道：“怎么会？你和虎哥都是我最好的朋友，你放心，我一定会把虎哥救回来的。”

　　勉强自己微笑，这样的事情我已经习惯了，有人说，人出生之后脸上就开始慢慢地构建一张面具，当这张面具彻底覆盖你的脸时，便永远无法脱去。

　　“四年前，虎哥从上海回来之后和我聊起你，他说其实你是喜欢我的，可是我却不知道，我以为那时候我们都是孩子。我是不是伤害了你？如果是的话，我可以向你道歉，但是请你不要因为对我的讨厌而不去救虎哥，我请求你，一定要……”

　　周忻的脸色微微潮红，说话开始变的有些激动，我微笑着，心中却有一丝丝刺痛的感觉，也许她是无心但是这样的话还是刺痛了我的心。

　　我依然微笑着，挥了挥手道：“说什么傻话呢！我答应你，一定会把虎哥救回来的，然后完完整整地交到你的面前，放心吧。”

　　周忻慢慢闭上了口，随后轻轻走到我的面前，稀疏的星光下，比起九年前她离开的那一夜星光灿烂的天空，此刻却显得暗淡了太多。

　　九年后，我已比她高出了半个头，此时却听见周忻低声说道：“我要跟你去南昌。”

　　我一愣，立刻摇头道：“不行，绝对不行，南昌太危险了，你身上有伤，我怕保护不了你……”

　　却在我说到一半的时候，周忻轻轻地抱住了我，轻柔地就像是九年前离别的那一次跳舞，她抱着我，低声说道：“让我去吧，我不想失去他，我不需要你保护，我能保护我自己……”

　　早在四年前我和虎哥并肩对付李三儿的时候，我便想通了一件事，在这个世界里最不讲道理的就是爱情，也许你用了你的全力去爱一个人，但是对方却用尽全力去爱别人。

　　你觉得你已经给了她全部，你就想要收到一样的回报，可哪里有那么好的事情呢？

　　爱情是不能勉强，所以我不怪虎哥，更不会去怪周忻，他们没有错，我也没有错，要怪的话就怪我那青涩的爱情吧。

　　我微笑着站在夜风中，感受着胸口久违的温暖，轻轻地将手放在了周忻的头发上，抚摸着她的长发，低声说道：“你今天好好睡一觉，然后我们一起去救虎哥，好吗？”

　　她在我胸口点了点头，我仰起头，看着那遥不可及的夜空，有些话我永远都不会告诉面前的女子。

　　其实不是讨厌你，而是舍不得。

　　你在我人生中最黑暗的时候带给了我最明亮的光芒，当你站在我面前的那一刻，展开双臂对着厉鬼喊道：“要杀他你就先杀了我！”的时候，当你拉着我的手喊我小弟的时候。

　　那些都是我最幸福的时刻，我这一生，只有两个人能罩我，一个叫巴扎虎，一个就是你。

　　谢谢你，曾经让我喜欢过，谢谢你，曾经温暖了我的心。

　　只是这些话我终究不会说出口，只是微笑，那便够了……

　　翌日，我一早悄悄地离开了小巷，坐上了大齐准备好的轿车，出发去火车站。

　　天还没有亮，大齐打了个哈欠，满脸困意地说道：“好早啊，我就带了五六个兄弟，应该够了吧。”

　　我点点头道：“够了，不过此去南昌会非常危险，你不怕？”

　　大齐哈哈一笑道：“你都救我两次了，再不报恩这辈子我就没机会报了。放心吧，我命大的很，你命也大的很，我先睡一会儿，到了火车站叫我啊。”

　　大齐靠着副驾驶座上的车窗迷糊去了，猫仔落在我的双腿上低声说道：“我觉得这一次你冲动了，不过这也是你的性格，我还算理解。”

　　我却没有说话，轻轻地将车窗摇下来，看着外面路灯通明的街道，却不知道还有没有机会再看见这样的街景了。

　　南昌，一处隐秘的地牢中，巴扎虎身上套着灵觉枷锁，蜷缩在冰冷的牢房角落里。就在此时，有人冲着牢里浇了一大盆冷水，落在巴扎虎的身上，巴扎虎全身一抖，从浅眠中惊醒！

　　“怎么？还不肯归顺吗？你的脾气倒是倔的很啊。”

　　门外有人高声说道，巴扎虎冷哼一声，却没有说话。

　　“怎么还指望有人会来救你？别做梦了，在这南昌，没人能救的了你！哈哈……”

　　门外的人说话间大声笑了起来……


第四百二十二章 洪城大坊

　　南昌是水城，这话对也不对，比起威尼斯这样全世界著名的水城来，南昌还是陆地比较多，可是整个南昌被数个内陆大湖包裹着，说是水城又不为过。

　　南昌西站，我和大齐从火车上走下来，大齐叹了口气后说道：“在南昌我们妖脉没有分部，不过通天会倒是有分部，要不要联系通天会帮个忙？”

　　我想了想后还是摇头道：“不必了，我不想欠林东旋的情，好了，先找地方住下，然后开始打探消息。”

　　走出火车站后，打了两辆出租车，让司机带我们去了一家南昌市中心比较大的饭店。

　　办理登记入住后，我让人把我的行李搬上了楼，随后自己拉上大齐走出了酒店。

　　“南昌我记得有个比较大的坊市吧，叫什么来着？”

　　我开口问道。

　　“哦，叫洪城大坊，我虽然没去过不过听几个兄弟说过这地方，据说是整个南昌最大的坊市，你要去那儿？”

　　大齐开口问道。

　　我点点头，走到路边等出租车，同时开口说道：“如果一个组织或者门派想要控制一个城市的灵异圈，首先要控制的是什么？”

　　大齐想了想后说道：“情报。”

　　我点了点头，说道：“除了上海这种并没有太悠久历史的城市之外，中国的古城古镇都有一个特点，就是坊市和情报网络的集中。你看我们去过的那些历史悠久的城市，许昌，天津，包括长春和重庆，这些地方都是如此，坊市是灵异人士最多的地方，所以也是情报贩子们特别喜欢集中的地方。所以，要想控制情报，就要控制一个地方的坊市，你知道洪城大坊的具体位置吗？”

　　大齐摇了摇头，不过随后说道：“我能问我那朋友打听打听，先打车吧。”

　　一个半小时后，我们在南昌东湖区的一个小街道前停了下来，路边上是一个看起来像是台球厅的地方，只是没什么客人，几个穿着黑色夹克的男子坐在门口，有的在玩手机，有的在听歌，还有一个在看报纸。

　　付了打车钱，我们从车子上走了下来，走到台球厅前看了一眼，几个身穿黑色夹克的男子立刻注意到了我和大齐，其中一个看报纸的人说道：“几位是路过呢？还是逛逛呢？”

　　大齐开口朗声说道：“逛逛多少米？”

　　男子收起报纸，伸出了三个手指，大齐皱了皱眉头道：“怎么这么贵？你这里的价钱比别的地方贵不少啊！”

　　男子轻哼一声，用鄙夷的眼神瞧了瞧大齐，随后说道：“就是这个价钱，要是想逛逛就付钱，要是付不起钱就打道回府。”

　　说完之后他重新展开了报纸，我皱了皱眉头，从怀里掏出一个信封丢了过去，男子接过之后过了过数说道：“不错，钱是对的，老二，带他们进去。”

　　正在打游戏男子不情愿地站起身来，瞧了瞧我们后招了招手，带着我们走了进去。

　　这些灵异坊市表面看起来都是平常的普通人熟悉的地方，比如工厂，比如仓库，不过用台球厅做为掩护我还是第一次看见。

　　面前的男子一边玩手机一边熟门熟路地带我们走了进去，穿过台球厅，走到了后面的库房，随后进了库房后他指着后面的一扇木门说道：“从这边一直走下去就到了，到时候下面的兄弟会让你们出示一下门派的令牌或者标志物，要是没带的话就说是散客，好了，我走了。”

　　待他走后，大齐拉开木门，果然门后是一条向下的回旋石阶，墙壁上挂着白炽灯，不过整条回旋石阶还是看起来有点暗，我们一路走下去，感觉大约下降了两三层楼的距离，渐渐地看见了楼梯的尽头。

　　一扇关着的铁门，门口同样站着两个身穿黑色夹克的大汉。

　　“出示一下身份令牌。”

　　面前的男子低声说道。

　　“散客。”

　　我直接说道，这种时候可不能暴露了自己的身份。

　　“哦，我们洪城大坊早上九点开门，过了子夜就会关市，到时候会有钟声提醒，一共有三百零五个摊位，分成左中右三片区域，左边是法器区，中间是灵符区，右边是各种杂类和天才地宝，可以刷卡也可以付现金，拒绝以物换物，听明白了吗？”

　　男子大声说道，对待散客，这些坊市的保镖态度一向不太好，今天还算不错，能够给我介绍一些整个洪城大坊的布局。

　　“我想问一下，这洪城大坊是谁罩着的地盘？”

　　我故意问道。

　　“你这个都不知道？”

　　面前的男子用一种奇怪的口吻问道。

　　大齐憋着火，此时听见对方如此轻蔑的口吻，正想发难，却被我一把拦住，我笑着问道：“大哥，我是第一次来洪城大坊，也是第一次来南昌，要是不知道这里拜的是哪方龙王，万一说错了话，做错了事儿，岂不是会招来大难吗？”

　　男子冷笑一声，说道：“南昌过去姓陆，如今姓国，明白了吗？”

　　我立刻点了点头，这话的前半句该说的是南昌曾经名动一时的一个大型灵异家族，好像就是姓陆，但是这几年却渐渐消失在了人们眼界内，不过他的后半句却肯定了我的想法，也验证了老秦的话，国字号第五组内那股新锐势力果然是将这里当做了自己的大本营。

　　语毕，铁门被大汉打开，里面热闹的声音渐渐传了出来，门口站着不少看起来似乎是在拉客的男女，这些人都是散客，不过是和坊市内的商家有关系，等于是导购，如果有散客进来后，他们立刻就会围上来，带着散客去购物，专门介绍自己熟悉的商家，然后帮着商家赚散客的钱，随后从商家那里分成。

　　“两位先生，我是这里的金牌导购，这里的商家我都能拿到最好的最便宜的价格，你请我都不用花钱的。”“先生，你看我都站了好几个小时了，人家腿累了嘛，你请我，不仅陪你买东西，晚上还能陪你放松哦……”

　　这些导购还真是挺拼的，有姿色的用色诱，会耍嘴皮子的则不断地用语言轰炸你的耳朵。

　　我挥了挥手，和大齐从人群中挤了出去，随后才看见了整个洪城大坊的全貌，占地面积并没有上海的“老虎肚子”大，不过摊位之间挨的比较紧，三百零五个摊位应该是比很多城市里号称大型坊市的还要多，人流也不少，我们进来的时候看见不少摊位前都有人在选购商品。也能看见一些人数比较多的团体，应该是门派或者灵异家族。

　　我和大齐来这里当然不是为了买东西，而是为了侦查，那几个身穿黑色夹克的男子肯定不是国字号第五组的人，而我要找的不仅仅是国字号第五组的普通成员，而是老秦嘴里所说的新锐势力中的高手。

　　作为南昌大本营里最大的坊市，要控制这里肯定会有国字号第五组的高手坐镇，而这个高手一定就是新锐势力里的佼佼者，甚至可能是高层，所以如果我有机会能够从这个人的嘴里套出点话来，那比起我到处搜罗情报要管用的多。

　　来回转悠了几圈，随便到处看看，脑子里寻思着要不要搞出一些大动静，引蛇出洞之际，却听见后面传来了争吵的声音。

　　我回头看去，见到有不少人围了过来，依稀间能够听见一些对骂的声音。

　　“我们这里不允许以物换物，都是付钱的，我们是付钱的！”

　　“你换不换？这东西我要定了！”


第四百二十三章 强买强卖

　　现在不少坊市都不接受以物换物，其实是有道理的，第一以物换物虽然看起来好像是各取所需，可是如果对方换给你的是假货怎么办？比如黑符，人人都知道是好东西，可是不使用的话你根本就看不出这黑符还能用多少次，可换物的时候不能当场使用，如果换好之后，你才发现这黑符几乎报废，那不是亏大了吗？

　　第二，以物换物很可能造成坊市内的交易混乱，如果允许以物换物的话，那极有可能将坊市内的交易规矩给打破，试想一下，如果是大的商场，你进去之后拿自己的手表换别人的手机，那商场本身也不用存在了，每个人私下交易不就好了吗？

　　我听见的这些声音估计就是有人不守规矩，要以物换物，虽然我过去也干过不少这一类的事情，不过都是对我熟悉的人，可却没有在坊市内干过。

　　走过去，挤过人群，看见面前一个穿着青色衬衫的男子手上举着一把扇子，这扇子看起来像是法器，上面有一些咒文，而对面的老板手上是一个香炉，这香炉做工非常考究，四边还有灵兽刻纹，一看就是上等品。

　　我只看了一眼便看出这扇子和这香炉并不对等，扇子虽然看起来有些年头，可是扇面有所破损，现在没有灌注灵力，我猜测极有可能是一件古代的半报废法器，所谓半报废法器是指那些并没有彻底不能使用，还是可以使用，但是功效并不稳定的法器。

　　如果我的赤色魔剑在战斗中，一会儿劈出的剑芒很大，一会儿劈出的剑芒很小，我自己都不了解下一招剑芒是什么样子的，那还如何战斗？

　　“我说了，我们这个坊市是不允许以物换物的，而且你这扇子我也不需要，就算允许以物换物我也不要和你换，你快走吧。”

　　摊主看起来已经很不耐烦了，挥了挥手赶他走。

　　这拿着扇子的男子却不依不饶，低声说道：“今天你必须和我换，我这扇子可是至少有千年历史的宝贝，你这香炉根本就配不上我的扇子，我和你做这笔买卖是瞧得起你，我还吃亏呢，你快把香炉拿过来！”

　　这就有点强买强卖的味道了，这男人也有几分睁着眼睛说瞎话的意思。

　　“我都说了我不换，你听不懂人话是吧？快走吧！”

　　我低声说道。

　　“怎么？是不是给脸不要脸啊？我都告诉你了我是吃亏的，你是不是让老子下不来台？这么多人看着，你给我拿过来！”

　　说话间这家伙伸手就想跃过摊位去抢摊主手上的香炉，摊主吃了一惊大喊道：“明抢啦，明抢啦！”

　　就在这时候，我听见一声爆喝：“都让开，住手！”

　　顺着声音的来源看去，却见到人群渐渐分开一条路，有几个男人从人群后面走了进来，都是穿着白衣，腰间别着令牌，这令牌我可是熟悉的很，乃是国字号第五组的身份令牌，我见到这一幕不禁笑了笑，看来不用我捣乱，就能见到我要见的正主了。

　　“什么情况？怎么回事？”

　　一个走在最前面的穿着白衣的男子厉声质问道。

　　摊主惊慌失措地喊道：“几位国字号第五组的大爷，这家伙非要和我以物换物，我不愿意就明抢，大家都可以作证的！”

　　“哦？明抢？”

　　国字号第五组的男子回头看了一眼面前的男子，低声问道。

　　拿着扇子的男子显得有些紧张，不过很快就镇定了下来，大声说道：“怎么？老子的这扇子是宝贝，和他换那是他占便宜了！要是不换的话，算了，老子走了。”

　　他趁机想要开溜，不过国字号第五组的几个成员立刻叫住了他。

　　“让你走了吗？”

　　随后几个白衣男子将拿着扇子的男人围在了中间。

　　“怎么？我不做这笔买卖了还不成吗？还不让我走了吗？你们想干什么？”

　　男子警惕地看着四周的几个白衣男子。

　　“在我们洪城大坊，订下的规矩就必须要遵守，你不仅无视了不能以物换物的规矩，而且还想抢商家的商品，这是重罪，乖乖束手就擒，接受惩罚！”

　　几个白衣男子似乎是打定主意给这个拿着扇子的男人一点惩罚，不过在我看来，这几个国字号第五组的成员本事并不高，也远远不是我要找的新锐势力中的高手，而且虽然这拿着扇子的男人看起来有些紧张可实际上的道行要比这几个白衣男子高，这要是打起来，我估计国字号第五组的这几个人要败，不过这也正合我心意，他们就算不败，我也会想办法让他们败，引出幕后更高层的人。

　　“嘿，新鲜了，我这买卖不做了还要受罚？你们这洪城大坊是黑店吗？”

　　男子将扇子擒在手中，同时另一只手探进了外套的口袋里。

　　“别和他废话了，动手把他拿下！”

　　说话间，几个国字号第五组的成员那就呼啦啦地围了上去，手中同时飞出灵符，四周看热闹的众人一见这个架势立刻往后退，以免自己被波及到，我也自然顺着人群往后退，却见这些灵符在空中释放，很快便幻化出了各种各样的法术，但就在此时一阵强风吹过，但风力并不强，却见风中央的男子举着扇子，勉强抵挡住了四周攻过来的灵符。

　　果然和我所猜测的一样，这是一件半报废的法器，可光是依靠这么一个半报废的法器可是对付不了这几个国字号第五组的成员。

　　果然风一停，这几个白衣男子立刻冲了上去，也不放出灵符而是各自拿出匕首夹攻中间的男人，就在此时，男人终于使出了真本事，我看见其从口袋里摸出了一张黑符！

　　这男人不是疯子，也不是傻瓜，敢在洪城大坊这样的大型坊市闹事，肯定是有自己的依凭，我之前就猜测他手上有什么保命的手段，此时见他掏出了黑符，立刻验证了我的猜测。

　　黑符发动，男子全身立刻有灵气扩散开来，一瞬间便将这几个围攻他的白衣男子给震退了出去。

　　“黑符！”“居然是黑符啊，这下子有好戏看了！”

　　四周围观的人群一个个都议论起来，使出黑符之后，黑符之内所封印的灵异前辈之力立刻转移到了男子的身上，男子双手连续结印，地面上不断地长出木桩，这些木桩又尖又长，直刺的几个白衣男子往后退。

　　“看来是一位使用木行法术的前辈啊。”

　　大齐低声说道。

　　木桩不断地从地下冲出来，速度非常快，很快几个白衣男子就被逼退了数米，男子看了看四周，瞧准了一个人群的空档就想冲过去，几个白衣男子也立刻冲上去拦截，手中打出一道道灵气，却见这被围攻的男人猛地回头，手上再次结印，四周的木行灵气汇聚起来，化作了一条青色的长龙直扑四周的白衣男子，几个白衣男子立马被震飞了出去。

　　这一次落地后，几个白衣男子都显出了不同程度的伤势，显然是被打伤了！

　　“该死的，居然还有几分实力！封住出口，去叫风大人，快啊！”

　　一个白衣男子立刻从地上爬了起来，冲向了洪城大坊的深处，同时前方的大门轰然间落下，将整个通灵坊市的出口给封死了！

　　“你们！居然敢封死我的去路，该死的，该死的快开门！”

　　男子似乎听见了那个叫做“风大人”的人物后特别紧张，此刻见到出口被封立刻焦躁地吼叫起来！


第四百二十四章 风大人的规矩

　　我和大齐站在一边乐得看戏，男子被封了去路，那样子就像是失去了生机的野兽，来回打转，几个国字号第五组的成员刚刚还强硬的模样此刻却变成了不断往后躲避的弱势群体。

　　“快点给我把门打开，要不然老子灭了你们！”

　　越来越焦躁的男子怒吼了起来。

　　“谁那么大脾气啊？”

　　就在此时我听见一个响亮的声音从坊市深处传来，探头一望，却见一个身穿白色长袍，梳着长发髻的男子走了出来，这么个打扮特别有古范儿。

　　“风大人！”“居然还真是风大人！”“没想到啊，居然还真是他！”

　　男子双手背在身后，脸倒是不算特别清秀，不过还算端正，长袍拖在地上看的我好笑，恨不得走过去帮他把长袍给捡起来。

　　“老兄，问一个事儿，这人是谁啊？好像排场很大啊。”

　　我拉着身边一个男子问道。

　　“你连风大人都不知道？不是南昌人吧？”

　　他很惊讶地望着我，我点了点头说道：“是啊，我不是南昌人，今天第一次来南昌。”

　　“哦这就难怪了，告诉你啊，自从国字号第五组接管了南昌灵异圈之后，洪城大坊就归风大人管。这国字号第五组派到南昌来了四位大人，真名谁都不知道，但是却有代号，分别是地水风火，这位风大人便是其中之一。平日里坐镇在洪城大坊内，本事可不小，道行也深，高手啊！”

　　一听这话，我立刻眼前一亮，看来这位风大人就是我要找的人了，而且在南昌还有地水风火四位国字号第五组的高手，就算一个问不出来，那还有三个可以好好盘问盘问。

　　却在此时，风大人已经走到了黑符上身的男子面前，这男子果然是因为看见了眼前的风大人而紧张，还不等对方走近，男子已经出手，双手按在地上狠狠一震，地面上裂开了一道缝隙，很快便有黑色的光芒冲了起来，化作了两条以树木枝干扭曲而成的树龙直冲对面的风大人而去。

　　“雕虫小技！”

　　风大人伸手一扬，我看见其手中灵气汇聚在手心之中，抬手间已经很快地捏了一个手诀，随后往前推了一把，立刻有狂风冲了出来。

　　这狂风化作龙卷风的模样，将两条树龙包裹在其中，卷动之后不出片刻便被狂风绞碎，散落在了地上。

　　“该死的！”

　　男子爆喝一声，往后狂奔而去，想要冲向出口，以法术强行打开出口，不过他还没跑出几步就被一道狂风扫过双脚，这一次的狂风却化作了圆弧形状，切过他的双脚之后，男子立刻跌倒在地，回头一望，却看见自己的双脚居然已经被砍了下来，这风竟然锋利的比利刃还要快，男子倒在地上后过了几秒才惨叫起来，鲜血不断地从双脚上喷溅出来，洒落在了地面上。

　　“在我的地盘，就要守我的规矩，如果我定的规矩你想要打破，那要么你打赢我，要么就乖乖受罚。今日断你一双腿，下次如果还敢再来生事，我就取了你的性命。”

　　风大人冷冷一笑，随后挥了挥手，几个国字号第五组的人冲上去将已经惨叫的哭爹喊娘的男子带了出去，随后风大人看了看四周，高声说道：“洪城大坊乃是在我的罩子下，我便是这里规矩的制定者，谁要是不守我的规矩，那就等着接受我的惩罚。都散了吧！”

　　他一挥手，四周的人都纷纷散开，我和大齐也跟着人群走到了角落里，大齐看四周没有人，低声问道：“这个风大人应该知道不少巴扎虎的消息，可是这里人太多，我们不好下手，怎么办？”

　　我看了看墙上的钟，随后想了想说道：“我有主意了，等到关市之后我们再动手。”

　　时间不断地推移，很快就到了晚上，整个洪城大坊也亮起灯来，我看了看四周的卖家不断地变少，接近晚上十点的时候，不少摊位也开始撤了，到了晚上十一点，基本上已经没有任何的买家，门口的导购也都走了，卖家也都离开了。

　　整个洪城大坊开始变的空空荡荡，到了子夜时分，洪城大坊内的那口大钟被敲响了，随后声音传遍了整个坊市，我皱了皱眉头低声说道：“大齐，准备干活了。”

　　很快，国字号第五组的成员都走了出来，敲锣打鼓地看起来是在清场，不过本来就空荡的坊市内，就剩下了我和大齐两个人。

　　果然，我们很快就被盯上了，一个国字号第五组的成员对我喊道：“你们两个干什么呢？都已经关市了，不知道规矩吗？快点走！”

　　我却一跃跳到了一个空荡的摊位上，笑着不说话，大齐站在我身边同样不说话。

　　“喂，你们干什么啊？没听见我的话吗？到了子夜就关市，没听懂吗？”

　　这个国字号第五组的成员走到了我的面前，按着一个鼓棒指着我喝道。

　　大齐掏了掏耳朵，笑着将耳屎弹了出去。

　　“是不是想捣乱？操，敬酒不吃吃罚酒！兄弟们这里有两个不愿意走的，快过来，把他们给轰出去！”

　　很快“哗啦啦”一下子围上来一群人将我给包围在了中间，我依然没有动，只是笑着说道：“你们不够看，让你们的风大人来。”

　　我这句话立刻点燃了这群家伙的自尊心，其中一个说话间就一拳打了过来，却被大齐轻松接住，随后大齐手一甩，用蛮力直接将面前的这个人甩飞了出去，还撞上了后面一个人，两个人一起摔倒在地。

　　“该死的，你们，你们是来砸场子的！出灵符，把他们给宰了！”

　　很快一张张灵符飞了出来，大齐却冷冷一笑，身后风蛟幻化而出，呼出一口大风，将这些灵符全部吹飞，连带着几个男子也全都被吹翻在地。

　　“你们是什么来头？这里可是我们国字号第五组的地盘，你们不想活了啊！”

　　地上有人指着我吼道。

　　我耸了耸肩道：“所以都说了，让你们的那位风大人来，你们不够看的。”

　　“好，你等着，兄弟们守在这里，别让这两个家伙跑了，我去叫风大人！”

　　一个男子跌跌撞撞地冲了出去，我看着他踉跄的样子就想发笑。

　　没一会儿，我便看见那个将长袍拖在地上，模样要多装有多装的风大人走了过来，他望向我们，又看了看大齐身后的风蛟，脸色微微一变低声说道：“妖脉的命师？”

　　大齐活动了一下脖颈后冷冷一笑道：“白天的时候听你说话，挺有意思的啊。说什么在这个地方规矩都是你订的，打破你规矩的人要么就比你强，要么就接受你的惩罚！那今天大爷我打破你规矩了，你是不是也要惩罚我啊？”

　　风大人脸色有些凝重，挥了挥手示意身后的人往后退，却先抱拳道：“两位先报上名来比较好。”

　　我微微一笑道：“说实话，就算你来了也不够看的，我给你个机会，告诉我巴扎虎被关在哪里，说出来今天就能幸免，要是不说，今天我会让你好看。”

　　风大人一听到“巴扎虎”的名字立刻一惊，脸色更是有了剧烈变化，随后指着我说道：“你问这些干什么？我知道了，你是万林！”

　　我点点头道：“既然你知道我是万林，就该知道我还是有些手段的，识相的，就告诉我巴扎虎的下落！”

　　却在此时，面前的风大人居然扭头就跑，身上裹挟着一阵狂风，速度非常快，却不敢和我们交手！


第四百二十五章 逼供

　　“嘿，这孙子跑的倒是挺快的啊！”

　　大齐笑骂一声，风蛟遂从其后猛冲了出去，在云团之间翻滚，穿梭前行。

　　“好了，快追吧，别被这家伙给跑了。”

　　我笑着催促一声，自己却留在了原地，看向身边几个被风大人的行为吓傻了眼的国字号第五组手下。

　　这个风大人出现时的气场倒是很强，可惜实力却不足，老秦说国字号第五组这股新锐势力里有不少人的实力都在大命师的水平，可是这个风大人却远远比不上大命师的水准，也就比一般的命师要厉害一丝而已。

　　大齐对上他是绰绰有余，我担心这个风大人要是跑了或者失手被大齐给杀了，那会惊动国字号第五组内其他的人，所以为了以防万一，我要利用身边这些被吓破胆的家伙使一些计谋。

　　“喂，你们几个，过来一下。”

　　我挥了挥手，几个人互相看了一眼，其中一个转头就想跑，却跑了没两步巨武闪烁而出，一掌拍在了此人肩膀上，直接将此人给打趴在地昏迷了过去，剩下的人面面相觑却老实了不少。

　　“大人，我们几个是有眼无珠，没看出您这么大本事，您别和我们这些小人计较。”

　　其中一个人低声说道，另外几个人也该跪的跪，该求饶的求饶。

　　我笑着挥了挥手说：“不用向我求饶，替我做一件事情就行，你们应该知道这地水风火四位大人的联系方式吧？除了刚刚跑路的风大人，剩下的三位大人你们帮我联系到这里来，无论你们说什么，说有人砸场子也好，骗人也罢，只要让我见到他们就行。”

　　听了此话，几个人全都愣了，硬是不明白我这话里到底什么意思。

　　再说，此时的风大人快步向前，早已将身上披着的麻烦的白色长袍给甩掉了，年轻的时候学过一些和风有关的法术，本以为在国字号第五组内谋了个职位能够耍耍微风，可是却没想到会遇到这档子事情，回头再看了看正在追上来的大齐，他脸色又是一变，原本以为凭借自己的速度能够甩掉对方，可没想到身后这个魁梧的大个子速度竟然一点都不比他慢。

　　通过他专用的过道冲出洪城大坊后，外面的街道上已经空无一人，深夜了，此地的夜生活并没有那么丰富，热闹的区域还在两条街之外，他站定下来，看了看四周的街道，眉头一皱，要是这么逃下去，身后的人迟早会追上来，加之他也对自己的耐力没有太多信心，索性心一横，只要我不出现在他面前，单单一个大齐，这位风大人自认为还是能够对付的。

　　大齐从通道内走了出来，一眼便看见站在路中间的风大人，从怀里掏出酒壶，轻轻抿了一口后说道：“怎么不跑了？刚刚不是跑的很快吗？”

　　风大人眼睛慢慢眯起来，朝着大齐身后瞅了瞅，随后说道：“万林没跟上来？”

　　大齐哈哈一笑道：“不用，我一个人足够收拾你了！”

　　此话一出，风大人脸色一沉，双目一凝，暴喝道：“哼，你真以为我好欺负吗？今日就毙了你！”

　　说话间，双手鼓荡起来，又有龙卷模样的风暴形成，左右各一团在空中转动，片刻后从天空中轰然落下，随后重重地打向大齐，大齐微微一笑却不慌张，风蛟轻盈地落到了他的面前，就在两团龙卷冲到大齐面前的一刻，却看见风蛟张开大嘴深深地一吸，居然一瞬间便将两团龙卷吸入了口中，却没有伤到大齐一丝一毫。

　　“怎么可能？连风都能吞，你这是什么怪物！”

　　风大人吃惊地喊道。

　　大齐活动了一下脖子，冷哼一声却没说话，而他面前风蛟却猛然间冲了起来，朝着风大人直扑而去，风大人急忙后退，双手再次结印，四周大风包裹住他自己的身体，如同组成了一道墙壁一般，将风蛟阻挡在外！

　　“哦？学乌龟了？有意思，那老子我也拿出点真本事来吧，风蛟上身！”

　　语毕，风蛟急速后退落在了大齐的身上，大齐全身冒出一阵淡蓝色但是却极亮的光芒，头发瞬间变白，脸上有鳞片虚影弥漫，他脸色瞬间苍白，跨步而出，走到了风大人的面前，举起右手，手臂也已经有了变化，细小的鳞片能够看的非常清楚，紧紧握拳，能够看到非常可怕的肌肉正在鼓动，随后一拳打出，重重地捶在了风大人面前的狂风之上，狂风猛烈地一震，随后直接破碎！

　　斑驳残影洒落在了地上，巨大的劲力将风大人直接打倒在地，在地上连续滚了好几圈后，他口吐鲜血，还想从地上爬起来，大齐却一跃跳到了他的面前，一脚将其踩在了地上，冷冷说道：“好了，战斗到此为止，风大人……”

　　我在空荡荡的洪城大坊内等待着剩下三位国字号第五组所谓的大人到来，没一会儿看见大齐抓着已经被打伤的风大人走了回来，几个国字号第五组的手下一看见口吐鲜血风大人顿时吃了一惊，一个个脸上露出了惊惧之色。

　　大齐将风大人扔在了地上，我笑着走过去，他抬头看了我一眼，低声说道：“万林，你想怎么样？”

　　我摇摇头道：“你这个问题问的也是挺有意思的，你既然知道我是万林，而且看见我扭头就跑肯定是知道我来南昌的用意，既然如此，那就明说吧，巴扎虎被你们关在哪里了？”

　　风大人冷冷一笑，吐出一口混合着血丝的痰，低声说道：“你以为我会告诉你？要是我说了肯定难逃一死，连魂魄都逃不了。”

　　大齐一听这话抬手就是一拳狠狠地抽在了风大人的脸上，直接将其一颗牙给打断了。

　　我蹲下来依然微笑着说道：“说实话，我现在火很大，你别看我脸上带着笑容，其实我很想现在就宰了你，巴扎虎是我兄弟，你们抓了我的兄弟还这么嚣张，真的是不想活了。我再给你一个机会，告诉我巴扎虎被关在哪里，要是不说的话，我保证你会比在他们手上死的更惨！”

　　风大人脸色发青，却依然没有开口，我扁了扁嘴，站起身来道：“大齐，先把他打晕了扔在一边，一会儿还有三个家伙要来，我今夜一定要知道虎哥被关在哪里了！”

　　将近一个小时之后，洪城大坊入口的黑色大门慢慢被打开了，乌泱泱进来一群人，都是国字号第五组的手下，我的眼睛扫过他们每个人的脸，没一会儿，我便看见有三个人越众而出，从穿着打扮和气势上来看，就知道这三个人应该是国字号第五组分派下来的所谓地，火，水，三个家伙。

　　他们远远地望了过来，首先看见的是丢在一边昏迷的风大人，几个家伙立刻叫嚣了起来：“什么人敢在洪城大坊闹事，还敢打伤我们的兄弟！”

　　我仰起头，冷冷地说了一句：“我！”

　　几个人的眼睛这才落在了我的身上，三位所谓的大人同时脸色大变，几乎是异口同声地喊道：“万林！”

　　我扬起手，手心里有蓝色的魔火蹿了出来，冰冷的脸上带着淡淡的杀意，巨武出现在我的身后，我一步步走了过去，用低沉但是却清晰的声音说道：“今天你们谁告诉我巴扎虎被关在哪里，谁就能够活命，要是谁都不说，那我就连这洪城大坊和你们一起烧了！我现在满心杀意涌动，你们最好别犯这个忌讳！”


第四百二十六章 并不顺利的救援

　　我的话就像是那小小的火星，落进了干燥的杂草之中，火焰瞬间爆发！

　　剩下的地火水三位国字号第五组的大人一起出手，只是让我失望的是这所谓的三位高手使用的不过只是寻常的五行宗法术，谈不上厉害，更谈不上有多高明。

　　巨武干掉一个，我打垮一个，大齐收拾一个，战斗在不到五分钟内就被终结了。

　　将地水火风四位大人捆起来，封闭了洪城大坊之后，我拉了一把木椅坐在他们的面前，眼睛冰冷，脸上的笑容已然消失。

　　“万林，你到底想干什么，这么做的后果你想过吗？后果有多严重你知道吗？”

　　我听见火大人地咆哮。

　　“那我来问你们，你们想过后果吗？动我的兄弟，你们想过会怎么样吗？”

　　我的声音如同寒冰一般。

　　“我们乃是新生的国字号第五组，我们将会是能够统治整个中国灵异圈的新的力量，你和我们作对就相当于和这个灵异圈中最伟大的力量作对，我们会让你付出代价的！”

　　地大人沉声喝道，都是硬骨头。

　　我冷冷一笑，将封鬼葫芦从腰间解了下来，放在了这几个人的面前，随后低声说道：“你们认识这个东西吧，这个东西叫做封鬼葫芦，一般来说都是佩戴在通天会行脚商人的身上，不过我年幼的时候偶然间得了一个。这些年在灵异圈中打拼，封鬼葫芦内也封了不少厉鬼和阴魂，诸位不怕死我知道，背叛国字号第五组的后果我也清楚，魂魄肯定会被打散，没了投胎的机会，但至少没了痛苦，可如果我今天想知道的事情你们不说，那你们的魂魄却不仅仅是被打散这么简单，试想一下，你们的魂魄被投入封鬼葫芦中，受无数厉鬼阴魂折磨，那将会是怎样的恐怖景象！”

　　我伸手一点封鬼葫芦的封口，葫芦口渐渐转动，不一会儿整个封鬼葫芦开始摇晃起来，慢慢地有一股股阴沉沉的气流从封鬼葫芦内飘了出来，伴随着低沉而可怕的尖叫声。

　　几个国字号第五组的大人脸色在此时都有了变化，我的目光在此时扫过他们每个人的脸，最终落在了水大人的脸上。

　　他脸上的恐惧更加明显，我微微一笑，对着大齐说道：“大齐，除了水大人之外剩下的人全部都带走，我要和他好好聊聊。”

　　不一会儿，这偌大的洪城大坊内就只剩下了我和水大人两个面对面。

　　“我想你应该会把我想知道的告诉我吧。”

　　我低声说道，水大人看了看我，又看了看我手边的封鬼葫芦，干咽了一口口水之后说道：“你要找巴扎虎吗？我可以告诉你，但是你要确保我的安全，我不想死，更不想连魂魄都保不住。”

　　我点了点头道：“那是自然，不过你得亲自带我去见巴扎虎，等我救出巴扎虎后你可以立刻离开南昌去长春，到了长春我的人会保护你。”

　　水大人脸色再次一变，低声说道：“我以为我告诉你地方，你就会放我走，不行，我不能带你去那里，要是我带你去的话，就没机会逃出来了，不行……”

　　他连连拒绝，我往前走了一步，站在了他的面前，伸手一把掐住了他的脖子，低声说道：“你觉得你有资格和我谈条件吗？”

　　水大人脸色异常难看，我将封鬼葫芦贴在了他的脸上，那种凄厉的惨叫声深深地传入了他的耳朵里，他全身颤抖，不出片刻后双眼发直，低声说道：“好的，好的，我知道了，我带你去，不过等你救了巴扎虎后要第一时间放我走！”

　　我轻轻将封鬼葫芦拿开，笑着伸出手道：“那么，合作愉快。”

　　将剩下的三个大人和一众看见我和大齐的国字号第五组手下全部打晕，贴上昏睡符后，我们连夜带着水大人赶往南昌的远郊。

　　“就是前面的那个度假村，对的，就是那里，你开进去后左边一幢就是的，我们停在这里，表面上是一幢独立的小别墅，可地下却有两层，每一层都有至少二十多个人看守，还有各种阵法和咒文保护，我带你们进去，你们都把脸遮起来，里面有不少人都见过你们的照片，要是被认出后肯定会启动警戒，甚至会找来比我们更厉害的高手。”

　　水大人显得很紧张，大齐喝了口酒后说道：“你他妈的也算高手？对了，一直叫你水大人水大人的，我特别不爽，你叫啥名字啊？”

　　水大人扁了扁嘴，低着头道：“我叫任大水……”

　　大齐听后一愣，随即和开车的妖脉兄弟一起大笑起来，大齐一边哈哈大笑一边拍了拍任大水的肩膀道：“名字就是反一反啊？哈哈，有意思，就冲你这名字我也不能杀你，哈哈。”

　　任大水尴尬地嘴角抽了抽，我看了看手机上的时间，表情严肃地说道：“好了，行动吧，老三你就留在车子上，车子保持随时可以发动的状态，我们救了人上来你立刻带我们去火车站，所有的包扎和治疗工作都在火车上完成，我们不能在南昌多停留，国字号第五组肯定还有高手在，我觉得，今夜也许不那么顺利。大齐你留在车子上，一旦发现不对劲，不用管我，立刻离开。”

　　说完这些后，我披上一件黑色的类似斗篷的衣服，戴上黑色的帽子，跟着任大水走出了车子。

　　走到小别墅前时，别墅门口有两个人已经看见我们了。

　　“什么人？”

　　门口的护卫大声问道。

　　“什么眼神啊！是我啊！操！”

　　任大水毕竟还是有点地位的，两个门卫看清他的脸后立刻点头笑道：“哎呦，是水大人啊，小的没看清楚，您这么晚怎么来这里了啊？您身后这位是？”

　　任大水却假装镇定地说道：“我身后这位是特意找来的魂魄方面的高手，上头的大人给了我命令，让我带他来对付巴扎虎，你们快点带我下去。”

　　两个门口的护卫互相对望了一眼，随后笑着说道：“您也知道巴扎虎是上头的大人指名要囚禁的，我们也要多小心谨慎，能不能让我们打个电话给上面的领导问问呢？”

　　果然是很小心，任大水明显脸色微微变了，他没料到这两个门卫如此警觉，我微微一皱眉头，手指微微一动，巨武召唤而来，瞬间出现在了两个人的身后，出手重重地劈在了两个人的脖颈上，两个人立刻晕倒在地。

　　“事不宜迟，我们时间不多，你快点带我下去。”

　　我焦急地说道。

　　任大水此时已经脸色非常难看，事情的进展和他所想的不一样，这让他感觉有种失控的先兆，同时心理压力也在不断增加。

　　从两个门卫的手上摸出了钥匙，看了看四周，还好庭院内的阵纹并没有启动，不然刚刚更加麻烦。

　　我和任大水带着钥匙走进了小别墅内，一路往下走，很快就到了地下一层，小别墅内是没人居住的，可是地下一层却不一样，我感觉到了不少人的灵气和气息。

　　“哎呦，这不是水大人吗？今天什么风把您给吹来了啊？”

　　地下一层一个看起来是小头目的人将水大人拦住了。

　　“我奉了上头的命令，带个魂魄方面的高手来招降巴扎虎，上头的人已经检查过了，你快开门。”

　　水大人开口说道，神色间已经有些不稳定。

　　小头目微微一笑道：“那是自然，我这就给您开门。”

　　小头目正要转头，却多看了任大水一眼，这一眼看去，却见到了任大水的额头上冒出了细密的汗珠……

　　“水大人怎么流了这么多汗呢？”

　　这家伙的眼睛真是贼的很！


第四百二十七章 狸猫换太子

　　任大水擦了擦额头，笑道：“最近修炼一门功法，体内灵气有一点乱，别废话了，快打开门，要是误了时辰，上头怪罪下来你担待的起？”

　　小头目看了看任大水，又看了看戴着黑色帽子的我，随后微微一笑道：“也是，也是，我这就给您开门。”

　　黑色铁门被打开，我和任大水穿过铁门，继续往下走。

　　我俩下去之后，这小头目皱了皱眉头，挥了挥手招来了身边两个手下，随后低声说道：“我感觉今天这水大人有点奇怪，你们把这情况通报上去。”

　　此时的我们顺着石阶走到了地下二层，这里比起地下一层来更加昏暗。

　　依然有人盘查，不过这一次顺利了不少，任大水说明来意之后立刻有人带着我们走向巴扎虎的牢房。

　　“前面那间就是了，我先退下了。”

　　带路的人走后，任大水带着我走到了牢房前，我并没有感觉到牢房内有任何的灵气或者是妖气的流动，微微皱了皱眉头，任大水用钥匙打开了门，厚重的铁门被一点点拉开，虎哥的脸一点点出现在了我的面前。

　　他的双脚被黑色的锁链捆绑着，背后是巨大的灵觉枷锁，身上穿着单衣，头发很长，粘连在他的脸上，蜷缩在牢房的角落里，我看着他，甚至都认不出眼前的这个囚犯就是我记忆里高大威猛的虎哥。

　　“你们别白费劲了，我是不会投靠你们的，还有什么手段就都使出来吧。”

　　他的脸对着墙，声音里透出他的虚弱，可却还是那么倔强。

　　“虎哥……”

　　我轻轻地喊了一声，角落里的巴扎虎全身微微一颤抖，一点点坐起身来，转过头，这一刻我看见了他的脸，那张消瘦的脸却有我熟悉的五官，双眼依然明亮，即便被头发遮住了，我也依然能够看见那从眼睛里透出来的倔强的光芒。

　　“万，万林……”

　　他喃喃地喊出了我的名字，挣扎着想从地上爬起来，可是双脚却没站稳，一下子跌倒在地。

　　我急忙冲了过去，扶住了他的身子，他抬起头，看着我，双手紧紧地抓着我的手臂，嘴角扬起笑容，大声喊道：“万林，万林，是你吗？你怎么到这里来了？你怎么找到我的？”

　　我召出巨武，一刀将虎哥双脚之间的锁链劈断，只是灵觉枷锁太过坚硬，而且是贴在虎哥的脊椎上，如果强行拆除的话会引起灵觉枷锁内的机关触动，机关会打碎虎哥的灵觉，所以没有钥匙的情况下我不敢随便乱动。

　　“现在不是说话的时候，我们先离开这里，你能走吗？”

　　我扶着虎哥问道，虎哥点了点头，随后我脱下身上的斗篷罩在了他的身上，抬头对着任大水喊道：“虎哥身上灵觉枷锁的钥匙在谁的手上？”

　　任大水惊慌地摇了摇头道：“我不知道啊，应该是在更高层的领导手上。”

　　我皱了皱眉头道：“你先带虎哥出去，因为斗篷的关系，他们会认为穿着斗篷的就是你带进来的高手，带虎哥离开后，我能靠自己杀出去，这点人还挡不住我。但是动起手来我怕虎哥受到波及，你们先走，快！”

　　任大水点了点头，虎哥却攥着我的手说道：“不行，万林你不知道，这里有不少高手，联手之后连我都不是对手，你不能冒险……”

　　我却摇了摇头道：“放心，我又自保的方法，仙脉的大宗师都奈何不了我，这点虾兵蟹将我还不放在眼里，任大水，送虎哥离开后你就能去长春了，快走！”

　　任大水点点头，我推了虎哥一把，虎哥被任大水拉着走向了走廊的尽头。

　　看着虎哥一步步离开，虽然虎哥的身材比我高大的多，但是我在进来之前故意在鞋子里垫了内增高垫，狸猫换太子这一招本来就是我进来前想好的。

　　拿出手机，地下的信号不太好，不过勉强能够收发短消息，一旦大齐接到了虎哥之后就会立刻给我发条消息，我收到消息之后就往外冲，有莫良在身边，什么样的高手我都不放在眼里。

　　此时等待的时间特别漫长，我这么做其实是很冒险的，可是却比起我带着虎哥冲出去要好的多，我进来之前就考虑的很周密，虽然带着虎哥冲出去看起来是最稳妥的方法，可是一旦动手，任大水肯定会先逃走，我护着虎哥虽然杀出去不成问题，可我就怕虎哥的灵觉受到冲击，灵觉对一个灵异人士来说就是生命，断了灵觉也就断送了他的生命。

　　而这招狸猫换太子的计谋，看起来非常冒险，其实却是险中求胜，利用任大水的面子和地位，应该能够顺利地离开小别墅。

　　我走进牢房内，将牢房的门轻轻带上，留了很小的一条缝，看向了外面，虎哥和任大水应该已经走过了地下二层，因为我看见有人走过来进行检查，不过检查的人不够仔细，拿着手电筒走到我门前晃了晃，我关上门，蜷缩在角落里，用虎哥刚刚盖在身上的破衣服挡住了脸，这人根本就没有发现我的异样。

　　时间一分一秒过去，等待中的我手心里也微微冒出汗来，脑子里不断地计算着时间，眼睛直直地盯着手机。

　　已经过去五分钟了，短消息还没有来，难道是出了什么事情吗？还是因为这里信号不好，所以短消息的传递有延迟？

　　我继续等待，已经过去十分钟了，短消息还没来，我试着偷偷拨打大齐的电话，但是因为信号实在是不好，所以电话根本就打不出去。

　　继续等待，此刻的每一分每一秒都显得那么煎熬，十五分钟后，就在我心中不好的预感越来越强烈，几乎认定计划已经失败，准备冲出去救人的时候，我手中的手机终于震了一下，一条未读短消息显示出来，我打开一看，上面写着：人到了！

　　是大齐的短消息，我脸上顿时有了喜色，猛地从地上跳了起来，将手机放回裤兜里，随后拔出赤色魔剑，狠狠劈开了牢房的铁门，直冲了出去。

　　既然虎哥已经安全了，那我也就不客气了，敢动我的兄弟，这帮家伙都是找死！

　　我提着赤色魔剑，带着巨武直冲楼上而去，只是冲到地下二层的岗哨之时，之前我进来的时候看见了二十多个人，可现在一个人都没有，整个岗哨都是空的。

　　皱了皱眉头，眼前这一幕太诡异了，而且非常不正常，我一剑劈开了通向上层的铁门，铁门被劈开之后，我快步向上走去，到了地下一层，也就是之前那个眼力极好的小头目所看护的地方，喧闹的声音也都不见了，岗哨内依然是空的，人居然又都不见了。

　　此刻我心中不好的预感更加剧烈，可是大齐明明发了短消息给我啊，莫不是出了什么怪事儿？

　　终于走到了地面上，小别墅内一片漆黑，但是从大门外却有光芒透进来，这光芒照射在我的脸上让我的心不由得向下一沉。

　　就在此时，我听见了门外传来一声大吼，那是大齐的声音，带着粗犷和悲凉，狂吼道：“万林，快跑，有绝顶高手！你快跑啊……”

　　他的吼声哑然而止，随后一股恐怖的灵气化作劲风将小别墅的大门整个打成碎片，狂暴的力量将我直接掀翻在地，我挣扎着从地上爬起来，一抬头，看见门外灯光通明，上百人将小别墅给包围了起来。

　　任大水，大齐，老三，还有虎哥全都跪在地上，已经被擒住了。

　　而在他们的身边，站着一个人，一个戴着古怪面具的男人！


第四百二十八章 断情人登场！

　　“就是你啊，他的徒弟。”

　　戴着面具的男子，站在光中，望着我，开口对我说出了第一句话。

　　这是一个我看过气质最冷的男人，没有之一，不是那种因为阴险和狡诈而突显出来的冷，也不是那种因为杀人如麻而扭曲的冰。

　　就仿佛他天生该是冰冷的，那是一种万物都该臣服于其脚下的高傲，是因为孤独而带来的寒意。

　　我见过很多大人物，可只有三个人释放出的气场能够和眼前这个戴着面具的男人相比。

　　一个是曾经帮过我的许佛，另一个则是那个自称是我师祖的罗焱。还有一个便是通天会的大长老司马天！

　　但是，许佛给我的感觉是如同先祖一般存在的前辈，而罗焱给我的则是一种说一不二的霸道，要是硬说起来的话，司马天和眼前的男子气质倒是有几分现象，但是司马天更像是寒风，而我眼前的男子却更多的代表了彻底的寒冷！

　　可是，我眼前的男子，却不一样，太不一样了，他明明站在我的眼前，可我却有一种想对他顶礼膜拜的冲动，仿佛我面对的不是一个人，而是道！

　　我摇晃了一下脑袋，强行让自己清醒过来，此时看见之前见过的地下一层的小头目快步走了出来，笑嘻嘻地说道：“大人，我刚刚略施小计，用这个妖脉命师的手机给万林发了消息，他果然就中计了。”

　　果然还是被这个多心的家伙给发现了，而且还挖了个坑害我跳了下去。

　　“嗯。”

　　戴面具的男子低声说道，随后回头看了一眼跪在他身边的任大水，用平静到冷漠的声音说道：“我讨厌被出卖，不过你有胆量出卖我也算是有点胆识，我便赐你一死，让你没有痛苦地离开人世。”

　　“别，别，大人，求您了，我是被逼的，我不是有意背叛的！是万林他威逼我，大人，大人啊……”

　　说话间，戴着面具的男子伸出手轻轻一点，任大水双眼顿时发直，不一会儿整个身体就彻底爆开，魂魄也在此时碎裂成了飞灰。

　　鲜血喷溅出来，肉酱，碎骨，还有那些令人恶心的脏器喷溅在四周每个人的脸上，我看见大齐的衣服和半张脸上全都是血液和碎肉，但是唯独只有这个戴面具的男子没有沾染哪怕一滴鲜血，那些飞溅在天空中的血液落在他身边的时候似乎被一层无形的力量给隔开了。

　　他穿了一身古怪的道袍，左边为白色，右边为黑色，他有一头飘逸的长发，却也同样是一半为白色，一半为黑色，腰间别着一块碧玉，手上戴着一个古朴的扳指，腰间插着一把火红色的扇子，而最引人注目的还是他脸上的面具，白色的面具，遮住了他多嘴巴和鼻子，只露出一双深不可测的眼睛。

　　这一刻，我终于明白为什么刚刚大齐会如此疯狂地对我大吼，真的是个高手，而且还不是普通的高手，绝对超过所有的大宗师，甚至也许还会超过莫良，到达了一种我还未踏足，无法探知的神秘境界。

　　“我本以为我们会在别的场合见面，却没想到会是今天这样的局面，真是应了那句话，世事无常，人生繁复。”

　　他似乎是认识我的，而根据我的经验，在过去所有对我说过这样话的人基本上都不是这个世界的人。

　　我站直了身子，走到已经被震碎的大门前，往外看了一眼，随后低声说道：“你认识我？你是谁？”

　　我看不清他脸上的表情，他的眼神也没有任何的变化，一言不发地向我走来，明明看起来并不怎么强壮的身体此时却显得非常地巨大，我的眼睛，在这一刻，又一次看见了灵异的幻象。

　　其实已经很多年没看见灵异幻象了，原因我不知道，也许是因为我已经习惯了灵觉，但是这一刻，我看见他的时候，却看见了他头顶上的天空，竟然变成了一张巨大的阴阳双鱼图。

　　是的，是整个天空！这是我看见过最夸张的灵异幻象，天空正在旋转，阴阳双鱼图投射出磅礴的灵力，可是却又和我从前感受过的恐怖的灵气不同，以往我看见的疯狂膨胀的灵气不断地冲击在地面上，会毁灭地面，绞碎岩石，甚至是能够让河水直冲上天空。

　　但是此时的灵气却远远不一样，那种感觉就像是整个天空降临在了大地上，从空中直压而下，万物并不会破碎，但是却被镇压。

　　“你到底是谁？”

　　我想要向后退，但是身子却动不了，脚步也抬不起来。

　　他已经快要走到我的面前，身后的巨武被压迫的非常严重，命格本就是依靠灵力凝聚而成的，当灵力受到压迫后，命格首当其冲受到最严重的冲击。

　　“你是谁！回答我啊！”

　　我疯狂地吼道，这种莫名其妙就开战了，而且还是莫名其妙就开打的情况让我感觉特别地不爽。

　　就在这时候，莫良从封鬼葫芦内冲了出来，飘上了天空，身上散发出巨量的鬼气，将我和巨武包裹在了其中。

　　它高高地飞在天空中，双目凝望着地上戴着面具的男子，低声说道：“你，怎么会在这里？”

　　戴着面具的男子看着莫良，冷漠地反问道：“我为什么不能在这里呢？”

　　“你是从那一界跨越而来？可是如果你是跨越那一界而来，你的修为应该被压制了才对，你没有到达那个层次，你并不没有跨出那一步，就该向许佛和司马天一般，不能长久停留，所以……”

　　说到这里莫良双眼微微一怔，停顿了片刻后才继续说道：“所以，你需要经常回到那一界，所以国字号第五组在这几年内才会有派系斗争，在你回去的日子里，牛万古才能够翻身，原来是这样，可是你为什么要这么做？为什么要来这一界？你从不寻找他，也和这盘棋无关，你到底想干什么？”

　　我第一次听见莫良如此激动地问出这么多的问题，可我却还没搞清楚眼前戴着面具的男子到底是谁？

　　“我怎么会不在这盘棋中呢？从很多年前开始，我就是这盘棋里的棋子里。我不过只是来见一见他，看看他是什么样子的。”

　　男子指向了我。

　　“那你囚禁巴扎虎干什么？”

　　我大声地问道。

　　莫良却替他解释道：“断情人做事从不讲道理，随心而为，他想做什么从来都没有准确地目的，因为他不需要目的，因为除了少数几个人，没人能拦的住他。难怪国字号第五组会被新锐势力压制，难怪他们敢扬言统治整个灵异圈，原来是因为你！”

　　我第一次听见了他的名字，戴着面具的男子原来叫断情人，真是贴合他的气质，冰冷地如同断绝了感情。

　　“莫良，你什么时候有资格质问我了？”

　　男子微微抬起头，敢这么和莫良说话的人我还是第一次看见。

　　“断情人，我答应过他要保护万林，你最好别出手。”

　　莫良双手已经在说话的同时化作了鬼爪。

　　“有意思。”

　　断情人抬起手，这一刻我看见天空中的阴阳双鱼图猛然间停止了转动，随后缓缓下落，那感觉就仿佛是整个天空都在坠落一般。

　　“莫良，当心啊，天，天塌下来了！”

　　我结结巴巴地喊道。

　　莫良猛地仰起头，一声狂吼，随后魂体在空中穿行，裹挟出大片的鬼气直冲断情人而去，这么拼命的莫良我还是第一次看见。

　　“你，能靠近我吗？”

　　我听见断情人冷冷地轻声说道。

　　语毕，当莫良冲到距离断情人面前三米的地方，这一刻，却被无形的力量直接按倒在地！


第四百二十九章 恨我吧！

　　莫良居然被压制在了地上，根本无法动弹，鬼气缠绕在其身上，护住了它的魂体，但是恐怖的灵气还有那种连我都看不见的古怪力量却压制地它无法动弹。

　　“断情人，你不能伤害他，他是希望，他是我们的希望啊！”

　　莫良被压在地上，几次想要站起身来，可是最后都失败了。

　　“哦？你好像比以前要强大了不少，果然是有进步，但是说到底还是一头厉鬼，你的道行终究有极限，没有身体，便没办法领悟道，你，终究难成气候。”

　　断情人踱步走到了莫良的面前，居高临下地看着被压制住的莫良。

　　“别动莫良！”

　　我咆哮起来，断情人听见声音看了我一眼，随后轻轻打了个响指，刹那间从空中坠落而下的阴阳双鱼图狠狠地砸在了我的身上，我本想拼死发动身体内的魇鹰和青龙，可就在这一瞬间却好像被人套上了一层厚重的灵觉枷锁，我身体内所有的灵气全都被封印了起来。

　　“不可能，我的灵气，我的灵气……”

　　我看着自己的双手，灵气彻底断绝，那种感觉就好像是有人将我身体内最重要的东西给镇住了一般。

　　“断情人，你到底想干什么？”

　　莫良抬起头大喊道，连大宗师都不是莫良的对手，可眼前的这个我只知道名字，却不知道来历的高手却能够如此轻松地击败它。

　　那种久违的恐惧又一次环绕在了我的心中，我的眼睛开始不断地摇晃，恐惧，极大的恐惧就在我心间环绕。

　　断情人慢慢地蹲了下来，似乎在莫良的耳边低声说了一句什么话，但是因为我当时太紧张，根本就没听清楚他到底说了点什么。

　　紧接着下一秒，断情人轻轻地将手放在了莫良的身上，默默念道：“封！”

　　我看见莫良在我眼前消散，这一刻，所有的恐惧都变成了震惊，这一秒，所有的紧张都消失了，我看见莫良的身体彻底化作了一片鬼气，就这么消失在了我的眼前。

　　它消失了，魂体也不见了，甚至连一丝都魂力都没剩下。

　　“不，不，莫良，莫良，别这样，别离开我！”

　　我疯狂地喊了起来，可是声音却破碎的消失不见，谁都无法听见我的呼喊，谁也都无法听见我的绝望。

　　只剩下了散碎的鬼气还在空中飘荡，那是莫良存在的最后痕迹。

　　断情人站起身来，拍了拍手，就像是在拍去自己手心里的尘埃，随后一步步走向了我。

　　我紧紧地攥着拳头，虽然被压在地上动弹不了，虽然连一丝灵力都无法释放出来，可是我心中的恨开始压倒恐惧，咬着牙，双眼渐渐充血，盯着这个将莫良的魂体打碎的戴面具的混蛋。

　　“哦？这样的眼神倒是不错。”

　　他看着我，随后轻轻将脚踩在了我的头上，我的整张脸都被踏入了泥土中，那种灰尘的苦涩味道钻入我的嘴里，我的恨就像是疯狂燃烧的火焰不断地在心里燃烧。

　　“很恨我是吗？不过我不在乎，这个世界上恨我的人太多了，不缺你一个，就算你是他的徒弟，也无所谓。”

　　我能够听见他的声音，如此清晰地听见，仿佛世界上已经没有了其他任何的声音，只剩下了他的说话声。

　　“巴扎虎我会留在南昌，不过会派几个高手看着他，你要是有本事的话可以把他抢回去，不过只有七天时间，如果七天后你还不能成功，那我会让人废掉他的灵觉。至于其他的妖脉命师？哼，都是乌合之众。”

　　断情人一边说着一边勾了勾手指，我的身体慢慢地升到了半空中，他看着我，我也看着他，随后猛地对他的脸吐出了一口口水，可是口水却刚离开我的嘴巴就被定在了空中，紧接着断情人一挥手，口水重新落在了我的脸上。

　　“我迟早会杀了你的，迟早……”

　　我咬着牙低声咆哮，就想是变回了七岁时候那个因为愤怒而疯狂的孩子。

　　“哼，那我等着，我的灵气会留在你的身上，你得自己想办法解开。天色不早了，我先走了，小子，你只需要记住一件事，我叫断情人，我就是道。”

　　他的手轻轻地捏在我的脸上，我望着他，爱上一个人或许只要一秒钟时间，但是不爱一个人也只需要一秒钟。可是恨一个人虽然同样只需要一秒钟，但是却会恨一辈子。

　　他松开手，大袖一挥，慢慢地向前走去，四周的国字号第五组手下将大齐和老三扔在了地上，巴扎虎又一次被带走了。

　　我看着虚弱的巴扎虎被拖走的一刻，他似乎想对我说什么，但是却因为距离太远而无法传达到我的耳朵里，我看着渐行渐远的虎哥，疯狂地喊道：“虎哥，我会救你的，我一定会把你救出来的！”

　　人群渐渐消失，我重重地落在了地上，断情人强横的灵气还落在我的背部，整个灵觉都是麻木的，我从地上爬起来，疯狂地冲向了刚刚莫良被打散的地方，可是却连鬼气都看不见了。

　　“莫良，莫良你还在吗？你还在吗？听见我的声音了吗？”

　　“你被吓我，快回话啊，快点说话啊！我听不见你的声音了！猫仔，猫仔，你人呢？”

　　我疯狂地喊了起来，一转头却看见猫仔直挺挺地落在地上，整个身体一动不动，我摇晃了一下猫仔的身体，可是听不见它的声音，也不见它有任何的动静。

　　“大齐，大齐……”

　　我连滚带爬地冲到大齐身边，将大齐和老三身上的锁链给打开，随后抓着大齐的手问道：“大齐，你看猫仔怎么不动了？还有莫良呢？你看莫良怎么不见了？”

　　大齐皱着眉头，低着头低声说道：“猫仔只是被灵气封印了，但是莫良前辈，已经，已经不见了……”

　　我紧紧地抓着大齐的手，听见他说出“不见了”的时候，嘴角微微下拉，眉毛紧紧地皱在了一起，猛地跪在了地上，仰起头，疯狂地嘶喊着。

　　我恨，为什么老天总是会将我喜欢的人夺走！我恨，为什么跟在我身边的人却总是没有好结果！我恨，为什么我的一生总会遇到这样不公平的事情！

　　我以为莫良已经足够强大了，几天前我才以为自己成了妖脉大命师就有了能够在这个灵异圈活下去的资本，但是这是为什么？

　　难道就不能有人对我好吗？齐星老头对我好，可是却身受重伤，如今一旦出手就会毒发身亡。

　　段叔对我好，可如今行踪不明，四个大叔生死未知。

　　虎哥对我好，可是如今却落在了敌人的手中，能不能保住灵觉全都要看我这个已经变成废物的废物的施为。

　　我跪在地上，嘶吼过后，喉咙微微泛疼，我慢慢低下头，举起双拳不断地捶打地面，一拳又一拳，直到拳面被砸出了鲜血却还没有停，直到大齐强行抱住了我的双臂。

　　“万林，冷静一点，当务之急不是在这里发疯，而是赶快落脚，我们还有机会将他救回来。”

　　大齐将我往后拖，我转过头对着大齐吼道：“怎么救？我的灵觉被封了啊，猫仔也被封了，莫良死了，我们怎么救啊！”

　　大齐望着我，猛地一拳将我打晕，我眼前一黑，很快便落入了无边的漆黑世界中。

　　与此同时，断情人走进南昌一条漆黑的街道中，一抬手，灵力将街道封闭起来，一个看起来只有十六七岁的俊美少年站在街道中央，见到断情人来了之后便低声说道：“辛苦了。”

　　断情人望着他，问道：“是想要让他回忆起恐惧，恢复报仇的战意吗？”

　　少年点点头道：“在这乱世，不能过的太安逸，莫良的意外出现超出了我的算计，它在的话，万林太安全了，便不会成长。莫良的魂魄你可以交给我，我会在另一界将其魂魄重组。”

　　此言一出，断情人一挥手，将一道迷茫的灰色魂体打出，少年抬手一接，这魂体正是莫良！

　　“倒是你，我很奇怪，为什么你会甘愿做这个恶人呢？要知道，万林现在可是恨透了你。”

　　少年开口问道。

　　“哼，因为我欠了他师傅太多情，不还的话，我的道心永远不会圆满。下次再见之时，还希望你能赐教几招，我先走了，许佛前辈。”

　　断情人语毕，大袖一挥，消失不见……


第四百三十章 不能垮！

　　下雨天，我喜欢靠在走廊的立柱上，就这么看着外面雨水倾盆而下，喜欢站在那种有雨棚的公交车站下看从我面前慌张跑过的人们，喜欢明明有伞，却不怎么用，而是让雨滴落在我的身上。

　　我知道自己是个怪人，我知道这个世界上并没有所谓的真情，却都是假意，所以我在自己的脸上装上了一张面具，这样每个人看见我都是微笑的。

　　一直孤独着，好不容易身边有了朋友，有了兄弟，可到头来，还是只剩下了我一个人。

　　世界忽然间就变干净了，当我看不见那些会飘荡在阴暗中的幽魂，当灵符变成了一堆黄纸，其实我应该轻松的。

　　坐在宾馆的房间角落里，窗户关着，外面的雨声很大，能够模糊地听见雨水“哗啦啦”流下来的声音。

　　我的头深深地埋在双臂之间，终究我还是个不祥之人，当年我四处流浪的时候就曾经想过，是不是因为我真的命不好，是不是因为我本该如此，因为我是个不祥之人，所以那些和我有关系的人到了后来都会死去。

　　当年的二叔，如今的莫良。

　　房门被打开了，一股淡淡的酒味飘了进来，我知道是大齐走进来了。

　　“兄弟们都在等你拿主意呢。”

　　他关上门，一边说着一边走到窗户边上，伸手一拉，窗户打开了，外面的光透了进来。

　　我下意识地往角落里躲了躲，大齐走到我的面前，伸手将我从地上拉了起来，终于看清了我深埋在双臂之间的脸，已经流满了泪水，我的双眼微微泛红，脸上的悲伤却胜过外面的天空数倍。

　　“哼，哭的和娘们似的。”

　　大齐手一松，我重新坐回了地上。

　　而他则坐到了一张靠在窗户边的椅子上，喝了口酒后说道：“是不是脑子里想自己一定是个倒霉蛋，所以身边的人都跟着倒霉啊？是不是觉得自己已经被逼到了绝境，所以再没有翻身的机会了啊？”

　　大齐的话一下子就说中了我心中的软肋，我怔怔地看着他。

　　“在江湖中混的人，有几个是没故事的？就比如我，从小成了夜魁的宿主，最后还没成为大命师，那些帮过我的人也都死的死，亡的亡，那我岂不是也是个扫把星？隔壁房间的兄弟们大多都是如此，老三今年三十岁了，六年前娶了媳妇，结果才结婚不到一个月，媳妇就被报复的厉鬼给弄死了。还有一只给我们说笑话的二傻子，平时笑呵呵的，说的都是荤段子，可是你知道吗？他从小是爷爷奶奶照顾到大的，母亲难产死了，父亲在工地上干活被落下的钢筋扎死了，他不是和你一样也是扫把星吗？还有很多很多这样的人在我们的身边，可大家不都活的好好的吗？咱们灵异圈其实就是个苦难集中营，只要入了这个江湖，谁的身上没背点悲苦的过去？谁又没点往事？”

　　说到这里大齐站起身来，拎着酒瓶往外走，走到门口的时候他站定了脚步，低声说道：“把这些苦难当成是回忆吧，这些回忆会让我们变的更强大。我们在隔壁房间等你，想好了就过来。”

　　说完之后，大齐拉开门走了出去。

　　房间内又一次只剩下了我一个人，坐在地上，靠着冰冷的墙壁，仰起头，灰蒙蒙的天空就在我的双眼之中。

　　即便是下雨天那样昏暗的天空，可还是有光的，乌云遮不住阳光，就像人生有失意的时候，但还是快乐更多。

　　大齐在隔壁房间内，老三问道：“大齐哥，你说头儿能不能缓过来？感觉悬啊，要是头儿缓不过来我们怎么办？就这么在南昌待下去？”

　　大齐听后微微一笑说道：“放心，他没那么容易被打倒。”

　　半个小时后，我从地上爬了起来，走进卫生间，在浴盆里积满了水，随后重重地将自己的头埋入了冷水之中。

　　我紧紧地闭着眼睛，不断地告诉自己，现在要做的是救出虎哥，一定要救出虎哥！

　　女人的成长我不清楚，但是男人的成长却是在不断地失败中建立起来，也许是情场的失败，也许是工作上的失败，也许是人生已经败的一塌糊涂。

　　可只要不断地站起来，只要不断地坚定自己的想法，只要不断地告诉自己我还没垮掉，那你就一定能够更好地活下去。

　　也许这是唯心主义的说教，但是在我最困难的时候，我不该指望还有哪位高手会站在我的身后，而是应该让自己更强大起来。

　　又过了半个小时，大齐所在的房间门被敲响了，老三去开了门，看见一脸严肃的我走进了房间中，众人都直愣愣地看着我，除了大齐。

　　我坐下之后沉声说道：“让大家担心了，真是抱歉，我个人的问题我自己会调节，下面开始讨论关于救虎哥的方案和计划。”

　　众人先是一愣，随后一个个都微笑起来，坐下之后安静地看着我。

　　“现在我们遇到的最大问题是我身边的莫良前辈已经不在了，也就是说我们最大的依凭没有了，对方有一个超级高手存在，不过听他的意思，这个叫断情人的超级高手不会随便出手，而且下一阶段他会派几个真正的高手来南昌看管虎哥，这几个真正的高手才是我们最大的敌人。但是现在我灵力被封，猫仔也被封了，光靠大齐和诸位的实力，说实话想要救回虎哥几乎是不可能的，所以，我们必须要首先恢复我的灵力并且解开猫仔的封印。”

　　我彻底镇定了下来，说出的话也开始渐渐有了条理。

　　大齐听后想了想说道：“猫仔想要恢复其实在我看来很简单，只需要让它接触到灵气，让灵气进入它的体内，它就会恢复真身，相信以猫仔的真身要冲破身体上的灵气封印并不难，但是问题是，灵气怎么进入它的身体呢？另外就是你的问题了，你的问题比猫仔要严重的多，你不仅被灵气封印，但是本身没有冲破灵气的办法，所以想要解开你身上的灵气封印，只有一个办法，那就是让一位高手以自己的强悍灵气冲破你身上的灵气封印，可是如今到哪里去找这样的绝代高手呢？我们只有七天时间。”

　　大齐分析的很对，也一下子就说中了我心里最大的问题，众人都低下了头，我同样沉思着，且不说路程，就单论修为和道行，我所认识人里恐怕没有断情人这种级别的高手吧。

　　“对了，有一个人也许可以！”

　　就在这时候老三忽然高声说道，众人包括我立刻看了过去，他看着我说道：“我记得那时候我是跟着一起去了奇山大会的，看见过那个叫蒋天心的神秘高手出手救过苦毒婆婆，要是他能够出手帮忙的话，或许我们还有希望！”

　　老三的话提醒了我，大齐也对我点了点头。

　　“南昌到上海的话，坐特快需要12个消失左右，时间上还是赶的上的！就是不知道蒋天心在不在上海！”

　　大齐是知道蒋天心的一些消息，此刻立刻张罗四周的人去打听上海的消息，众人立马跑了出去，房间里很快就剩下了我和大齐。

　　“看来是要跑一次上海了，而且我还有一个建议，你自己决定。这一次如果面对的是国字号第五组内真正的高手，你就算恢复了灵气也没用，如果遇到蒋天心，是不是把你的魇鹰给抽掉呢？”

　　大齐说完之后走出了房门，我回头看着桌子上一动不动的猫仔，低声自语：“是时候，让它离开我的身体了……”


第四百三十一章 羞辱

　　已经订下了计划，大齐带着兄弟们开始着手联系蒋天心，而南昌也迎来了真正的国字号第五组高手。

　　在断情人出手后的第二天，我就收到了情报，有三名一流的高手到了南昌。

　　具体的情报还不清楚之际，却没想到已经有人上门挑衅。

　　下午三点，下了一天雨的南昌渐渐放晴，我所在的房间里接到了前台打来的电话。

　　“喂，万林先生吗？你好，我们是酒店前台，楼下有几位先生找您，请您到酒店的咖啡厅来。”

　　我听见这话，顿时皱了皱眉头，随后应了一声挂断了电话。

　　“什么事儿啊？”

　　我身边的大齐奇怪地问道。

　　“酒店前台打来的，说是有人找我到咖啡厅见面，我觉得可能不是什么好事。”

　　我开口回答道。

　　大齐也露出了疑惑的神色，南昌如今的灵异圈被国字号第五组的新锐势力控制着，基本上消息无法外传，其他的势力也都进不来，属于隔绝在中国灵异圈之内的一块真空区域，在这个地方我也没什么朋友，谁会请我下去喝杯咖啡呢？

　　“还是别睬他了，保不齐是什么陷阱。”

　　大齐的话不无道理，我却想了想后微微摇头道：“不行，我还是下去一次，虽然不知道是发生了什么事情，但是既然我已经被断情人逼到这个份上，他却依然没有杀我，这说明他不会在背后对我下手。即便他真的设下了圈套，我也要去面对，不能怂了，如果怕了，就太对不起莫良了。”

　　我拿起床上的外套，往身上一披，随后大踏步地走出了房间，电梯一直到达一楼，我走出电梯之后便看见两个人高马大的大汉站在门口，见到我后低声问道：“万林吗？这边走，我们老大想见见你。”

　　我皱了皱眉头问道：“你们老大是谁？”

　　两个大汉却不多说话，只是给我引路，一直走到了咖啡厅门前，我才发现整个咖啡厅已经被不少身穿黑衣的男子给包围了起来，好几个想走进咖啡厅的人都被告知已经被包场了，让他们离开。

　　虽然包下一个咖啡厅并不算什么大本事，但是当我看见这几个黑衣人腰间露出的国字号第五组的令牌时，我心里还是一沉，果然是国字号第五组的人，终究还是要来找我麻烦了，包下一个咖啡厅莫不是要对我下杀手？

　　“请进吧，我们老大已经在里面等了一段时间了，他很不喜欢等人。”

　　大汉打开门，我整理了一下衣服，大踏步地走了进去，一眼就看见了坐在正中间位子上的金发男子，应该是个年轻人，依稀间能够看见他的脖子上有纹身，而且耳朵上还戴着两个细小的银色耳环。

　　他抽着烟，背对着我，看不清脸，桌上放着一杯咖啡，还有一块被吃过的蛋糕。

　　我走了过去，坐在了他的对面，此时才看清楚了他的脸，黝黑的皮肤，浓密的眉毛，应该岁数不大，估摸着在30岁左右，留着一点胡渣子，脖子上戴着金链子，眉宇间透出一股街头混混的气质。

　　“你找我吗？”

　　我问道，他没有说话，将烟头灭在了手边的烟灰缸里，随后喝了口咖啡才说道：“你就是万林啊？比我想象中要稍稍成熟一点，你好，我叫徐奎刚。”

　　他对着我伸出手，看起来是想要和我握手的意思，出于礼貌，我还是伸出了手，当我的手握在他手心里的一刻，他忽然手臂一甩，巨大的力量拉动我的身子，将我的上半身狠狠往下一拽，我的头一下子就落在了蛋糕上面，黏黏糊糊地粘在了我的脸上。

　　“我让前台通知你下来，你他妈的磨磨唧唧什么？老子等了五分钟了！这辈子老子最讨厌的就是等人，老子现在很烦躁啊！”

　　他一只手狠狠地按在了我的脑袋上，习惯性地我想要还手，可是灵气被封的我此刻却只是一个十六岁的少年，想要抓起桌子上的盘子砸过去，可是对方手上的力气非常大，而且灵力压住了我的双手和上半身，按住我的脑袋在蛋糕盘子里转了转后，徐奎刚哈哈一笑，松开手来，仿佛是发泄了自己心里的不爽，长长呼出一口气后说道：“爽，哈哈！”

　　我慢慢地直起身来，面无表情地将脸上的蛋糕抹掉，并不疼，但是却非常屈辱……

　　“我呢，是断情人大人派来南昌的三个人之一，我距离南昌比较近，所以先过来了。断情人大人交代了，七天时间内不能动你，所以我还不能伤了你，今天呢就是请你吃块蛋糕，喝杯咖啡，见见面。七天后，你若是不知好歹地还留在南昌，那我可就要动真格的了，听明白了吗？”

　　徐奎刚望着我，伸手将粘连在他手指上的蛋糕给擦掉，叹了口气后说道：“话我给你带到了，至于走不走是你自己的事儿。”

　　就在此时，门外传来了一个醉汉的声音，大喊大叫着。

　　“包，包什么场？我就是要来这里喝咖啡，你们，你们敢拦我！”

　　一个醉汉摇摇晃晃地就往里面闯，徐奎刚看了一眼外面，冷笑一声，伸手一点，下一秒这醉汉猛地全身一僵，片刻后倒在地上口吐白沫，颤抖起来。

　　门口几个黑衣人立刻将此人抬走，徐奎刚扁了扁嘴说道：“这个世界上啊，总有很多人不识时务，不知道轻重，希望你不是这样的人。”

　　说完之后徐奎刚站起身来，走到我身后拍了拍我的肩膀，却在此时似乎是忽然想到了什么，拿起了自己喝剩下的半杯咖啡，举到我的头顶低声说道：“我说过要请你喝咖啡的，所以，喝吧……”

　　温热的咖啡浇在了我的头上，我的耳边传来水滴声，还有咖啡的淡淡香味，咖啡顺着我的头发流到了我的耳边，又顺着耳边流到了我的衣服上，我坐着一动不动，双拳插在裤子口袋里却是紧紧攥在了一起。

　　“我知道你身边还有几个妖脉的兄弟，你最好别让他们下来拼命，要不然都会送了命的。而且，我不喜欢被挑衅，你那位虎哥的命还在我手上攥着呢。嗯，这咖啡的味道不错，下次再请你喝咖啡哈。”

　　他将已经被倒空的杯子放在了我的面前，随后大笑着走出了咖啡厅，留下了我独自坐在咖啡厅中。

　　缓缓将双手从裤子口袋里拿了出来，手心中全是指甲留下的红色印子，心中满是不断加强的恨意。

　　门外，轿车内，徐奎刚点了根烟，车子开动之后，他身边的男子低声说道：“这个万林居然忍住了，看来还是有些城府的。”

　　徐奎刚将烟灰弹出窗外，笑了笑说道：“走吧，我先去看看那个叫巴扎虎的小鬼，怎么说也是我的后辈，可要好好照顾照顾。”

　　我在一楼的卫生间里清理了一下自己的头发，脸和衣服，随后走回了自己的房间。

　　大齐看见我脸上的水渍，并没有多问什么，我坐下之后说道：“是断情人派来的三个高手之一，叫做徐奎刚，你们帮我查一查这个家伙的底细。”

　　大齐点了点头，正在这时候老三从外面走了进来，脸上带着笑意，见到我后急忙说道：“我们已经联系上上海那边的朋友，蒋天心前一阵出差外地，这一两天应该就回来了，我们动身的话，应该能够正好可以和他在上海见面。”

　　我点点头，站起身来，表情凝重地说道：“老三，你和我去上海，大齐你坐镇南昌，等我回来！”


第四百三十二章 蒋天心的家

　　上海，一栋看起来并不起眼，甚至有点破旧的小楼前，我和老三肩并肩站在一起，在我们面前的墙壁上挂着一个小木牌，上面写着：灵异事件处理。

　　最后一个“理”字甚至都已经被抹掉了半边，我皱了皱眉头，这里就是蒋天心住的地方？

　　和我印象里太不一样了，在我印象中像蒋天心这种级别的高手，就算不是占山为王，自立洞府，也肯定有个大宅子，或者是大别墅什么的，可眼前的这栋小楼，墙壁上贴满了各种各样的小广告，路边上还有一个脏兮兮的垃圾桶，就靠在马路边上，来回的车辆会发出刺耳的声音。

　　前面还有一个棋牌室，后面是个情趣用品店，再旁边则是一排各种各样的小餐馆，沙县小说，兰州拉面，菜饭骨头汤之类的。

　　“老三，你没搞错吧？这里就是蒋天心的住所？这个看起来好像不太对劲吧。”

　　我奇怪地问道。

　　老三拿出地址看了看，又对照着门牌号瞅了瞅，点点头道：“肯定是这个地方没错，只是这模样好像是破了点。而且，门边上这块木牌好像也和我们灵异圈有关系，试一试吧。”

　　老三说话间走了上去，敲了敲木门，喊道：“有没有人在家啊？”

　　没一会儿我听见里面传来一个半睡不醒的声音，问道：“谁啊？我正睡觉呢……”

　　带着不耐烦的口气，一阵凌乱的拖鞋声后木门被打开了，我看见顶着一头乱糟糟的头发，穿着蓝色的睡衣，睡眼朦胧的蒋天心出现在了我的面前。

　　我瞅了瞅他，他又瞅了瞅我，随后我听见他明显吃了一惊，直愣愣地看着我说道：“是你啊，你怎么来了？”

　　我一见面前出现的人还真是蒋天心，也微微点了点头道：“我来找您帮忙，方便进去说话吗？”

　　蒋天心微微点头，打开了木门，我和老三走了进去，爬上木质的楼梯，上了二楼，一看这地方确实不大，大约也就两室一厅的样子，木质地板肯定有年头了，走路的时候传来“吱嘎”的响声，四周的墙壁上贴着老式的墙纸，不过此刻已经有些剥落，家具都比较老旧，客厅内放着一张办公桌，一张长沙发，茶几，和一台估计就21寸左右的电视机。

　　“喝茶吗？”

　　他随口问了一声。

　　我摇摇头道：“不用麻烦了。”

　　蒋天心也没再多问，给自己倒了杯水，随后示意我们两个坐下。

　　“什么风把你这位新晋的妖脉大命师吹到我这里来了？”

　　他半笑着说道。

　　“您没看出我有什么不一样吗？”

　　我故意问了一声，蒋天心一愣，凝神看了我一眼，这一看，却见他脸色微微一变，吃惊地说道：“你的灵力被封了？”

　　同时快步走了过来，伸手点在了我的额头上，又点住了我背后脊椎上的灵觉，眉头一下皱在了一起，说道：“高手啊，用这么少的灵气就将你全身的灵力都封印了，手段绝对是超一流的。”

　　站在我身边的老三急忙问道：“您能帮我们头儿解开吗？”

　　蒋天心坐回原位，奇怪地反问道：“出手的是个高手，他用的灵气量仅仅相当于催动一张镇魂符的灵力，但是却将你全身的灵气都封印住了，一方面是他的手段高明，另一方面是因为他的灵力太精纯，能够将灵力提炼到这种程度的高手我还是第一次见到。不过，要破开你身上的封印，莫良就行啊，你让它出手不就行了吗？”

　　他说出这句话后，却看见我眉宇间流出淡淡的哀愁，见我眼底流过一丝浅浅的悲伤。

　　“明白了，不在了是吧。那你可以回长春，怎么想到来找我了？”

　　蒋天心继续问道，虽然看起来他是一个大大咧咧的大叔，但实际上他的心却很细。

　　我叹了口气，将南昌的事情前前后后说了一遍，蒋天心认真的听完后没动声色，喝了口水，问道：“四年前奇山大会上我就劝过你，让你把魇鹰之命给抽掉，但是你没听，如今四年过去了，你还是走了这条路，不算晚，但是也已经到了刻不容缓的时候了。如果是四年前，魇鹰之命和你灵魂的契合度没那么高的话，我和齐星联手是能够非常轻松地将魇鹰之命从你灵魂中剥离的，但是四年后的现在，魇鹰应该已经和你的灵魂有了大幅度的融合，而且依靠我一个人的力量要想剥离魇鹰之命，难度很大，我需要一点时间准备一些工具。你先在我这里住下吧，这几天我要在你的身上做一些准备工作。”

　　听到蒋天心愿意帮忙，我心里的大石头多少有了着落，回头看着老三说道：“老三，你先回去，在上海应该比较安全，你告诉大齐我在上海一切安好，一定会在七日内赶回去。”

　　老三点点头，却突然说道：“如果蒋天心前辈愿意出手帮忙的话，那何不跟着我们一起去南昌呢？有您坐镇，不怕国字号第五组不放人！”

　　蒋天心却没吭声，我轻轻摇了摇头道：“人在江湖，都想过太平日子，不必强人所难，更何况这是我们自己的事情，就该由我们自己解决。你先回去吧……”

　　老三听了我的话，留下了我的行李后离开了蒋天心家，他一走，蒋天心回头望着我道：“准备工作需要两天时间，我这几天会先想办法将你身上的灵气封印给打碎，我这间小屋子你就睡这里吧，基本都在子夜时分解封灵气封印。我出去一次，你自便吧。”

　　他一边说着一边走出了家门，似乎是出去买什么东西，而我则坐在旧沙发上，这栋小楼看起来并不华丽，却给人一种安心的感觉，我站起身来，走进比较小的房间内，房间中的布置很简单，一个老式的床头柜，一个衣橱，一张看起来还挺结实的单人床。

　　我躺上单人床，第一个反应是这床居然非常舒服！稍稍翻了翻身，这床简直太棒了，躺在上面的感觉就像是被人轻轻地拥抱，不算特别软，但是也不会特别硬，那种恰当的程度正贴合了温暖的拥抱。

　　“真没想到，还有这么舒服的床。看来这两天至少不怕自己睡不着觉了。”

　　我从床上站起来，走进了蒋天心的房间内，房间大一些，家具也多了一些，不过依然很朴素，当然，也足够乱。

　　随地乱扔的衣服，杂志，还有一些酒瓶子和食物包装袋，给我一种好久没人收拾的感觉，唯一不乱的地方就是他房间角落里的一个小橱柜。

　　我走到小橱柜前，透过玻璃门看了进去，首先看见的是一张照片，照片上有不少人，其中我首先认出来的是站在正中间的罗焱，之前我曾经受过这位超级高手的照拂，对他身上那种霸道的气质特别熟悉，照片上的他看起来更年轻，没有抽烟，但是依然穿着黑色的外套，满脸的不爽，扁着嘴巴，似乎不愿意拍照的样子。

　　接着我的目光落在了他的身侧，差点没亮瞎了我的眼睛，我看见了年轻时候的蒋天心，估计也就二十多岁，留着清爽的短发，穿着干净的白衬衫，温文尔雅地微笑，全身上下都透出一股特别书生气的感觉，和刚刚那个穿着睡衣上街的蒋大叔简直判若两人。

　　接着，我的目光落在了照片上的一个古怪的骷髅上，他们拍照居然带上了一个骷髅，骷髅手上还拿着一本PLAYBOY，真是够恶搞的。

　　我微微一笑，随后看向了另一张照片，这一眼看去，我的全身就像是触电一般颤抖了一下，那张照片的正中间站着一个男孩儿，一个带着温暖笑容的少年，一个让我感觉非常熟悉却又无比陌生的人……


第四百三十三章 看不清的照片，记不住的脸

　　伸手忍不住地将玻璃门打开，将照片取了出来，照片上的少年也许和我差不多，身边站着奇奇怪怪的人，有一个穿着少数民族服装的漂亮姑娘，有一个白发苍苍看起来像是欧洲魔法师的外国老头，还有一个面容冰冷，双眼却和野兽一样澄澈的男子……

　　照片上这么多人，我一个个看去，却都能够感觉到那种在我心里不断酝酿的熟悉的感觉，仿佛他们每个人都曾经出现在我的生命中，可我明明不认识他们。

　　尤其是正中间的这个人，我盯着他的脸，可却在此时，照片开始变的模糊，我眼前这个人的脸渐渐看不清楚，我揉了揉眼睛，看向别的地方时，眼睛并没有问题，可是只要看向这张照片上的这个人，那团模糊的影子就会遮蔽住照片上此人的脸，看不清楚，脑海中刚刚第一眼看见他的脸后深深的记忆也在不断地变淡，只有那种强烈的震惊还残留在我的心里。

　　正在此时，外面传来了声音，我慌忙地将照片放进了玻璃橱内。

　　走出去一看，蒋天心拎着菜和几瓶酒，我忍不住问道：“蒋前辈，你房间里橱窗内有照片，还看见你年轻的样子，好斯文啊，哈哈！”

　　其实我是想问另一张照片上的人，为什么我看不清他的脸，为什么唯有他的样子我记不住呢？

　　“哦，那不是我的。”

　　蒋天心一边将菜拎进厨房，一边说道。

　　我一怔，皱着眉头疑惑地问道：“什么意思？那照片不是你的？”

　　蒋天心点了点头道：“是啊，我知道照片上有个人和我长的很像，不过那人不是我，这房子是我来上海后接了个委托，雇主后来被杀了，房子就空着了，他也没什么亲人和朋友，我也没地方落脚，所以就住进来了，这房子里的大部分家具都是他的，当然除了门口那块木牌子，那是我做的。橱窗里的照片也都是他的，我还很好奇呢，怎么会有一个和我长的那么像的人，不过也没地方去问，所以就放着呗。不仅是你，好几个朋友都见过这张照片，都问过我一样的问题。不过，我可没那么斯文，哈哈。”

　　他一边说着一边哈哈大笑，而我心中的疑问却只能憋在心中，不是他的照片，那照片上那个唯一我看不清脸的男子到底是谁呢？

　　“今晚做两个菜，叫上你那个小兄弟，一起喝一杯，算是给你接风，也和你谈一些事情。你先睡一会儿吧，我这人很随便的，你要是睡不着，就帮我收拾一下房子，哈哈！”

　　他嘀咕了一句之后就将厨房的门关上了，这大叔摆明了就是让我帮忙收拾房子，还真不拿我当外人，没办法如今是求人帮忙，该劳动还是要劳动，收拾了一大堆脏衣服，归置了两大包垃圾，这家里算是稍稍有了一些样子。

　　“哎呦，手脚挺快的嘛，哈哈！”

　　我这一收拾就是一个下午，洗了洗脸，看着外面渐渐西沉的日头，又是一个黑夜将来临。

　　老三在五点多的时候到了蒋天心家，看来是安顿好了，拉着我低声说道：“上海国字号第五组好像被全面戒严了，四位成员全部被调回了北京总部，而且走的非常匆忙，事先也没有任何征兆。不过江湖中对于这一次国字号第五组的内乱也开始有所反应了，我也将情报都散播了出去，相信很快各大势力都会关注南昌。不过，头儿我说实话，真能帮上忙的恐怕没人，本来咱们传统灵异圈就对国字号第五组特别排斥，如今知道了国字号第五组在内乱，一个个都乐得看好戏，江湖之中可没有正义使者，大家都只看重自己的利益。另外，我也收到了大齐哥和妖脉总部传来的情报，关于那个徐奎刚，还有剩下的两名国字号第五组新锐势力里的高手资料都到了。”

　　说话间，老三将一个文件袋交到了我的手上，我收好之后，正好听见蒋大叔喊道：“开饭开饭，饿死了，我好久没下厨了，哈哈。”

　　我是不喝酒的，老三倒是很能喝，陪着蒋天心喝了几杯，到了夜里七点多，老三微醺地离开了蒋天心家。

　　“我收拾收拾桌子，一会儿和你说点事情。”

　　他打了个酒嗝，我笑着点点头，拿出了老三带给我的文件袋，打开一看，资料并不多。

　　这一次断情人派来南昌的高手一共三名，其中一名我已经见过了，叫做徐奎刚，29岁，之前在江湖中并不出名，似乎是某个小门派的外门弟子，有灵觉，但是不务正业，喜欢一些小法术骗钱和勒索度日，所以正如我所猜测的一般，他是个恶棍出生，大约八年前加入了国字号第五组，一开始也不出名，不过后来渐渐展露头角，表现出的本事也和他原本的实力大不相同，主要表现出的法术为黑轮术，利用两件轮状的黑色法器施展，释放之后会形成两扇圆形的大门，灵气会牵引人的灵魂被吸入这两扇大门中，彻底消失不见。

　　之后的两名为一男一女，男的叫杨旭，年纪在40左右，十五年前加入国字号第五组，实力还在徐奎刚之上，原本是散客，在江湖中同样是小人物，并不出名，可是加入了国字号第五组后却和徐奎刚一般表现出了非凡的实力，一开始籍籍无名，沉寂一段时间后实力爆发性地增长，擅长将自己身上各种各样的骨头化作钢铁，皮肤和血肉可以再生，一般以近身战斗为主，普通的法器都无法伤到他分毫。

　　我的眼睛继续往下看，接下来的是一个女性，大约十六岁左右，四年前加入国字号第五组，来历成谜，名字也没有，不过每一次完成的都是国字号第五组内高难度的任务，且是单独完成，实力自然不必多说，擅长使用妖气，很有可能是修妖人。

　　资料到这里结束，能够在这么短的时间内搞到这些情报，甚至包括对方的法术和能力，已经很了不起了。

　　兄弟们能帮我的虽然不多，可是却已经足够了。

　　我将文件袋收起来，此时蒋天心拎着酒瓶子和两个酒杯走到了我的身边，笑着说道：“这里喝酒没意思，走，到房顶上喝。”

　　我刚想说自己不喝酒，却被蒋大叔拉上了房顶，顺着木头楼梯爬上了房顶后，上海今夜微微有一点冷，他将一个酒杯放在我面前，我摇了摇手说道：“我不喝酒，您不是有什么要对我说的重要事情吗？”

　　蒋大叔给自己倒了一杯白的，又给我面前的酒杯里斟满了，随后笑着说道：“嗯，是有重要的事情要告诉你，你的灵魂和魇鹰的融合度太高，它就像是在你灵魂上长出来的一颗肿瘤，因为你已经错过了最佳的治疗时间，所以，要除掉这颗肿瘤，很难。”

　　我一怔，苦笑了一下说道：“前辈，您不必藏着掖着，我也不是三岁的孩子了，有话您就直说吧。”

　　蒋天心抿了口酒后说道：“好，那我就直说了，即便是我出手，成功保住你的灵魂，并且将魇鹰剥离的成功概率最多就只有三成。”

　　我感觉很冷，不知道是因为这夜风还是因为蒋大叔的话，身子还是不自觉地颤抖了一下。

　　“如果失败了会怎么样？”

　　我低声问道。

　　“你的灵魂受挫，也就等于是你的魂魄承受了我的仙气冲击，可能你会受到再也好不了的内伤，或者，直接死掉……”

　　说到这里他停了下来，一口饮尽了杯中酒……


第四百三十四章 没有傻过的青春不叫青春

　　风中，我坐在房顶上，月色朦胧，但是灯光闪亮，我远远地望去，害怕死亡吗？是的，一直很害怕，我怕死吗？是的，一直很怕死。

　　谁又真的不怕死呢？只要心里但凡有一点点的希望和对生命的渴求，那就一定会想要活下去。

　　蒋大叔双手放在脑后，整个身体贴在了房顶的斜面上，望着远处的上海夜景，低声说道：“我可以为你解开灵气封印，是不是要将魇鹰抽掉还是你自己决定，江湖中有一句老话，好死不如赖活着，是舍命一搏，还是苟且一生，全在你自己一念之间。其实即便你选择了苟且一生也并不是什么丢脸的事情，毕竟谁都想活着，为了让自己活下去而不敢冒险也很正常。”

　　他说到这里，微微一笑，没有再说下去。

　　我安静地坐在他身边，过了片刻后问道：“如果是您，您会怎么选择呢？”

　　蒋大叔抿了口酒后笑道：“我会选择拼尽全力去一搏，并非是我希望你选择冒险才这么说，而是因为我本就是这样的性格。其实，我和你都只是这个世界，这个江湖中的一员，剥去我们的灵觉，我们甚至不如普通人。当我们不能再施展法术，没办法使用灵符的时候，我们将会变的非常弱小，甚至路边的一条野狗都比我们更有生存能力。对我来说，我的人生要么平平淡淡，要么就轰轰烈烈，我一直在等待一个时机，一个让我的光芒照耀整个天际的机会。哈哈，言重了，你听过算数，可别外传啊。”

　　蒋大叔说着说着自己笑了起来，我双手紧紧地捏在一起，三成的成功概率，看起来好像是有希望的，但这不过只是蒋大叔的预估，如果是在战场上，七成死亡率就等于是向你下了死亡判决书。

　　此刻，蒋大叔闭上眼睛，轻轻说道：“我很喜欢梁启超先生的一句话，少年强则国强。一个国家必须要有一颗少年的心，一颗不畏惧的心。”

　　这时候，我慢慢地站起身来，轻轻地举起了手里的酒杯，一口饮尽杯中酒，第一次喝白酒，酒滑过我的喉咙，落进我的腹中后立刻有了一股暖流，随后便是喉头辛辣的感觉，双臂展开，夜风扑面而来，但是我心中主意已定，便不会再有任何的顾虑，我高声喊道：“我，愿意一搏！”

　　声音在夜风中回荡，也许是因为那一杯酒的关系，也许是因为我终于有了决心的缘故。

　　我不再感到寒冷……

　　“找死啊，大半夜不睡觉这么喊！”“谁啊？谁家大半夜的鬼哭狼嚎，作死呢！”

　　我听见四周的居民全都喊了起来，赶忙蹲了下来，蒋大叔在我旁边不言却轻轻微笑。

　　我重新坐了下来，拿起酒瓶给自己的杯子里又斟满了一杯，随后又是豪爽地一口饮尽，开口问道：“蒋前辈，我刚刚是不是很傻？”

　　蒋大叔慢慢地站起身来，双手插在裤子口袋里，朝着木楼梯走去，我看着他，他却眯缝着眼睛，却好似有了困意一般，只是低声说道：“没有傻过的青春不叫青春。不会冒险的少年，老了会后悔的……”

　　这句话被风送入了我的耳朵里，等我想说话的时候，他已经爬下了木楼梯。

　　翌日，十点左右，我可能是第一次喝酒，或者说是我酒量不济，有点上头，脑袋有点胀，迷迷糊糊地听见有人喊我名字。

　　“万林啊，万林小子啊，出来帮忙！”

　　我疑惑地走了出去，看见蒋大叔已经穿戴整齐，似乎是要出门的样子。

　　“要出门吗？”

　　我问道。

　　“嗯，你也快点洗漱一下，我们马上出门，今天想办法破了你身体内的灵气封印。”

　　半个小时后我们上了路，走进了上海的地铁站，我还以为是要坐地铁，没想到进了地铁站后，大叔拉着我走进了公共厕所，此时已经过了上班高峰，厕所里就只有一个看起来微微有些发胖的男子，见到了我和蒋天心后，他缓步走过来说道：“就是这小子吗？”

　　蒋大叔点了点头道：“是的，今天一早就给你打电话了，东西准备好了吗？”

　　他点点头道：“当然，我办事什么时候出过纰漏。”

　　随后他招了招手，带着我们往外走，我跟在他的身后，低声问道：“前辈，这个人是谁？”

　　蒋大叔悄声说道：“这胖子叫易双，做的是药疗泡澡的声音，也面向老百姓，不过也接灵异圈的声音。要破你的灵力封印，我得借助他的帮忙。”

　　跟着易双走出地铁站，转过了三条街，看见后面的小巷子里有一间库房改造成的类似澡堂子的地方，挺冷清的样子，门口铁门锁着，似乎还没开门做生意。

　　“我一般晚上才开门，要不是和蒋天心有交情，我现在还在睡觉呢，你们进来吧，我的几个小兄弟已经在里面准备好了。”

　　他打开铁门，放我们走了进去，钻过卷帘门，里面倒是挺亮堂的，正中间放着一个两米多高的木桶，木桶旁边接着水管子，几个工人模样的男子在两边围着，看见易双后都点头叫大哥。

　　“你们先在旁边换衣服，这一次你可要破费了，你让我准备的都是市面上少见的药材，而且还有一定的危险性，而且还要的这么急，我可都是托了圈里的朋友高价收来的。”

　　易双一边抱怨，一边打了个响指，这时候我看见几个工人端着一桶桶封住了口的木桶走了出来，我看不清楚里面是什么，灵力被封印之后我也无法探知里面的东西，只是感觉到似乎口子上有类似封印的东西。

　　“放心吧，这小子家底殷实着呢，走，我们去里面的房子换衣服。”

　　蒋天心拽着我走进了旁边的房子，换了泡澡的衣服后，我奇怪地问道：“那圆桶里到底装着的是什么？感觉好像不是什么正常的药材吧，正常的药材需要用上封印吗？”

　　蒋大叔没回答我的话，等我换好衣服后，他拉着我走了出来，此时旁边的热水装置已经启动，两根巨大的水管不断地往里面喷水，我能够看见水管上有热气冒出来，可是偏偏大木桶里却什么都看不见，别说是水沸腾的声音，就连热气都没看见一丝。

　　“再等三分钟，对了，这个接着。”

　　易双丢了一瓶二锅头过来，蒋天心接住之后，我低声说道：“大叔，你和我一个兄弟一样，天天酒不离手啊。”

　　蒋天心拧开瓶盖之后却摇了摇头道：“这不是给我喝的，是给你喝的，这一小瓶全都灌进去。”

　　我一怔，看见他将瓶子塞给了我，我皱了皱眉头道：“就算我昨天喝了两杯，也不用这么豪爽吧，我真不行，一会儿肯定得喝醉了。”

　　蒋天心冷冷一笑道：“这是你说的啊，一会儿可别后悔，进了木桶可别害怕。”

　　我一愣，这大叔话里有话，此刻易双往大木桶里看了一样，随后站在梯子上喊道：“好了，OK了，你们过来吧。”

　　大木桶里依然没有冒出热气，接近大木桶的时候反而有一种冰冷的感觉，热水变成了冰水吗？

　　可是水管上的热气是怎么回事？我爬上梯子，原本两米高的大木桶此刻被黑布罩着，我掀开了黑布的一角，立刻传来了可怕的惨叫声，吓的我赶忙将头缩了回来，吃惊地看着身后的蒋大叔说道：“这里面到底是谁？”

　　易双胖子此时微微一笑道：“这是百鬼千魂草，乃是以鬼神之体培育出来的可怕草药，能够分离魂魄，冲击人的三魂七魄，不过性属冰寒，且如同厉鬼一般惨叫不断。小子，是不是害怕了？”

　　我皱了皱眉头，回头望着蒋大叔道：“前辈，二锅头还是给我吧。”


第四百三十五章 一魂二主

　　捏着鼻子，忍着喉痛的不痛快，一口气灌下去大半瓶二锅头后，全身便开始燥热起来，脑袋也有点晕乎乎的。

　　“进去吧。”

　　蒋大叔一把撩开了黑布，随后将我推了下去，水面感觉很轻柔，但是却很冷，还好我全身的燥热遇上了这种寒冷瞬间便被中和，耳边的声音开始变的模糊，水面并不深，大约也就到我胸口的地方，可是四周很黑，我伸出双手，似乎看见无数的厉鬼缠绕在我的双手上，我用力挥动，拳头打在大木桶的内壁上发出“咚咚”的响声。

　　“喂，我说你是不是没告诉这小子，百鬼千魂草是有危险的？”

　　易双点了根烟，坐在了大木桶旁边，蒋天心耸了耸肩说道：“是不是危险并不重要，即便再危险这小子也会下去，所以说不说有关系吗？”

　　易双微微一笑，摇了摇头道：“不过你还算是厚道，把他给灌醉了，要不然心智如果被百鬼千魂草给勾去了，那就完蛋了。”

　　蒋大叔没答他的话，看了看墙上的钟，问道：“是泡一个小时是吗？”

　　易双眯缝着眼睛，点点头道：“是，我先睡一会儿，一个小时之后你直接把他捞出来就行了。”

　　我坐在大木桶内，闭起了双眼，四周的声音都很模糊，如果不是因为寒冷或许此刻的我已经沉沉地睡去了，可就在这时候，一个声音猛地在我耳边响了起来，无比清晰，就像是一颗惊雷在我的耳边炸响，我全身一颤，因为那个声音非常像莫良的说话声。

　　“莫良，是你吗？是不是你？”

　　我开口问道，睁开眼睛四周却还是一片漆黑。

　　“是我，是我，我在这里……”

　　莫良的声音越来越清晰，我仿佛能够看见一个和莫良很像的黑影在面前的黑暗中闪烁，伸出手想要去触碰这漆黑中的黑影，可是身体却被大木桶挡住了，黑影就在前方，可我的身体却被困住了。

　　“我过不来，我被这木桶困住了。”

　　我焦急地说道。

　　“那你的魂魄来找我吧，离开肉身，让你的魂魄来找我，舍弃肉身，并不需要肉身……”

　　我听见莫良的话，脑袋开始变的越来越晕，身子开始不由自主地变轻变飘，这是魂魄开始出现不稳定情况的先兆。

　　其实百鬼千魂草为邪草，能勾人魂魄，促人生死，其性不仅寒冷，而且阴毒。

　　只不过蒋大叔没把这些话告诉我，我落进来自然没有防备，所听见的，所看见的皆是幻象，脑中混乱一片，魂魄正在一点点地被勾出壳去。

　　“滚开！”

　　却在我魂魄出窍的一刻，一声爆喝自我口中发出，却不是我自己喊出的，而是我身体内另一个意识所喊，便是万家林。

　　两个意识，一个魂魄，同属一身，虽然我控制着身体的主动权，但是万家林却并不是彻底消失，这一声大吼同样传出了木桶外面，正在迷糊着睡觉的易双一下子就从椅子上蹦跶了起来，吃惊地看了看蒋天心，而蒋大叔则老神在在地冲他笑了笑，仿佛一切都在他的算计之内。

　　爆喝之后，我耳边莫良的声音渐渐消失，眼前的黑影也慢慢消散，晃了晃脑袋，我闭上眼睛，靠在木桶的边缘，沉沉地睡着了。

　　“这小子是什么来历啊？怎么在百鬼千魂草内居然还能保持清醒？你不是给他灌了大半瓶二锅头吗？怎么还这么凶？”

　　易双不解地问道。

　　蒋大叔笑了笑道：“一魂二主，明白吗？”

　　听见此话，易双大吃一惊，赶忙捂上了嘴巴，没再吭声。

　　一个小时之后，几个小工开闸放水，将大木桶内的黑色药水全部放掉，易双和蒋天心爬上两边的楼梯，往下一看，瞧见我正坐在木桶的边缘沉沉地睡觉，但是身体外的灵力却并不稳定，吞吐不定，似乎是因为我魂魄出窍的缘故，使得我体内一直被堆积着的灵气开始蠢蠢欲动起来。

　　蒋大叔一跃跳下了大木桶，手指上有仙气环绕，伸手一点我的额头，低声说道：“这小子身体内的灵气被封印了起来，我以百鬼千魂草震动他的魂魄，一方面是为了之后剥离他身体内的魇鹰之命做准备，另一方面则是为了让他身体内已经安定下来的灵气重新活跃起来，这小子本身的灵力并不弱，包围在他四周的灵力虽然精纯但是数量毕竟不多，我只需要在这一层并不精纯的灵力上打出一个小洞，给灵力外溢的机会，就能够彻底瓦解这一层精纯的灵力。”

　　说话间，蒋大叔点在我额头上的手指上仙气微微一弹，仙气立刻在断情人留下的精纯灵力上开了一个小洞，我体内的灵力果然开始外放。

　　“还不够激烈，那就让我帮你一把，仙气成引，出来！”

　　他再次出手，伸手连续点中我的身体各个部分，再次开出一个个小洞，此刻这一层包裹在我身体外面的精纯灵力就像是一个被戳出了无数小洞的气球，里面的气体开始不断地往外溢出。

　　“开始瓦解了！”

　　易双站在一边，低声说了一句。

　　蒋大叔此时爬出木桶外，整个木桶内开始不断地被灵力冲击，木桶的边缘出现了一些细小的裂缝，发出了轻微的碎裂声。

　　易双廷加你这些声音后吓了一跳，急忙跳到了地面上，招呼着四周的人往后退。

　　“咔咔咔……”

　　碎裂的声音越来越剧烈！

　　“这小子身体内的灵气到底有多少啊，这木桶的盖子可是开着的啊，单纯的冲击居然这么剧烈，不好，木桶要破了！”

　　易双大喊一声，话音刚落，整个大木桶被彻底击碎，碎木块飞出数米，蒋大叔回头一看，见到我倒在了地上。

　　“不会死了吧……”

　　易双胖子走过来低声问道。

　　“不会，只是睡着了。”

　　蒋天心伸手按在了我的脉搏上，随后脸上露出了一丝淡淡的微笑。

　　我沉沉地睡了一觉，很深，也很平稳，没有任何的梦境，当我醒来时，舒展了一下自己的双臂，我睁开眼睛，首先看见的是眼前空气中飘动着的一些淡淡的白雾，眨了眨眼睛，又看了看，果然白雾还是存在的，我心中一惊，立刻从床上爬了起来，走到客厅里，一眼就看见了正在看报纸的蒋大叔，这些白雾是从他的身上飘出来的，是那些无法被压制的仙气游弋出来后的效果。

　　“我，我能看见你的仙气了……”

　　我惊喜地说道。

　　“所以呢？”

　　蒋大叔翻了一页报纸，非常平静地说道。

　　“说明我的灵觉恢复了，我的灵力封印被解开了，哈哈，终于被解开了！”

　　我说话间将手按在了葫芦上，再一扬手，果然手心里有蓝色的魔火燃烧了起来。

　　“灵力恢复了，哈哈！”

　　我大笑了起来，随后转头对着蒋大叔微微一弯腰，沉声说道：“多谢前辈的帮忙，在下感激不尽！”

　　蒋大叔打了个哈欠，摇摇头道：“谢就算了，因为你身体上最大的问题还没解决呢，准备准备，今天晚上子夜时分，我准备将你身体中的魇鹰之命剥离，你能不能活命，全看今夜了。”

　　他的话将我心中刚刚扬起的喜悦之情给压抑了下来，我看着自己手里的蓝色魔火，点点头道：“我不会那么容易死的，因为我还要去救巴扎虎，我还要搞清楚自己身上的秘密，所以，我一定会活着度过今夜！”

　　蒋大叔瞄了我一眼，却只是淡淡地笑了笑……


第四百三十六章 除魇鹰

　　子时，夜已深沉，蒋大叔带着我和老三到了附近一个没什么人住的小旅馆里，开了间房后，用朱砂笔在我的上半身画满了各种各样的咒文。

　　“这是什么咒文？”

　　自己上半身被写满了各种各样鬼画符的东西，而且我还看不懂，难免让我有点疑惑。

　　“原本是该用金粉研磨后画在你身上的，不过经济条件有限，所以只能退而求其次，用朱砂了。画在你身上的这咒文叫做经佛印，为密宗的一种独门手段，是用来加持法王自身的一种加持类咒印，画在你身上是为了等一下我将魇鹰拖出来后，不至于将你的肉身给破坏了。准备好的话，你就说一声，一会儿剥离魇鹰的时候会非常痛，但是你必须保持清醒，听明白了吗？”

　　蒋大叔的话我听的很清楚，盘膝坐稳后点点头道：“开始吧。”

　　却见蒋天心手指上有仙气环绕，伸手点在了我的左右肩膀上，他的指尖有一点冷，但是很快这种冰冷的感觉就被我全身冒出的巨大热量所驱散，画在身上的朱砂开始冒出红光，这些红光随着咒文的加强而不断地变亮，我微微皱了皱眉头，低声说道：“好像有点热。”

　　蒋大叔却一脸严肃地说道：“别说话！老三，你去外面过道上看着，别让任何人进来。”

　　老三点点头，立刻跑了出去，就在此时，蒋大叔露出自己的左手，整个手上满是白光，表情凝重地对我说道：“接下来我的双手会在仙气的包裹下触碰你的灵魂，我下面剥离魇鹰的动作几乎相当于用弓箭射死一只远在千米外的蚂蚁，难度很高，我会专心致志，尽量不去触碰你的灵魂，可是魇鹰被拉扯出来的时候，你的灵魂同样会被拉扯，这种疼痛，非常可怕，你做好心理准备，我开始了！”

　　语毕，他的双手轻轻地贴在了我的胸口，我闭上眼睛，眼前能够看见有一双散发出白色光芒的手在我漆黑的身体内不断拨动，没一会儿，我见到一团灰色的东西开始出现在眼前。

　　道家有一种说法叫做内视，后被广泛应用在现代的各种玄幻修真小说内，说是能够看见自己的灵魂，还能看见自己身体内的血管有鲜血流动，这都是扯淡。

　　所谓的内视，也叫自视，源自于道家一种对身体内气的修炼，通过观察和体会自己身体内气的流动，从而知道自己身体内各个器官，部位的情况。

　　我对内视并不擅长，坦白点说就是不太会，不过原理还是明白点，能够感觉到自己身体内的魂魄的外形已经是做到了极限。

　　模糊间能够看到我自己的魂魄上缠绕着两团不同颜色的光芒，一团为青色，带着一股子正气，应该是青龙之命，另一团为黑色，充满了邪恶凶暴气息，应该是魇鹰之命。

　　闪烁着白光的双手轻轻地落在了黑色的魇鹰之命上，随后开始了拉扯！

　　当第一次拉扯到来的同时，也伴随着我魂魄中传来的巨大的痛苦，全身忍不住一颤抖，那种疼痛远远超出我的想象，如果非要比喻的话，就像是比结石带来的痛苦还要强上一丝，让人有一种忍不住要用自己的脑袋撞墙的冲动。

　　“忍住了！”

　　我听见蒋天心厉声喝道，刚刚已经有些微微颤抖的身体此刻渐渐平稳了下来，咬着牙，硬是挺着。

　　内视也开始变的更加混乱，就在此时白色的双手第二下拉扯来了，虽然已经有了心理准备，可是这第二次拉扯到来后的痛苦却又比第一次更强上了不少，我的脸色瞬间苍白，额头上不断地有汗珠冒出来。

　　“痛，痛啊……”

　　我是一个很少喊痛的人，但是此刻还是忍不住低声说出了口。

　　“挺着，已经将魇鹰之命拉出四分之一了，这家伙还处于昏迷状态，等一下肯定会惊醒，我们和它之间的战斗才刚刚开始呢！”

　　蒋天心低声说道，同时，第三次拉扯来了，这一次蒋大叔对白色双手的控制似乎稍稍偏了一些，拉扯的时候力量稍稍大了一些，整个魂魄微微一阵摇晃，疼痛成倍冲击在了我的心口，我双拳紧紧握住，摇了摇头，此刻就连吞咽口水都变的非常费力。

　　“魇鹰醒了！”

　　就在这时候，我听见了蒋大叔的喊话，立刻强行集中精神内视之后果然看见一直处于昏昏沉沉状态下的黑色气团，此时却慢慢地开始摆动起来，一股狂暴的黑暗气息正慢慢地苏醒过来。

　　“我要加速了，你撑住啊！”

　　蒋大叔喊了一声，白色双手开始发力，一下子就有了大动静，猛地一拽魇鹰之命，我的魂魄震动地更加剧烈，特别是魇鹰依附在我魂魄上的触手被拔掉的时候，那种感觉就像是有人在你的心口插了一把刀，突然就把刀给拔掉了，痛苦比插进来的一瞬间更加让人难以忍受。

　　“嗯……”

　　魇鹰发出了声音，果然正不断地苏醒，蒋大叔双手再次发力，魇鹰的三分之二已经彻底拉出了我的魂魄，剩下的三分之一在我看来也就是两三下的事情，我只要再忍两三下就好！

　　可就在这一刻，魇鹰却彻底苏醒，黑色利爪猛地插入了我的魂魄上，狠狠一刺，原本只剩下三分之一的粘连部分，此刻却反而被扩大了。

　　“该死的，给我出来！”

　　蒋大叔也恼了，爆喝一声，又是狠狠一拽，将魇鹰的利爪给扯下来一大块。可是魇鹰却狡猾无比，为了不离开我的魂魄，而不断地将利爪插入我的魂魄中，就像是怎么也甩不掉的口香糖。

　　“万林，听我的，等一下我会全力拉一次，在它大部分离开你魂魄的同时，你发动青龙之命，让青龙之命包裹住你的魂魄，魇鹰就会被青龙弹出来，听见了吗？”

　　蒋大叔大声说道，我咬着牙应了一声，听见我的声音后，蒋大叔长长呼出一口气，我的魂魄外，白色的双手又一次绽放出夺目的光芒，随后一把抓住了黑色的魇鹰之命，狠狠一扯，这一次扯动就像是有人将我的心脏往外拉，痛的我猛地吐出了一口鲜血。

　　“青龙，上身！”

　　我艰难地发动了青龙之命，已经很久没有被我召唤的青龙却依然快速地响应了我的声音，青色的光芒刹那间绽放出来，包裹住了我的灵魂，原本就只有少部分粘连在我身上的魇鹰之命被青色的光芒一弹，立刻飞了出去。

　　“好！给我出来！”

　　蒋大叔狠狠一扯，贴在我胸口的双手往后拉，这一次是我的肉眼看见魇鹰之命正不断地被拉出我的胸口，凶狠的面目，狰狞的外貌，狂暴的杀气，它一出现在我眼前，房间内的灯泡立刻全部爆碎，陷入了一片黑暗中。

　　“你们，你们敢阴我！”

　　魇鹰狂暴地喊了起来，蒋大叔却没有理睬它，对我喊道：“封鬼葫芦，快！”

　　我举起手边的封鬼葫芦正要收了魇鹰之命，可就在这一刻，意外出现了！

　　魇鹰之命猛地一转，趁着蒋大叔对我说话的空隙，居然一下子贴在了蒋大叔的胸口。

　　“他想上你的身！”

　　我吃惊地说道。

　　“我和你同归于尽，该死的！”

　　魇鹰已经彻底疯了，竟然想上蒋天心的身，蒋大叔冷哼一声，伸手一拍胸口，仙气穿体而出，竟然以这种自残的方式将魇鹰给拍飞了出去，同时自己也喷出一口鲜血。

　　可就在这时候，又有异变发生，一直守在门外的老三听见了房间里的动静，开门探头进来问道：“怎么了？”

　　就在这电光火石间，魇鹰猛地从地上蹿了起来，一下子贴在了老三的脸上，老三还没反应过来，魇鹰之命已经钻入了他的嘴中！

　　“老三！”“不好！”

　　我和蒋大叔同时喊了起来！


第四百三十七章 全城搜捕

　　谁都没想到的意外，命运似乎又一次狠狠地捉弄了我一把，我和蒋大叔都没料到老三会伸手去打开门，更没料到魇鹰之命会被蒋大叔打飞之后还有余力冲到了老三的面前。

　　钻入老三的嘴里后，我能够看见老三的脸顷刻间便被黑气笼罩，接着翻起了白眼，嘴边有粘稠的唾液往下流，口中发出含糊的声音，全身抽搐僵硬，一步步向后退。

　　“该死的！”

　　我艰难地从地上爬起来，可是刚刚强烈的痛觉并没有完全消退，我即便从地上站起来这个小小的动作都显得非常吃力。

　　“你坐着别动！”

　　蒋大叔对我吼了一嗓子，自己跨步冲出了房间，对上了被魇鹰附身的老三。

　　“魇鹰，你已经无路可走，乖乖投降，兴许还能保住你自己，如果不投降的话，等待你的就是毁灭。”

　　这样的话，其实说了并没有什么说服力，果然听了蒋大叔的话后，老三低声阴沉沉地笑了起来，眼中露出疯狂，双目已经彻底变成了黑色，展开双手大声喊道：“哈哈，毁灭我吗？你有什么本事毁灭我？打穿这个身体吗？还是再一次将我从这个身体内剥离？可是这具身体可不像万林，没有青龙牵制我，你要如何在我不知情的情况下将我抽出其体外呢？”

　　魇鹰一边说着一边向后退，我勉强走到门边上看了外面走廊一眼，瞧见了在魇鹰身后，走廊的尽头，正好是一扇开着的窗户。

　　“蒋前辈，这家伙想从窗户逃走，别和它废话，先困住再说！”

　　我大声说道，蒋大叔抬眼这么一望，脸色微变，手诀连变，双手推出大片的仙气，白光环绕在其左右，演化成龙，正待打出之际，魇鹰却猛地转身，玩命地向窗户的方向狂奔而去。

　　这家伙果然是想逃命！

　　白龙之术追击而出，魇鹰距离窗户还有一段距离，白龙穿行速度更快，眼看就要赶在它冲出去之前将其截住！却在此时魇鹰猛地停下脚步，不退反而转身，双手护在胸前，却见老三的双手变作黑色双翼，黑色鳞片与白龙之术碰撞在一起，黑白两片混光亮起，我用手遮挡自己的眼睛，却听见一声爆碎的巨响，依稀间能够看到魇鹰所附身的老三借着这一次法术碰撞的冲击力反而将自己弹出了窗户外！

　　光芒暗淡，我捂着胸口，看见一地的碎玻璃，还有被震断的窗框，四周的墙壁上全都是一道道裂缝，地面上更是遍布残留的灵气。

　　我走到窗户边，往外一看，黑夜的上海已经遮蔽了一切，魇鹰已然不知去向，消失在了茫茫夜色之中。

　　旅馆的老板听见了响声，急急忙忙冲上楼来，看到了走廊上的情况后都吓傻了眼，蒋大叔看着我，低声说了一句：“抱歉，没留住它。”

　　我摇了摇头道：“没有意外也就不叫江湖了。”

　　配了旅馆的钱，返回了蒋大叔的小楼后，我先把老三的事情告诉了大齐，随后开始和蒋大叔想对策。

　　“魇鹰流窜在外面肯定不行，必须要将它收回来，可是魇鹰毕竟是恶命，具有极强的依附和吞噬性，好在它在你身体内被青龙牵制了这么多年，并没有成长多少，我们应该还能收拾的了它，就是想要找到这个已经逃窜的家伙比较困难，上海这么大，人口这么密集，它附身在谁的身上我们根本搞不清楚。”

　　蒋大叔的这番话也正是我心中担心的，皱了皱眉头，我拿起电话打给了苦毒婆婆，为今之计，只能问妖脉借一样宝贝，便是我之前去许昌的时候用过的金天罗盘！

　　要定命格，方法不少，可是能定十大之列的命格，普通的命术是没有用的，只能用到金天罗盘。

　　“金天罗盘寄到上海来至少需要两天时间，这段时间里，老三会不会？”

　　我欲言又止地问道。

　　蒋大叔表情凝重，却还是宽慰道：“应该是没事的，现在魇鹰很虚弱，至少需要两天时间才能恢复些许元气，因此它现在虽然能够控制老三的身体，可是想要吞噬老三的魂魄并不难。但是怕就怕两天之后被它逃了，我们就只有两天的时间！得想个办法，延缓它的元气恢复。”

　　听到这话，我沉声道：“魇鹰为恶命，修炼之时并非吸收天地阳气，而是吸收精纯的邪气，上海地方太大，邪地却不多，如果能够将上海的邪地一一排查，即便无法找到魇鹰，我们也能够给它造成巨大的压力，等到金天罗盘一到，就能把它找出来！”

　　听了我的话，蒋大叔和我沉默了一会儿后几乎是异口同声地说道：“找通天会帮忙！”

　　没办法，上海说白了还是通天会的天下，经过四年的休养生息，当年因为鬼王大战而留下的一些创伤早已经消失不见，大门派毕竟是大门派，伤到皮毛也伤不到筋骨，底子厚着呢。

　　我来上海的消息是很秘密的，如今要找通天会帮忙，我肯定不能找林东旋，这老家伙巴望着我哪天去求他，然后让我欠他的情。

　　不过好在我和通天三魔之间还有点交情，让蒋大叔帮忙联系了通天会，通天三魔之中只有铁公还在上海，便约了第二天一早见面。

　　时隔四年，再见到铁公的时候他几乎没什么太大的变化，只是头上的白发多了一些，穿着，气质和四年前完全一样，我们约在上海的一个公园里碰头。

　　“哈哈，你们先到了啊。”

　　隔着挺远地便听见了铁公爽朗的笑声，一转头看见他大踏步地走来，无论什么时候我看见铁公都感觉他的腰杆子特别硬，走路的时候特别正，一步就是一步。

　　用他自己话的来说：“现在的年轻人都不愿意当兵，走路的时候这双脚就和抬不起来一样，穿着皮鞋还喜欢拖地，要是穿上了拖鞋，那脚就好像和地面长在一块了。”

　　从一个人的走路方式能够看出一个人的生活态度，这句话不全对，但是用在铁公的身上却是肯定的。

　　“铁公！”

　　我和蒋大叔同时抱拳行礼，他挥了挥手示意我们坐下，三个人并排坐在长椅上。

　　“你小子好像在南昌搞出不小的动静啊，国字号第五组的内乱你搀和进去干什么？”

　　刚一坐下来没多久铁公就开口问我，果然，姜还是老的辣，外面还没传开的情报他早就已经知道了。

　　“我兄弟是国字号第五组里牛老一脉的人，我要救他。”

　　我用最简短的话回答了铁公的问题。

　　“哦，这就难怪了，说吧，这一次找我出来有什么事儿？难不成找我吃早饭吗？”

　　他自顾自地点了根烟，我稍稍犹豫了一下，随后将魇鹰的事情和盘托出，听到魇鹰逃窜进了上海的情况后，铁公吸了口烟，随后叹了口气道：“你小子，真是给我惹了大麻烦，不过，这魇鹰命格已经逃入了上海，那也就是我们通天会的事情了，总不能放任一个十大恶命在我们上海流窜吧，放心吧，你们的意思我知道了，我会让手下的通天会兄弟们四处搜寻，给它增加压力的。”

　　听见铁公豪爽的答应我的要求，心中稍稍一喜，却在此时铁公低声说道：“段飞那小子的事情你知道了吗？”

　　我一怔，段飞他们四个大叔从内乱开始就一直联系不上，情报也没有，仿佛人间蒸发了一般，此时听见铁公这么提起，我立刻摇了摇头。

　　“原来还不知道啊，他带着那三个兄弟北上救牛老去了，已经走了好多天了，现在音信全无啊……”

　　铁公此话一出，我的整颗心又一次被吊了起来！


第四百三十八章 闯邪地

　　难怪我找不到段飞，难怪周忻最后无奈地只能来投靠我，原来四个大叔在我之前就已经投身进了这一场国字号第五组的内乱之中。

　　“具体的情况我也不清楚，国字号第五组虽然和我们通天会没什么冲突，不过也没什么交集，段飞这小子还不错，喝过几次酒，表面看起来是个看破江湖退下来的高手，实际上骨子里还是心系江湖，他们四个早些年都承了牛万古的情，所以这一次会去救人我并不意外，不过凭他们四个的本事，你也不用担心，应该没什么危险。”

　　说话间铁山缓缓站了起来，舒展了一下筋骨后将烟头灭在了垃圾箱上，背着手往外走，走的时候却听似无意，但却有心地说了一句：“早点找到魇鹰吧，上海也快乱了。”

　　有了通天会的帮忙，上海的灵异圈立刻弥漫出了紧张的气氛，情报贩子们开始谣传各种版本的所谓情报，我和蒋大叔分头寻找，可是跑遍了整个上海，还是没能找到任何关于魇鹰的下落。

　　上海的几处邪地也都去过了，在普通人看来可能有厉鬼阴魂地方就吓的不轻，可对我和蒋大叔而言，不过尔尔。

　　还好，在忙碌之中，两天时间到了，金天罗盘终于到了我的手中！

　　“取天阳之力，上为天干，下为地支，三分为火，七分为木，上观乾坤，下定命数！”

　　我将金天罗盘放在了房顶上，借助天地阳气，却见罗盘慢慢转动起来，随后有金光透出，但是转动的时间却远远超过上次定千年帝皇之命，魇鹰不愧是华夏十大邪命，难以捕捉其行踪也是正常。

　　指针不断转动，我看见罗盘上的金光越来越强盛，终于，指针渐渐停了下来，蒋大叔站在楼下冲我厚了一嗓子：“找到了吗？”

　　我点点头喊道：“正南方！”

　　蒋大叔听见我的话后，微微想了想，随后对我喊道：“我知道了，你下来吧，我知道魇鹰藏在哪里了！”

　　带上金天罗盘，我急急忙忙走了下来，蒋大叔也不多解释，带上法器，家伙后拉上我拦了辆出租车便出发了。

　　在出租车上，他才低声解释道：“上海人口密集，还靠海边，一般来说，有水之地取阴之数，但若是海，则阴气不存。加上人口多的话，阳火便多，所以上海的邪地是不多的，特别是在这种类似蜂窝一般的居民区内，房子挨着房子，住宅挨着住宅，哪里有那么多的阴气和鬼魂，但虽然上海阴地比较少，可不代表没有。如果你的这个金天罗盘真的没指错的话，那么正南方的确是有一处邪地，等我们到了就知道了。”

　　开了大约两个小时后，我们下了车，附近并不太热闹，两个多小时的车程，我们也已经到了上海的郊区，说起来我在上海也住过五年，跑过上海不少地方，可这里还是第一次来。

　　我往四周看了看，眼睛很快就落在了拐角处一间旧学校之上。

　　“那学校好像有点问题。”

　　我嘟囔了一句，恢复了灵觉之后，那些久违的幽魂，阴魄，灵力鬼气又都回到了我的双眼中。

　　“呵，好眼力，我说的就是那里。走，跟我来。”

　　蒋大叔带着我走了过去。

　　这个学校看起来很老旧，铁质的大门上满是锈斑，往里面看了一眼，校舍外也是杂草丛生，还有几辆看起来破破烂烂的自行车，雨棚落在地上，塑料袋，易拉罐之类的垃圾随处看见。

　　再往校舍上看，大楼上到处都是裂缝，玻璃上全是灰，一看就很久没有使用了。

　　“这学校好像荒废好久了吧，连个牌子都没有，倒是有几块获得的什么先进单位，荣誉学校的铜牌还挂着。”

　　我嘀咕道。

　　“这里是一个建国之后的老学校，不过在它关闭之前这一片还都没发展起来，生源不好，之后从公办转成了民办，再后来索性就关掉了。地皮被圈子里几个家伙给买了下来，当做了鬼魂市场。”

　　一听这话，我顿时吃了一惊，低声问道：“鬼魂市场？学校变成了鬼魂市场？”

　　所谓鬼魂市场，又叫魂魄坊市，圈子里的人习惯性地会简称其为魂坊，是一种专门交易厉鬼和阴魂的地方。

　　这种地方一般都会选择阴森森的邪地，外表看似正常，但是内部却鬼气横行，就算有人管理，可也非常混乱，甚至可以说是在阳间开着的鬼市。

　　“一个学校，下面是魂坊？这还真是讽刺啊……”

　　我低声说道。

　　蒋大叔点了点头道：“的确讽刺，而且这几个家伙开出魂坊后并没有好好的管理，发生过多次厉鬼逃出伤人的事件，之后惹怒了通天会，是李岩老头带着通天会的人上门强拆了这魂坊。不过拆是拆了，可是里面还有不少躲藏起来的厉鬼和阴魂没有除干净，加上这里本来就是一处邪地，所以经常会有其他地方的脏东西飘进来。我原本也是不知道此处的，不过大约四年前接过一起这里附近的委托，所以来过一次。这里地处上海的正南方，而且还在上海的边境之内，我想两天时间，加上通天会的围堵，和本身自己的力量就没有恢复，魇鹰能够逃到这里来已经非常不错了，再往外就会离开上海的郊区，进入省道了。”

　　听见这话，我点点头，往里面瞄了瞄说道：“我先进去摸摸情况，前辈你在附近候着，要是能够布置下一些灵符和法阵就最好了，这一次绝对不能让魇鹰跑了。”

　　蒋大叔一愣，奇怪地反问道：“为什么你进去？我进去不是更稳妥吗？”

　　我微微一笑，伸手拔出了腰间别着的一把匕首，对准了铁门上的锁链狠狠一劈，已经生锈的锁链应声断裂，我将匕首收起来后低声说道：“毕竟老三是我的兄弟，而且我也想让青龙活动活动筋骨，已经快九年时间没有好好使用青龙了，我也被魇鹰压抑的太惨，所以，还是让我进去吧。”

　　我一边说着一边推门走了进去，房舍外看起来空荡荡的，风似乎也特别冷，我小心翼翼地走到了校舍门口，透过大门往里面看了一眼，一片漆黑，什么都看不清。

　　这就是邪地的一个标志，即便是没人的大楼，即便是位置和朝向不好，可是在阳光下应该也是能够看的清里面的情况的，可是邪地不同，鬼气弥漫开来后，积压在一起，会渐渐地形成漆黑的磁场，阳光透不进来，无论是白天还是晚上都是一片漆黑的样子。

　　我从腰包里摸出一张镇魂符，发动之后往里面一丢，镇魂符在楼房内亮了起来，金光猛地一闪，亮了大约有一分钟左右就熄灭了，我心里计时的同时，嘟囔了一句：“还真是一个邪地，镇魂符只能保持一分钟啊。”

　　猫着腰走了进去，耳边开始传来低声的呢喃和惨叫，无自觉地全身颤抖了一下，往楼上瞄了一眼，什么都看不见，只是灵觉似乎能够看到一些晃动的黑暗影子。

　　我皱了皱眉头，低声喝道：“巨武，出来开路！”

　　身披黑色战甲，巨武一步踏出站在了我的身边，低声说道：“主公，遵命。”

　　向上走去，一路走到了二楼，并没有看见魇鹰的踪影，但是却随手灭了几个阴魂。

　　我继续向上走，就在这时候，眼角的余光瞄到了旁边的角落，我看见教室内露出了一角红色的衣服……


第四百三十九章 对峙和要挟

　　红布？

　　我看见地上露出这一角布片的时候不由地心中一惊，整个废弃的学校看起来都是阴沉沉的，可见范围也是非常有限的，为什么会有这么显眼的一角红布呢？

　　不是蒙上灰尘后的那种暗红色，而是像是新衣服上的那种亮红色，在这阴沉的走廊上特别能够吸引我的视线。

　　事出反常必有妖，我小心翼翼地走了过去，灵觉也保持着最大限度的激活，盯着那一角红布走了过去，四周特别安静，只有巨武的脚步声和我自己的呼吸，我手中握着镇魂符，虽然青龙之命现在已经可以使用，但是即将面对的是中国十大邪命之一的魇鹰之命，魇鹰这个名字代表的便是中国命格之中最恐怖的化身。

　　从古至今，灵异圈人人谈之色变的恐怖命格，却寄宿在了我的身上足足九年时间，连我自己都觉得有些不可思议。

　　走到了红布前方一米的地方，旁边的房间玻璃窗上全都蒙着厚厚的灰尘，根本看不出来里面到底有什么，我蹲下来，望着眼前的这块红布，双眼中渐渐涌出不可思议的神色，这块布的边缘依然能够看出其本来的颜色为白色，红色的部分根本就不是其本来的颜色，而是血！

　　是血染红了这块白布，这里怎么会有血？不是已经荒废了很久吗？不是已经没人会走进这里了吗？

　　我伸出手将染血的布片捡了起来，血腥味很浓，应该是刚刚才染上去的，甚至手指上还有湿润的感觉，指尖还有红色的印记。

　　“咚，咚，咚……”

　　我听见身边的房间里传来古怪的敲击声，但是只有敲击声，却没有任何其他的喊声，更没有说话的声音，眼睛落在了门上，顺势往下看，果然能够看见在门缝底下有鲜血流了出来，这血是从房间内流出来的。

　　我站起身来，皱着眉头看了巨武一眼，巨武立刻会意，一拳将这教室房间的门给打穿了，接着，我便看见了让我意料不到的一幕。

　　满身是血的老三背靠在墙壁上，双手耷拉在地上，低着头，他的脸上一片血肉模糊，胸口的衬衣已经彻底被鲜血给染红了，看起来是死是活都不知道。

　　“老三！”

　　我喊了一声，却没有直接冲进去，在这鬼气森森的地方，四周的角落里都能够看见幽魂和一些鬼影，我所看见的不一定就是真实的情况。

　　老三的手指微微动了动，这代表了他还活着！慢慢地抖动了一下手臂，缓缓抬起头来，一点点睁开眼睛，双眼已经不再是漆黑一片，而是变回了原来的样子，这说明魇鹰之命此刻并没有控制他的身体！

　　“头，头儿……”

　　他虚弱地唤了一声，我飞出两张镇魂符，随后大踏步地冲了进去，一把抱住了老三的身子。

　　“老三，你怎么伤成这样了？魇鹰之命呢？你怎么会在这里？”

　　我急迫地问道，同时双眼机敏地看向四周，没有感觉到任何魇鹰之命的气息。

　　“头，头儿，你，你真是太好骗了！”

　　声音一变，我大吃一惊，低头看向老三，却见他说话的同时双眼已经瞬间变回了漆黑一片，随后举起双手掐住了我的脖子，双手慢慢变黑，力量一点点增强，老三的面容正在飞快地变化，黑色的羽翼开始浮现在他的背后，脸上的表情变的越来越狰狞和恐怖。

　　巨大的力量将我压倒在地，魇鹰居然骗了我！

　　“我只是稍稍放出了这个宿主本身的魂魄，你果然就上当了，小子，比起九年前，现在的你倒是退步了好多啊，你还敢追杀我？我今天就杀了你！”

　　掐住我的黑色双手开始幻化出利爪，我感觉到自己脖子上的皮肤有一点点微微的刺痛，就在此刻，我脸上的惊慌也同时变了，刹那间，我身上涌出青色的光芒，一声龙吟暴怒而出，巨大的正气将魇鹰之命给弹飞了出去，重重地撞击在了墙壁上。

　　“该死的，你居然也用一样的方法阴我！”

　　魇鹰撞上墙壁后缓缓落了下来，我一步步从地上站了起来，身上被青龙之命覆盖，正气和龙气呼之欲出，宛若将我包裹在了一片绝对安全的结界中。

　　我是双命格体质，这个天赋一直都是我保命的最大本钱，刚刚我只是让巨武在身后护卫，表面上空出了一个命格没有使用，其实双命格一直都处于激活的状态，而看似只有巨武一个命格被我召唤了出来，实则是我让青龙含而不发，就等着如果魇鹰敢出手阴我的话，我立刻用相同的方法回击！

　　此时，正是回击的时刻！

　　“魇鹰，放了老三，我可以将你封在封鬼葫芦中，你至少还能继续存在下去，如果你害死了老三，我就让你一起陪葬！”

　　我低声威吓，不是色厉内荏，能够充分使用青龙之命，并且有魔火，赤色魔剑和巨武助阵的我要对付这个还未恢复元气，宿主也并不理想的魇鹰之命，我是有信心的。

　　“不可能！你封印了我九年，我绝不可能再被你继续封印下去！今日不是你死就是我亡，没有第二条路！”

　　魇鹰一边对我咆哮，一边继续改变老三的身体，老三此时除了脸和大致的身形之外，已经看不出任何人类的模样，黑色的羽翼已经覆盖了他的全身，比起上我的身时受到青龙之力限制的模样，附着在老三身上的魇鹰之命释放的恐怖威压和能力更强。

　　背后的黑色单翼也渐渐舒展开，但是灵气不足，我能够感觉到每一次身体的变化随后带来的便是魇鹰灵力的匮乏。

　　“你元气没有恢复，灵力处于匮乏状态，不是我的对手，我再给你最后一个机会，投降！”

　　我大声吼道，却见魇鹰背后黑色单翼狠狠一扇，带动其身体腾空而起，双足重重地一踏墙面，身子化作一道黑光直取我的中路面门，我斜向后跨出一步，青龙之力凝聚在双手上。

　　拳对拳，力碰力，正气和邪气的碰撞顷刻间将整个教室内所有的玻璃震碎，散落在地上的破旧桌椅也纷纷被震碎。

　　“喝！”

　　我左脚狠狠一踏地面，全身的力量全部压在了右拳上，青龙虚影凝聚，化作咆哮的龙头一下子压住了魇鹰之命，将被魇鹰附身的老三又一次给弹飞了出去。

　　“嘭！”

　　墙面二度开裂，这一次魇鹰是真的受了重伤，口喷鲜血，落在了地上。

　　就像是被猎人从空中打落的飞鸟，黑色单翼覆盖在他的身上，遮蔽住了他苍白的脸。

　　“呵，呵呵……才九年时间，你就成长到了如今的地步，当年我真是小看你了。也许我真的错了，当年我或许就不该想要吞噬你，而是应该远远地躲开你，如果不是因为我的贪心，现在的我一定不会是这样的下场。”

　　魇鹰口喷鲜血，艰难地扶着墙面站起来，漆黑的双目内闪烁出冷酷的疯狂。

　　随后将自己的利爪对准了宿主老三的脖子，阴沉沉地说道：“我知道自己不是你的对手，可是我还有一张王牌，这个叫老三的人是你的朋友吧，他的灵魂还在，肉身也没有死亡，但是如果你不放我走，我现在就和他同归于尽！我现在就用我这一双利爪拧断他的脖子！”

　　这是我猜到的，魇鹰一定会用老三的命来要挟我，我眼角微微抽动，低声说道：“魇鹰，你动他一下试试？”

　　正在我俩僵持的这一刻，却见一道黑影猛地冲进了教室内！


第四百四十章 诡异的紫色灵符

　　黑影猛地冲进教室内，我可以肯定的是来人一定不是蒋大叔，但是能够闯过蒋大叔在外围的守护，说明来人的本事还真不小。

　　冲进教室之后，他一把抓住了我面前重伤的魇鹰，随后狠狠一拽，魇鹰对准了老三的利爪一下子就被擒住了。随后他从口袋里掏出一张特别奇怪的紫色咒文的灵符，一下子贴在了老三的面门之上。

　　“你，你是谁？”

　　魇鹰居然也露出了惊慌的表情，对方却不答话，紫色灵符贴在它的面门上后，立刻阻断了魇鹰所有的灵气，魇鹰最后只来得及低声说了一句：“你，你怎么会这么古老的封命术！”

　　随后魇鹰所附身的老三就瘫软在了就黑衣男子的怀中，黑衣男子回头和我对视了一眼，他蒙着脸，只露出了一双眼睛，头上，身上都裹着黑布。

　　“你是谁？”

　　对方来者不善，而且一出手就制住了魇鹰，我可不认为他是来帮我的忙，在我现在看来，对方的目标就是魇鹰！

　　他没有说话，一只手抱住老三，脚步一点地面，从刚刚他冲进来的破碎玻璃跳了过去，竟然是想要逃走！

　　“别走！”

　　我大喊一声，同时也追了出去，收回巨武之命，换上恶鼠之命，我的身子如同一道黑色的闪电，在走廊上紧追而出。

　　四年时间，恶鼠之命虽然不像巨武一样经过修罗玉的强化，可是我也已经运用的特别熟练，速度也已经提升到了恶鼠之命能够带来的最大的极限。

　　现在的我，要是恶鼠之命上身去参加奥运会短跑估计还能拿块奖牌回来，但是，就是这么强的爆发力，对方居然还是稳稳地跑在我前面。

　　我们在昏暗的走廊上狂奔，我紧紧地追着，到了走廊尽头的楼梯口，按照我的推算，他想要将魇鹰之命带走，就肯定会往下走，从学校的门口冲出去，蒋大叔就守在外面，看见我追击他后一定会出手阻拦，那这人必定会被我们夹击之下阻拦住。

　　但是，出乎我意料的是，对方居然一跃冲上了楼梯，向着楼顶的方向狂奔。

　　这个学校一共更有六楼，我们冲到四楼后，我的速度开始下滑，恶鼠之命的爆发力很强，但是第一恶鼠之命并非是速度型命格，而是爆发型命格，第二，恶鼠之命上身之后会成倍消耗我的耐力，所以别看只跑了一点点距离，可是全力狂奔之下，加上恶鼠之命上身后的成倍消耗，我的体力消耗的非常快。

　　但是对方的速度却保持不变，始终在我前面，而且速度越来越远。

　　“快到楼顶了！上面就是天台，我看你往哪里跑！”

　　冲到五楼，我大吼道，对方却对我的话置之不理，冲上了六楼的天台之后，经过了漫长的黑暗，我冲出玻璃门，站在了外面的阳光之下。

　　黑衣人抱着昏迷的魇鹰站在距离我十来米的地方，却在此刻停下了脚步。

　　我喘着粗气，同时收起了恶鼠之命，放出巨武后，一身战甲，杀意弥漫的巨武缓步走到了对方的身后，长长的战刀落在地面上。

　　虽然我和巨武将这个神秘的黑衣人包围在了中间，可是他给我的感觉却很不好，就像是两个猎手将一头雄壮的猛狮围在了中间，到底谁是猎人，谁是猎手，此刻根本就说不清楚！

　　而且，他明明有机会往下跑，可却偏偏冲上了天台，是为了要躲开蒋大叔吗？

　　“在这里，就没人打扰我们了……”

　　男子低声说道，声音很陌生，但是一听就是对方故意变声后说出，因为听起来特别别扭，很沙哑。

　　我心中惊讶，听对方这话里的意思居然是故意将我引到天台上来的，是为了要单独对付我吗？

　　“你是谁？”

　　我低声问道，青龙之命在身，就算那对方是大宗师级别的高手我也有信心敢和他一拼！

　　“给你一条活路，现在就带着你的战将命格滚蛋，我可以饶你一命，要是不照办的话，这里就是你的死地！”

　　对方口气特别大，我冷冷一笑，挥了挥手，龙气在我手指间流动，微微仰起头道：“口气不小，也不怕风大闪了舌头，是我死，还是你亡，还要交手之后才知道！”

　　“真是不知天高地厚。”

　　简短的谈判彻底破裂，巨武率先动手，巨大的战刀对着黑衣人的脑袋狠狠劈了下来，黑衣人往旁边撤了半步，随后猛地转身，右拳化掌，拍在了巨武的身上，同时我也看见他手心里凝聚的灵气以一种非常奇怪的方式凝聚，好似螺旋形，不断地在其手中间回旋转动。

　　“嘭！”

　　他的手掌重重地拍在了巨武的身上，将巨武魁梧的身体给震退了十多步。

　　“嗯？你这战将之命比过去强了不少啊，怎么回事？”

　　对方这话引起了我的注意，他说比过去强了不少，难道他过去和我交过手，亦或者是说他曾经见到过我使用巨武吗？

　　不过现在不是想这个的时候，对方因为惊讶于巨武的成长而露出了空隙，我立刻冲了上去，龙气先打出，化作青龙从空中直冲而下，对方感觉到从空中直压而下的灵气变化，猛地转头，暴喝道：“青龙之命，你这还没成熟的青龙之命有什么用？”

　　对方一拳打出，又是那种奇怪的使用灵气的方式，灵气化作巨大的螺旋，青龙冲击在这螺旋状的灵气上，立刻像是被卸去了大部分的力量一般，可是余劲却不可谓不强，依然打在了黑衣人的面门之上，黑衣人双脚连连后退，一下子就退出了十步。

　　“如果可以的话，我真想将你的青龙之命也抢过来，实在是太强了，远远超过了我的预料，我原本以为你的青龙还未成熟，应该发挥不出多么强大的力量，但是看来是我错了，青龙毕竟还是青龙，十大命格毕竟还是十大命格，刚刚那一击，太耀眼了！”

　　他痴迷于青龙的力量，我在此刻贴身而上，巨武从其身后包抄上来。

　　“破！”“斩！”

　　我和巨武同时出手，手掌和战刀一起落在他的身上。

　　“封！”

　　就在这一刻，男子猛地从怀里掏出了一张紫色的灵符，贴在了巨武的身上，这紫色的灵符和刚刚贴在老三脸上灵符是一样的，巨武被这灵符贴住后，攻击的架势立刻骤然间停在了半空中，随后我感觉到巨武被迫回到了我的封鬼葫芦中。

　　而这么一来原本的包抄之势也被打破了，男子趁机后撤，躲开了我的一掌，随后带着老三向着天台的边缘狂奔而去，我急忙追赶，对方跑到天台的边缘，高高跃起，身子居然在空中轻轻浮动，虽然还是不断下落，可是却并非是一跃而下的坠落，而是如同不断地踏在石阶上一般慢慢地下坠，最终安全地落在了地上。

　　我还想追击，可是对方原地抛出一张极为刺眼的灵符后，彻底消失在了我的眼前，带着老三和魇鹰之命。

　　我站在天台上，气氛地狠狠踢了几脚铁栏杆，本来还准备了对付魇鹰的底牌，但是现在居然被别人给抢走了，而且还带走了老三！

　　我转身走了回去，看见地上的一张紫色灵符，这灵符所用的还是黄纸，只是上面用来写符咒的颜料是紫色的，我将巨武放出来问道：“巨武，你刚刚怎么会自己回到我的葫芦中？”

　　巨武摇摇头道：“属下不知，只是被这灵符贴住之后就感觉身不由己，很邪门地就回到了葫芦中。”


第四百四十一章 挑战书

　　在楼下找到了蒋大叔，他告诉我，从头到尾都没有看见过有可疑的人经过，只是看见过几个疑似通天会护天卫队的人走过，可是护天卫队也算是正道中人，所以他也没有在意。

　　我将紫色的灵符拿了出来，放在了他的面前，他举着看了看后说道：“灵符我并不太懂，不过等到王昆仑老爷子回上海之后，可以交给他看看。”

　　我点了点头，返回了蒋天心的小楼后，我立刻从里面找出了金天罗盘，想要重新定位魇鹰，可是这一次让我失望的是，金天罗盘居然毫无反应。

　　“应该不是金天罗盘坏了，而是魇鹰被人用特殊的结界给遮蔽了起来，气息全无，这个人看来是有备而来，目的就是要抓走魇鹰，只是老三还在他的手上，我怕老三会有危险。”

　　我心中涌出深深的担心，可是算算时间，已经快到七天之约，我要是再继续在上海拖延下去，怕是来不及返回南昌。

　　“蒋前辈，晚辈有一事相托，您也是收人钱财，替人完成委托的圈里人，所以小子我这里就有一件委托，老三是我万林带来上海的，也是我的朋友，在我返回南昌救巴扎虎的这段时间内，请您帮我查一查老三的下落，我救出虎哥，安顿好他之后立刻就会返回上海，您能帮我一把吗？”

　　我双手抱拳，深深地弯腰行礼。

　　“呵，不用行这样的大礼，放心吧，这点事情我还是能办到的。”

　　蒋大叔爽快地答应了我的要求，我重重地说了一声谢谢，离开上海返回南昌的那一天，我还带走了一样东西，便是蒋大叔这房子里原本就有一张不属于他的照片，也就是那张我看不清楚的照片，我总感觉它和我之间有很深的联系。

　　坐上返回南昌的火车，我靠着窗口，车厢内声音混乱，我却安静地看着窗户外面。

　　所有带给我的羞辱，所有曾经威胁过我的人，所有利用我兄弟来要挟我的人，这一次所有的旧账一起算，什么国字号第五组的超级高手，我会让你们知道，我万林并不好惹！

　　一天后的南昌，徐奎刚，杨旭以及一名女子坐在一起，杨旭喝着茶，女子则安静地玩着手机，只有徐奎刚一边抽烟一边哈哈大笑道：“那个巴扎虎也真有意思，断情人大人那么看重他，他居然不领情，还非要和断情人大人对着干，真是找死，我看直接弄死他算了！”

　　杨旭放下茶杯，摇摇头道：“断情人大人说过了，七天未到，便不能杀他，算起来还有一天就是七天之约了吧，这几天妖脉倒是安分，我看是翻不出什么花样来了。”

　　徐奎刚哈哈大笑道：“是啊，你都不知道上一次我将万林的脑袋按在蛋糕里有多爽，这家伙真是含着金汤勺出生不懂什么是世态炎凉，你都不知道当时这家伙又是恨又是忍耐的表情有多好笑，哈哈。”

　　女子从头到尾却一直不说一句话，安静地玩着手机，只是听到徐奎刚这些话的时候，她才幽幽地说了一句：“你要倒霉了。”

　　徐奎刚一愣，眉头一掀，不满意地问道：“你什么意思？”

　　女子慢慢抬起头，看着徐奎刚说道：“根据国字号第五组内这些年对万林的调查和研究，他的成长过程并不是所谓的含着金汤勺，相反，他经历的危险比你多的多。而且，每一次危机最后都会逢凶化吉，如果你也能够单枪匹马对付整个台湾仙脉的命师和大宗师，那你才有资格这么嘲讽他。”

　　徐奎刚不满意地将烟头往地上一扔，赫然从地上站起来，爆喝道：“哼，不就是有点狗屎运吗？告诉你，要是万林敢来挑战，那我就让他知道所谓的运气都是没用的，在老子的面前，他就是个小屁孩！”

　　就在此时，门外有身穿黑衣的国字号第五组成员走了进来，低声说道：“三位大人，妖脉的好几个命师都在外面等着，说是要见三位。”

　　听见这话，杨旭奇怪地皱了皱眉头嘀咕道：“他们居然还敢找上门来？真是吃了雄心豹子胆了吗？”

　　女子却拿着手机站起身来，随后将手机放进了口袋里，看着徐奎刚说：“人家上门来了，就看你怎么教训他们了。我和杨旭先到后面去吧，看看你这位徐大人，怎么教训妖脉的命师。”

　　说完，女子转身走向了房间里屋，杨旭拎起茶杯，跟在了女子的身后。

　　徐奎刚看着女子的背影，不爽地往地上吐了口口水，恶狠狠地说道：“狗屁娘们，给你几分颜色还真开染坊了，要不是因为断情人大人不允许内斗，老子早就操了你了！你们几个，看什么啊，他们不是来了吗？让他们等着，老子这就出去会会他们！”

　　大齐带着仅有的几个在南昌的妖脉兄弟坐在大厅内，四周国字号第五组的人一个个看了过来，表情都特别凝重。

　　“喂喂，听说妖脉来人了啊，我还以为妖脉的人都死光了呢！让我看看，都有谁来了！”

　　徐奎刚高声喊道，人还没到声音已经嚷嚷开了。

　　带着人走出来后，一眼便看见了坐在椅子上的大齐，冷冷一笑道：“哎呦，还真是妖脉的命师啊，这位兄弟怎么称呼啊？来我的地盘上有什么贵干啊？”

　　他不客气地说道，自顾自地坐了下来。

　　大齐一拱手，庄重地说道：“我们的来意已经说的很清楚了，交出巴扎虎。巴扎虎乃是我们妖脉大命师万林的好友，希望你们给个薄面。”

　　徐奎刚一听这话，却“噗嗤”一声笑了起来，随后越笑越大声，大齐皱着眉头喝道：“有什么好笑的？”

　　徐奎刚一边大笑一边说道：“我说你脑子是不是没装啊？交出巴扎虎？行啊，你们有本事就从我们手上抢人啊，没本事的话就别他妈的废话，我说你们整天装出大门大派的样子累不累啊？告诉你，巴扎虎不可能给你，想要人？让万林自己来要，对了，到时候我还能请他吃块蛋糕，哈哈！”

　　大齐脸色很不好看，忍着没动手，伸手从大衣的内插袋里摸出了一封黑色的信封，扔给了徐奎刚，徐奎刚接过来一看，顿时一愣，上面写着“挑战书”三个字！

　　“你们要挑战我？是你这大块头吗？”

　　徐奎刚冷笑着问道。

　　“不是我，而是我们妖脉的大命师万林公子，于明日午时，他会亲自上门挑战，如果他胜了，请你们交出巴扎虎，如果你们胜了，我们妖脉彻底退出南昌，从此见国字号第五组绕道而行。”

　　大齐高声说道，徐奎刚一愣，随后笑的更欢了，大声说道：“你们是不是傻啊？我为什么要答应这样的决斗？巴扎虎就在我手中，我就是不交，你们能奈我何？”

　　大齐却冷冷一笑，沉声道：“你怕了？”

　　徐奎刚一下子就从椅子上站了起来，喝道：“怕？老子的字典里就没有这个词！”

　　“那你就是不敢和我们大命师对决，他灵力被封的时候你倒是敢逞凶，他灵力破封，你就怕了？真是搞笑，真是烂泥扶不上墙，公鸡再怎么装扮还是成不了凤凰，地上的蛇终究还是蛇，飞不上天成不了龙！”

　　大齐这话说的特别溜，几句话一点，将徐奎刚心里的怒火彻底引爆了出来。

　　“怕？哼，我答应你们，对决就对决，老子还真怕了他万林不成！明日，午时，我等你们上门来！”

　　徐奎刚一拍桌子，暴喝道。

　　大齐冷笑着一拱手，带着妖脉的兄弟们转身离开……


第四百四十二章 打狗（1）

　　第二天的午时，阳光特别的耀眼，徐奎刚带着人守在宅子之前，女子和杨旭在二楼看着。

　　“这个徐奎刚真是猪脑子，对方随便一挑拨，他就答应了对方的挑战，哼，真不明白这么白痴的家伙是怎么在这个圈子里活下来的！”

　　杨旭抱怨了一句。

　　“这应该是万林设下的一个局，万林八成已经恢复了灵力，这一次徐奎刚要吃大亏，必要的时候我们还是要出手制止对方带走巴扎虎。”

　　女子一边玩手机，一边说道。

　　杨旭瞥了身边的女子一眼，很年轻的一个女孩子，只有十六岁，很漂亮，据说家庭背景很不错，但是性格特别古怪，从他第一天看见这个女子的时候就一直见到她在玩手机，可是思维非常缜密，而且心机很深，看似对什么都毫不在意，其实却将身边发生的一切都看在眼里。

　　徐奎刚等在大厅之中，脸色冰冷，却又显得有些焦急，等了一会儿后低声吼道：“妖脉的人来了没有？都什么时候了！怎么还一个人影都没见到？”

　　几个国字号第五组的人都摇了摇头，徐奎刚讨厌等待，在他的记忆中，过去还是那个小门派的外门的弟子时，他就经常这样等待，那些在如今他的眼中不过只是小角色的所谓门中高手，经常会让他们外门弟子暴晒在烈日下，弯着腰，等上一个小时，甚至两个小时，仅仅只是因为这些所谓的高手跨过门派的大门那一刻，希望受到膜拜和恭敬地朝拜。

　　而现在，距离约好的时间已经过去了足足十多分钟了，可是还是没看见妖脉任何一个命师的踪影。

　　“娘的，肯定是耍我呢！”

　　徐奎刚一拍桌子，可就在这句话说出的同时，外面忽然有喊话的声音叫了起来。

　　“妖脉的人来了！”

　　喊声一路传进了房子内，很快便看见几个人急急忙忙地冲了进来，大门被推开，他见到一群人缓缓地走进了大宅之中，带头的是一个看起来特别高大的男子。

　　“终于来了，不是说好午时的吗？怎么过了午时才来啊？你们什么情况！”

　　徐奎刚对着大齐吼道。

　　大齐冷冷一笑，瞥了他一眼后说道：“急什么？急着送死吗？”

　　徐奎刚怒不可遏，扫了一眼我们四周的人群后，低声说道：“万林呢？你们果然是耍我！我都没看见万林的人影，万林人呢？”

　　“我在这里呢。”

　　我低声说道，穿着黑色的斗篷，帽子遮住了我的脸，缓步从人群后面走了出来，因为被大齐挡住了身体，所以徐奎刚之前没有看见我。

　　“小子，原来在这里啊！居然让我等了十几分钟，看来上一次对你的教训还不够啊！”

　　徐奎刚指着我说道。

　　我将黑帽子脱下来，沉声道：“虎哥呢？虎哥在哪里？”

　　徐奎刚冷眼望了我一眼，打了个响指，很快身边的人就从后方拖出了一个已经虚弱地几乎站不动的男子，衣衫褴褛，头发遮住了肮脏的脸，锁链在地上拖拽，发出难听的摩擦声。

　　“虎哥！”

　　我看见这个少年的第一眼，忍不住喊了一声。

　　虎哥慢慢仰起头来，动作很缓慢，脸上伴随着疼痛的感觉，看见我后，明显激动了起来，开口喊道：“万林，你还在这里干什么？”

　　他身上的锁链被拉动，想要冲过来，却被身边的几个国字号第五组手下按在了地上。

　　与此同时，在二楼，女子一边玩着手机一边低声说道：“真有意思，原来还真是个小混混啊。”

　　听见她这句话的杨旭微微皱了皱眉头，却在此时，楼下的局势开始发生变化了！

　　“看见了吗？这就是你要的巴扎虎！”

　　徐奎刚指着巴扎虎吼道，我眯缝着眼睛，双拳紧握，低声说：“你既然接受了挑战书，那我们在哪里打？”

　　“哈哈，你不会这么天真吧？真的认为我想和你一战吗？我不过是让你带着你的人到我面前，这些人，今天一个都别想走，全都给我死在这里！”

　　徐奎刚一挥手，四周的国字号第五组手下全都围了上来，大门被关闭，四周的围墙上全部站满了人，徐奎刚从一开始就做好了要引诱我们上钩，然后对我们下手的准备。

　　“真是够蠢的，上一次已经教训过你一次，这一次居然还不长记性！万林，给我去死！”

　　他大手一挥，四周的人全部亮出了家伙，我身后的大齐和众兄弟也进入了战斗状态。

　　我低着头，紧握的双拳开始慢慢地燃烧起蓝色的魔火，当火苗冒出来的一刻，徐奎刚眼睛微微一怔，不过还是嚣张地说道：“原来是恢复灵力了啊，不过恢复了又如何呢？还真以为自己能翻天了？”

　　我依然不说话，举起蓝色魔火的一刻，身上有青色的光芒开始往外冒，低声说道：“你以为我仅仅是恢复了灵力吗？你以为你还能踩在我的头上拉屎吗？你以为你真的有资格教训我吗？那今天，我就告诉你一点，在我的面前，你没资格说话！”

　　龙吟声轰然传出，整个大宅子似乎都震动了起来，四周的人被龙气冲击，纷纷倒在了地上，围墙上好几个人都跌了下去，大齐看准机会，大吼一声：“兄弟们，亮家伙，干！”

　　一个个妖脉的命师都从身后掏出了便携式的猎妖弩，这是我离开这几天里大齐让人从东北的猎妖人那里借来的，能够射穿妖兽皮肤的猎妖弩，配合上一腔热血，弩箭一支支射出，宣泄着心中的仇恨和悲痛。

　　这些国字号第五组的手下一个个倒下，在突然爆发的弩箭之下他们都成了活靶子，大齐操控风蛟，吞吐出大量的风暴，席卷了整个大宅，同时这家伙猛地从身后背着的大袋子里掏出了一把重型猎妖弩，擒在手里，上了镗，对准了虎哥身边的两个人狠狠射出一发。

　　弩箭穿过虎哥的身边，将其中一人直接钉在了墙壁上，另一个吓的往后逃，却在此时，被我放出的巨武一刀直接劈倒在地。

　　“你们，你们真是造反了！”

　　徐奎刚大吼着伸出双手，手臂连连鼓动，释放出大片大片的黑色光芒，果然和情报上一样，这家伙的法术是一种能够吸扯灵魂的邪派法术。

　　“万林，我要你的魂魄陷入万劫不复之地！”

　　徐奎刚伸手一招，我却站在原地一动不动，冷冷地看着徐奎刚。

　　他吃了一惊，大吼道：“怎么回事？我的法术失灵了吗？”

　　灵力更加疯狂地涌出，可是面对黑洞的我却一动不动，背着手就这么看着他，徐奎刚越来越着急，此时一个惊慌失措地国字号第五组手下冲到了我和他之间，顷刻间魂魄便被吸收进了黑洞之中，本人瘫软在了地上。

　　“法术没有失灵！可是为什么对你没用！”

　　徐奎刚双眼瞪的和牛眼一般。

　　此刻，一个身穿龙袍，面容安详的少年出现在了我的身后，微微一笑说道：“因为我在！”

　　此刻在二楼，女子猛地合上了手机，回头说道：“看来这个混混挡不住了，没想到啊，万林居然真的将魇鹰给抽掉了，能够使用青龙的万林战力绝对高出之前数倍。走吧，援手去。”

　　杨旭同样放下茶杯，叹了口气，踱步走出了房间。

　　而在此刻，大宅子一楼的大厅内，我迈步而出，缓缓走向了对面的徐奎刚，徐奎刚惊慌失措地往后退。

　　“别过来，别过来……”

　　他呢喃道，已经露出了惊恐的表情。

　　“怎么？不吠了吗？”

　　我冷冷说道。


第四百四十三章 打狗（2）

　　对于很多人而言，最珍贵的可能是金钱，也许是手中握着的巨大的权力。

　　但是对我而言，这些都是不重要的，重要的是那些在我的生命中扮演着重要角色的人，重要的是那些曾经让我的脸上露出微笑的人，重要的是那些曾经温暖我心灵的人。

　　所以，那些伤害我身边的人，我绝对不会放过。

　　“魂魄双锁，我就不信我这能够吸尽天下魂魄的法器，我这一双能够创造出黑暗的双手会奈何不了你！给我出来！”

　　徐奎刚已经彻底慌了阵脚，但是却还没有放弃抵抗的意志，双手一点点合在了一起，右手的手心按在了左手的手背上，我看见其手上戴着的两个金色的镯子不断地围绕其双手旋转，果然，这家伙能够施展这吸魂法术还是靠了其双手上的金色镯子，这对镯子就是法器！

　　两个黑洞渐渐地重合在了一起，缓缓融合成一团，对我魂魄的吸收力量成倍增加，疯狂地融合在了一起，慢慢地凝聚成了巨大的黑洞。

　　“吸吧，把这家伙的魂魄给我吸出来，哈哈，快吸吧！”

　　徐奎刚双手连续挥舞，却见我的脚步没有停，脸上刚刚才展露出的兴奋之情顷刻间便消失不见，我的魂魄迟迟没有动摇，这让徐奎刚的脸色越来越难看。

　　“青龙，多年没有好好出手了，今日一战，交给你如何？”

　　我冷漠地问道。

　　青龙微笑着点了点头，他和九年前很像，仿佛九年的时光都不曾在他的脸上经过，就好像是当年须臾山上那个微笑的身穿龙袍的英俊男孩儿。

　　“我一直等待着，等待着有一天能够为您献出我所有的力量，我等待着有一天，能够为您一战，当年的我选择了你，便是无悔。”

　　青龙的话犹在耳边，他的身影已经走到了我的面前，面对巨大的黑洞，缓缓抬起手，身上龙气闪烁，往前轻轻地踏出一步，低声说道：“我并非真龙，我无法翱翔于九天，无法潜入万丈深海，但是我却可操控龙气，世人称我为青龙之命，是然，我为曾经的神兽命格，今日，便让你见识一下神兽的力量，让你体会一下神兽的气息，龙息，吞吐……”

　　这一刻能够看见青龙的皮肤上有细小的青色鳞片浮现出来，他深深地呼吸，随后轻柔但是绵长地吹出一口气，青色的气流缓缓地从其口中吐出，龙气在大宅内回旋，什么都没有破坏，桌椅完好无损，墙壁没有开裂，甚至连玻璃和墙上挂着的画都没有破碎，甚至连我们身后正在交战的妖脉兄弟和国字号第五组的打手们都没有任何的反应。

　　仿佛谁都没有感觉到青龙吐出的龙气，包括一直很紧张的徐奎刚。

　　徐奎刚躲在黑洞之后，探出头来朝四周看了看后惊讶地说道：“哈哈，原来什么都没有发生，我还以为你有多大本事呢，原来是虚张声势！”

　　只是他的话才刚刚说完，青龙的脸上却带出了一抹淡淡的笑容，紧接着，我感觉到身后有巨大的灵气流开始飘动，猛地回头，却见疯狂的青色的灵气风暴直冲我们而来，这些巨大的灵气将正在厮杀的两边人马都吓了一跳，纷纷躲避，我同样往旁边走了一步，就在闪开的这一刻，青色的灵气从我面前飞过，直扑徐奎刚的面门，徐奎刚也不傻，同样想在此时躲闪，可是青龙却伸手一点，龙气散开，将徐奎刚和黑洞包裹在了一起。

　　“灵气化龙，尊为天神！”

　　青龙低声呢喃，却在此时，巨大的灵气已经凝聚成了一条模糊但是声势浩大的青色巨龙，这巨龙穿行而来正面击中了徐奎刚的黑洞，能够吸魂的黑洞根本抵抗不住青色巨龙的冲击力，只听见一声清脆的“咔嚓”声后，徐奎刚双手上的金色镯子应声碎裂成了无数块，掉落在了地上。

　　“我的，我的法器，啊……”

　　徐奎刚惨叫一声，身子被抛飞出去，重重地撞击在了墙壁上，背后的整个墙面立刻碎裂，整堵墙如同烂泥一般被打穿，徐奎刚全身是血，跌落在了大厅的深处，已然没了知觉。

　　这一幕的爆发太突然了，刚刚还认为徐奎刚一定能够将我打败的众多国字号第五组手下，此刻纷纷傻了眼，有的人甚至连手上的兵器都掉在了地上。

　　“徐大人都败了。”“你们看见了吗？被万林打败了……”

　　大齐趁机带着妖脉的兄弟们缴了国字号第五组的械，我则从徐奎刚的身上摸出了虎哥身上灵觉枷锁的钥匙，刚要去给虎哥打开灵觉枷锁，才一转身，却见一个人影直冲而来，当面对着我就是一拳，巨武一直跟在我身边，此刻一步跨出，用手中的战刀刀面挡在了我的面前，却听见“铛”的一声脆响，战刀刀身剧烈震动，巨武护着我连续后退了好几步，而对方也同样退了三大步才止住身形，此时仔细一看，这是一个中年人，穿着白衬衫，不过袖子挽了起来，能够看见其露出的双手手臂上有明显的钢铁痕迹，如同这一对手臂乃是用钢铁打造而成！

　　“铜皮铁骨，你是杨旭吧？”

　　我站在巨武身后，低声问道。

　　“正是在下。”

　　他对我抱了抱拳，余光瞄了一眼地上已经昏死过去的徐奎刚，又看了看被妖脉缴械的众人，不由得皱了皱眉头说道：“阁下好本事，魇鹰之命被抽离之后，青龙之命注定会在灵异圈内大放光彩，只是这青龙出世后的第一战踩在我们国字号第五组肩膀上，就恕在下不能答应了，巴扎虎你恐怕还是带不走。”

　　杨旭的本事应该还在徐奎刚之上，看其刚刚和巨武交手瞬间的身形和力量，却不是什么等闲之辈，巨武可是强化过，而且本身就是战将之命，比起很多灵异人士，江湖散客而言，巨武要强上不少，但刚刚那一击，虽然是对方有心打无心，但是巨武和我明显处于劣势。

　　不过还好，我身边还有青龙！

　　“哦？打完一个又来一个，真有意思，也好，一起收拾了吧。”

　　青龙右手扬起，手掌之上有狂风飞旋起来，青光再次大作，杨旭脸色微变，面对青龙的强压，在其身体表面泛起了一层的淡淡的金属光芒，虽然并不起眼，可是包裹住杨旭的身体后，却让其显得特别的坚实。

　　就在青龙将要动手之际，我却看见一个脸上戴着口罩，长发飘飘的年轻女子走了出来，她一把拉住了杨旭的手臂，随后高声说道：“还请青龙命格停手，也请诸位妖脉命师息怒。”

　　这种时候，一个女流之辈还敢冲入战场中央，要么就是她对自己的实力有着绝对的自信，要么就是疯子。

　　很显然，这个女人并不是疯子！

　　“青龙，先停一停。”

　　我扬手制止了青龙再次出手，青龙右手灵气渐渐消散，女子望着我，我看着她裸露在口罩外面的眼睛，微微有一些奇怪的感觉。

　　“今日之事，在我看来应该画上一个句号了，我们愿意交还巴扎虎，还请万林大命师和诸位妖脉的朋友莫要穷追猛打。”

　　她当即表态愿意交出巴扎虎，此话一出，杨旭的脸上明显露出了不悦，女子却抢在其之前低声说道：“万事听我的，不想死的话就闭嘴。”

　　我嘴角露出一丝微笑，有时候，江湖中人都太过激进，拼了命也不愿意低下头，但是能够在江湖中混出名堂来的女人却远比男人理智的多，她们的选择，往往是正确的。


第四百四十四章 夺回虎哥

　　戴着黑色的口罩，长发披在肩头，这个看起来和我差不多年纪的少女阻止了即将爆发的青龙和杨旭之间的战斗。

　　只是她眼神之间却流露出一丝很熟悉的感觉，仿若是个故人。

　　杨旭满脸的不爽，江湖中人都有脾气，也都不喜欢被自己的后辈教训，这就好比，你明明是大学生却被一个高中生教育是一个道理。

　　“哦？没想到你们国字号第五组里还有一个识时务的嘛，也好，将巴扎虎交给我，让我带走，今天这事情就算了结了。”

　　女子走到巴扎虎身边，一把拽住了巴扎虎的胳膊，随后回头冲我说道：“人，我可以给你，不过咱们得谈个条件。”

　　果然没那么容易把人交给我，我嘴角微微露出一丝冷笑，身后的大齐和几个妖脉的兄弟却已经叫嚷了起来。

　　“说说你的条件吧。”

　　扬了扬手，大齐他们方才安静了下来。

　　“我们国字号第五组的内乱你也算是参与了进来，如果要是还抱着将自己摘出去的想法，那我只能说你未免有些天真。万林，我们国字号第五组建立的这一支新锐势力，从断情人大人的归来那一刻就已经彻底崛起，用不了太久，莫说是一个国字号第五组，就算是整个灵异圈，整个华夏大地，都会成为我们国字号第五组手下之物。你与我们之间的梁子，不过只是因为巴扎虎而起，我今日可以将巴扎虎交给你，但是你也必须答应我们，将来不与我们为敌，这是为了你好，也是为了我们好。”

　　女子这一番话彻底惊住了站在她身后的杨旭，老家伙瞅了瞅女子的侧脸，眼神里流露出一丝淡淡的吃惊。

　　“哈哈！”

　　我大声笑了起来，这笑声让女子疑惑，她忍不住问道：“你笑什么？我说的不对吗？”

　　我回过头来，脸上笑容消失，却低声说道：“姑娘，我虽然和你年纪相仿，但是也许见识稍稍比你多一些，你的话也许没错，可是我还是想给你一句忠告，江湖永远比你想的要深，高手之后还有高手，正如山外还有山！”

　　这一刻，我伸手一扬，天空中金行之力已经凝聚成了金色大剑，悬在了女子和杨旭的头顶上。

　　“该死的，五行阴命！万林这家伙什么时候将巨武收回去的！”

　　杨旭大喊了一声，就在金剑落下的一刻，伸手将女子拉到了自己伸手，同时举起双手，却听见一阵“叮叮当当”的脆响，杨旭和女子虽然没有受伤，但是也在这个空隙之间，青龙已然冲到了杨旭的面前，裹挟着龙气的一掌拍在了杨旭的腹部，杨旭吃痛，脸色惊变，同时身体被巨大的冲击力击退，连带着将女子一起弹飞了出去。

　　大齐在此时冲上前去，将虎哥背了起来。

　　青龙一掌将杨旭震飞之后，还想继续猛攻，却被我制止，我的目的已经达到，虎哥已经救了回来，该教训的家伙也已经教训了，没必要再继续下去。

　　“该死的，巴扎虎被救走了！”

　　杨旭先从地上爬起来，可是刚一动，立刻喷出了一口鲜血，再看起腹部，白衬衫已经被彻底震碎，裸露出了红色的掌印。

　　我看了女子一眼，她脸上的口罩掉落下来一半，露出了一个侧脸，正好被我看见，看见这张侧脸的一刻，那种刚刚就在心头涌起的熟悉感越发浓厚起来，甚至还下意识地差点脱口而出，说一句：“叶珊珊……”

　　但是声音很轻，还没说完，她就已经将自己脸上的口罩重新戴了起来。

　　“万林，撤了！巴扎虎情况不稳定，快走了！”

　　大齐在我身后招呼了一声，虽然心中还有疑问，可是此刻还是以虎哥为重，皱着眉头，我向后撤退，离开了大宅子。

　　“该死的！这下怎么向断情人大人交代啊！”

　　杨旭艰难地从地上爬起来，擦掉了嘴角的血迹，脸色难看的就和纸一般，回头看见地上昏死的徐奎刚，杨旭怒从心起，对着徐奎刚狠狠拽了几脚！

　　“好了，找人把他送医院吧，别真的让他死了。”

　　女子刚刚被一撞也是有些头脑发晕，摇了摇脑袋扶着墙勉强站稳了身子。

　　“你刚刚为什么阻止我和万林火拼！我的钢骨加上你的妖气还真不一定败给万林这小子！现在可好，断情人大人交代的事情我们给办砸了，回去之后如何交代？”

　　杨旭冲着女子吼道，女子冷冷一笑，晃了晃头，随后转过脸瞟了杨旭一眼后说道：“万林若是有心杀你，你我早就没命了，你可见他出了魔火？你可见他挥出魔剑？就连青龙都被他喝令停手了数次，还有你真的以为断情人大人是让我们誓死守住巴扎虎吗？”

　　杨旭一愣，旋即奇怪地问道：“你这话是什么意思？”

　　女子冷冷地说道：“断情人大人要是想杀万林，还需要我们动手？他之所以封了万林的灵气，却不杀他，还给他所谓的七天时间，你难道都没想过这其中的原因？哼，在我看来，断情人大人根本就不想杀万林，出于什么原因我不清楚，但是我们不过只是大人摆出来的三个考题，而考生就是万林，只是很显然，能够彻底使用青龙的万林已然超越了过去的水平太多。这一次的考试，他很优秀地通过了。”

　　女子一边说着，一边掏了掏裤子口袋，却看见自己放在口袋里的手机已经断成了两半。

　　“连诺基亚都断成两半了，刚刚那一击的力量还真不小啊。”

　　她抱怨了一句，随后将SIM卡小心地取出来，此时杨旭却忍不住问道：“这是我们第一次合作，小姑娘，你叫什么名字？以后要是再合作，也方便我们之间的称呼。”

　　女子一边将摆弄断裂的手机一边低声说道：“你叫我珊珊吧。”

　　带着虎哥，我们一刻都没停留，连酒店都没有回，直接冲向了火车站，买了一张往长春的火车票，马不停蹄地离开了南昌。

　　在火车的包厢内，我打开了虎哥的灵觉枷锁，他倒在卧铺上，微微闭着眼睛，气息很微弱，但是还算好，灵觉枷锁一打开，妖气和灵气立刻遍布他的全身，尤其是妖气，虎哥自小便是修妖人，妖气更是从他小时候开始就跟在他身边，这些妖气徘徊回旋在他的身体四周，那些细小的外部伤口在妖气的催动下开始慢慢地愈合。

　　“虎子怎么样了？我看妖气好像开始自我愈合伤口，但是内伤怎么办？”

　　大齐搞了把热毛巾，擦了擦巴扎虎的脸。

　　“等到了长春，再重的伤我也能给他治好了。”

　　我低声说了一句，声音很轻害怕虎哥被我吵醒。

　　“不过虎子还真是命大，应该和过去小时候的经历以及这些年的训练有关系，生命力真是够顽强的，对了，有点事情和你说，我们到包厢外面去。”

　　大齐给虎哥盖上了毯子，随后拉着我走到了包厢外面。

　　“长春那边来消息了，鬼脉的大命师选拔马上要开始了，从寒云庄发出来的消息，意思本来是让你代表妖脉参加的，但是这一次据说人脉的闫封如会亲自到鬼脉走一遭，而且又处在仙脉和我们对着干的节骨眼上，所以为了稳妥起见，大宗师派了鬼竹和风妖两位大命师一起前往。另外，我这里还有一个信儿，是鬼脉楚乔托人给你捎过来的，他说，一个月的时间快到了，你该出手帮忙了……”

　　此话提醒了我，我和楚乔还是联盟关系，他要当上鬼脉大命师，我得帮忙才行！


第四百四十五章 破庙夜话

　　长春，医院的加护病房外，干净的长廊，有来回走动的医生，护士和病人，空气里散发出一股淡淡的消毒味儿。

　　我坐在长椅上，医生说虎哥没什么大碍，不过只是太疲劳了，需要在医院休养一段时间。

　　已经打过电话通知了周忻，算算时间，她差不多该来了。

　　正想着，走廊的那头出现了大齐高大的身影和周忻焦急的面容，见到我后，周忻飞快地跑了过来，我笑着说道：“在病房里，医生说没什么大碍。”

　　周忻冲我点了点头，急急忙忙地推开门，走进了病房中。

　　也许是忘了吧，也许是心急吧，她忘记了对我说一声谢谢。

　　“苦毒婆婆说周忻和巴扎虎她会派人照顾的，我们的车就在门口，老三家里也没什么人，我让兄弟们正帮忙查他的下落呢。二傻在车子里等你，你怕是要去鬼脉了吧？”

　　医院不让抽烟，更见不得人喝酒，大齐靠在墙壁上，说话的时候显得有些不自在。

　　我点点头，笑着站了起来，双手插在裤子口袋里，缓步往外走，大齐跟在我身后低声说道：“两年前，好像她也是在这间医院离世的吧，我记得就是虎子住的那间医院，对吗？”

　　我一顿，停下脚步，摇了摇头道：“不，两年前，她送到医院之前就已经死了，走吧。”

　　隐约间，能够听见病房内传来周忻细小的哭泣声，医院走廊上的窗户外有阳光洒进来，大齐看着我的背影，我却依然习惯地走在阳光晒不到的地方，仿佛是害怕，又仿佛是一种躲避。

　　“你何时才能走进光芒中呢？”

　　大齐低声呢喃道。

　　酆都之外三公里左右的山区内，一座看起来已经废弃了很久的破庙，即便是白天这里也显得昏暗阴森，更别说是晚上了，此时是晚上十一点，山中却没有虫鸣，更无兽吼，唯有风吹过那些漆黑的树叶时散发出来的可怕的回响。

　　只是今夜，这往年连山中狐兔都不敢居住的破庙内却亮起了丝丝鬼火，透过已经断裂的窗框往外映射出一些细小的光芒。

　　一个上山采药的药农因为犯了迷糊，躺在石头上睡了一觉，却没想到醒过来的时候就已经是大晚上了。夜里在山中赶路是很危险的事情，就算是对这大山再熟悉的人也会被在漆黑中迷路，而且，一些毒蛇，毒虫之类的东西都会在夜里爬出来，所以急着赶路危险性很大，他便想找个地方凑活过一夜，待到第二天一早再继续赶路。

　　但是，偏偏这附近也没有什么破房子，他顺着山路往前走，这都走了将近半个小时，也没见到能够住一夜的地方，手中提着的简易火把也快熄灭了，却在此时，前方有一丝丝的亮光映入了他的眼中。

　　像是什么人家的灯光，这让药农的心里不禁一喜，看来老天爷还是保佑他，让他不用今夜风餐露宿。

　　顺着灯光往前走，很快便看见了树林外面那一座小破庙，只是药农却看见这透出窗户的灯光是绿色的！山上可没有拉电线，这庙看起来不仅破，而且还阴森森的，加上这绿色的诡异光芒，很容易就让人会联想到某些不干净的东西。

　　药农眉头紧皱，脚步也停了下来，山底下的几个村子都有传说，说是这山上过去曾经有过一座老庙，没几个和尚，大约是明代的时候建立的，距今也有几百年的历史了，不过老和尚一个个圆寂，小和尚渐渐也下了山，这庙就荒废了下来，年月久了之后，村民就互相传说，说这庙荒废之后，经常有孤魂野鬼路过，有的甚至会在庙里住上一夜。

　　药农心里惴惴不安，看这绿色的灯光，看这阴森的气氛，难道是遇见鬼了？

　　原本还想在庙里住上一夜的想法一下子就全抛在脑后了，转身就想走，可这才刚迈出一步，却听见身后的庙里传来了说话的声音。

　　好奇心是一种毒药，人要是有了好奇心，有时候用错了地方，却会给自己招来巨大的灾难。

　　这个药农就是一个例子，明明可以离开，却偷偷摸摸地走进了破庙里，人对于鬼非常害怕，可是这种害怕中又包含着敬畏和好奇，很多人都相信这个世界上是有鬼存在的，但是却又希望觊觎鬼的世界，所以恐怖片才能够那么赚钱，对于人类未知的世界，人类总是试图去了解。

　　药农背着药筐，轻轻地走到了窗户边上，扒着窗户往里面看了进去，凌乱的破庙内部，能够看见腐朽和衰败的家具，墙上的窗帘也耷拉在地上，一座金色的佛像竖在前方，其上却蒙着厚厚的灰尘，桌子上点着蜡烛，蜡烛上燃烧着奇怪的火焰，仔细一看，居然是绿色的鬼火。

　　有三个人坐在破庙中，一个中年人，两个是老头，中年人穿着一件黑色的长衣，看起来大约四十多岁的样子，留短胡子，只是脸上表情比较凝重，看着像是有些心事。

　　对面的两个老头，一个留着长胡子，穿着白色的长袍，精瘦的好似皮包骨头一般，指甲却特别长，感觉像是好几年没剪过的样子，头发扎成一束，脸色微微泛白，颧骨特别明显。而另一个老头则和身边的老头完全不同，胖胖的脸，圆滚滚的身体，穿着黑色的长袍，但是即便没有束腰带，长袍却已经胀的紧巴巴，大光头，手上套着一串黑乎乎的珠子，脸上笑嘻嘻的样子，只是这笑容乍一看很亲切，可仔细一看却又透出一种令人不安的诡异，就像是死人的微笑，明明是笑容却僵硬的好像皮肉都无法松弛一般。

　　“怎么穿成这样了？弄的好像和拍电影似的。”

　　药农心里嘀咕道，这都二十一世纪了，就算是他们这块的一些少数民族，平日里也都穿的和现代人没区别，可是眼前这一胖一瘦，一凶一笑的两个家伙怎么越看越觉得像是古代人呢？

　　“大人，我听说前段日子，楚乔这小子去了上海，估计是去找黑将帮忙，拿修罗玉去了。要是被这小子拿到了修罗玉，那我们可就危险了，大宗师这几年陆陆续续派过不少人去找黑将的麻烦，可是修罗玉一直没办法成功到手，这事情早已经成了大宗师的一块心病，可要是让楚乔这小子给办成了，那这大命师的头衔怕是会落到他的身上。”

　　瘦老头开口说道，声音特别尖锐。

　　“还有，我听说这一次人脉的闫封如会亲自到我们鬼脉，大宗师也会出面迎接，咱们鬼脉和人脉一向不对盘，可是为什么他会亲自前来呢？难道他们人脉真的没人了吗？啧啧，我觉得这里面肯定很有问题。”

　　胖老头说话的时候脸上的笑容也不见消失，仿佛这皮肉真的僵硬住了一般。

　　“哼，楚乔的事情你们不必担心，这小子野心不小，心机也不错，可毕竟还是嫩了点，要想在我们鬼脉玩出名堂来，他还不够格呢，修罗玉黑将肯定不会给他，要是给了，万一大宗师派我们几个大命师联手杀他，没有修罗玉强化的黑将如何抵挡我们？而且，我收到线报，他和段飞四人去了北京，至今还没消息。至于闫封如，这事情轮不到我们操心，这是大宗师该操心的事情。倒是有一件事很让我介意，万林当上了妖脉大命师，这事情，你们可知道？”

　　坐在中间的男子明显地位比较高，此刻发问。

　　两个老头纷纷点头，男子眼睛里露出凶芒，呢喃道：“早知道，九年前就给拼命弄死他，现在，终成大患啊！当年我和于红轩争夺青龙之命，却被这小子捡了大便宜，如今，他终于咸鱼翻身了！”


第四百四十六章 诡异的胖瘦二老

　　这些对话，药农听不明白，眼前的这三个家伙，看起来也更像是人，而非厉鬼。

　　“难道是自己搞错了？”药农不由得在心里嘀咕道。

　　却在此时，身后传来一阵摇铃的声音，随后听见有人在林间高喊：“赶尸路过，生人勿近！赶尸路过，生人勿近！”

　　药农心里顿时一惊，小时候便听说过有赶尸人这么一回事儿，可是却没想到，今天遇到的怪事这么多，不仅见到了几个躲在房子里密谈，似人非人，似鬼非鬼的家伙，如今还遇到了赶尸人。

　　破庙内的谈话声也在此刻停了下来，药农急忙将自己的身子隐蔽在了黑色的石堆后面，眼睛透过石头之间的缝隙往外看。

　　没一会儿，便听见了“嗒，嗒，嗒……”的脚步声，有一些凌乱，不过却和正常的脚步声不同，更像是有很多人在不断地跳跃。

　　黑暗的林间渐渐的有一些身影闪烁出来，带头的是个龅牙小眼睛，长相丑陋的男子，身后跟着不少头上蒙着黑布，穿着黑色寿衣的人，这些人排成一列，小眼睛的男子一边往前走，一边不断地洒出黄纸，手上握着个小铃铛，他摇一下铃铛，身后的一列人就立刻跳起来往前走，看起来就很不正常。

　　在这一列队伍的中间，和队伍的末尾，还有两个人跟着，全都是长相丑陋，矮小的男子。

　　药农心里猜测，这三个人恐怕就是赶尸人了，赶尸，一般都需要至少三个人才能成型，一个引路，中间的人喊话，尤其是在古代，赶尸人的生意并不算差的年代，有时候逼不得已，必须要进入村子中，于是他们就会喊出生人勿近的话语，让四周的老百姓心里有所警觉。

　　而队伍最后的一个人则是负责护卫和观尸，这些还只是死尸，并非是僵尸，没有尸变运回老家后，一把火烧了，留下骨灰再下葬，可要是僵尸，那就必须消灭，或者被赶尸人带回村子炼制成行尸。

　　“大哥，前面有个庙，我看见好像是有光，估计有人借宿，我们也到里面住一晚上吧！”

　　站在队伍中央的男子高声说道，最前面手握银铃的小眼睛男人想了想后点点头道：“也好！”

　　说到这里，他挥了挥手中的铃铛，发出一怔清脆的响声，随后从口袋里掏出灵符，说道：“老二，老三，你们用灵符贴住它们的脑袋，我去看看里面借宿的是哪方神仙！”

　　他一边说着一边往前走，到了庙门前，高声开口道：“我们是芦溪的赶尸人，接了趟货，要是方便的话，让我们在里面借宿一宿呗。”

　　此时，庙门慢慢打开，却见一胖一瘦两个老头走了出来，望着面前的赶尸人，瘦老头恶狠狠地说道：“赶尸人？今天这里我们要住，你带着你的货到别处去吧。”

　　赶尸人一般脾气都不太好，试想一下，你整天都和僵尸打交道，心情能好的了？可是出门在外，总得客气着点，而且人人看见尸体都觉得晦气，所以瘦老头语气不好，赶尸人也只是微微皱了皱眉头，开口道：“这夜色也已经深了，眼看就要到十二点，我怕尸体有变，这一次货比较多，两位放心，我带着的这批货肯定安分，借个地方，行个方便呗。”

　　胖老头依然笑着，大声说：“方便方便，你们进来就是了。”

　　一听胖老头的话，赶尸人立刻露出一丝笑容，虽然这么一张丑脸，就算微笑也非常难看。

　　他正要招呼身后的两个小弟将尸体赶过来，却在此时听见胖老头继续说道：“不过能进这门的都是尸体，活人不行……”

　　此话之中还有别意，赶尸人一愣，随后立刻明白了胖老头话里的意思，脸色大变，喝道：“你们这不是欺负人吗？这破庙也不是你家的，怎么，我好说歹说都没用，看来是要动手吗？”

　　一言不合，刀剑相对，这种事情很常有，灵异圈中每天死掉几个人都很正常，要是天天和平相处，那灵异世界也早就被普通老百姓给发现了。

　　一听赶尸人话语之间有了火气，瘦老头冷冷一笑，回头问道：“大人，有几个赶尸人要带着尸体进来，能进吗？”

　　房子内的中年人沉声道：“杀了吧。”

　　就是这么一句话，却比寒冰还冷，瘦老头撇了撇嘴角，伸手一扬，躲在暗处的药农立刻感觉有些不对劲，四周好像不断地有黑色的烟飘过来，一开始还看不清楚，可随着黑色的烟越来越多，颜色越来越深，药农也渐渐看出了四周的变化。

　　嗅了嗅，这黑色的烟里却没有任何烧焦的气味，钻进鼻子里也感觉不到什么不适。

　　黑色的烟慢慢围绕在了瘦老头的身边，缓缓地变化成了一个人的模样，这人看不清脸，只有一个模糊的轮廓，却看见赶尸人的头领脸色惊变，低声说道：“你是鬼脉的命师！”

　　瘦老头脸上涌出残忍，低声说道：“杀了他们。”

　　黑色烟雾所幻化成的奇怪人形听见命令后立刻冲了出去，身子在空中重新化作了烟雾状，快速飘到了赶尸队伍中间的那个赶尸人身边，紧接着再次凝聚成人形轮廓，黑色的手一下子覆盖在了赶尸人的口鼻之上，赶尸人想要挣扎，可双手双脚却都被黑色烟雾锁住，竟然无法挣脱。不出片刻，这被黑色烟雾困住的赶尸人就倒在了地上，面色发青，七孔流血，显然是已经死了！

　　“老二！”“二哥！”

　　剩下的两名赶尸人全都大吃一惊，吼了一嗓子后，纷纷拿出灵符拼命，却在此时，胖老头笑呵呵地说道：“怎么动不动就杀人呢？真是不好，不过我这人特别善良，你们的一个兄弟既然已经死了，那他一个人在黄泉路上肯定很寂寞，你们就去陪陪他吧。”

　　双手背在身后，药农此时望去，却见胖老头的双手渐渐变黑，而且这种变化越来越剧烈，不出片刻，明明是光头的胖老头脑袋上也开始长出头发，这些头发就好像是一条条可怕的黑蛇，扭曲着不断地变长，同时，原本白白胖胖的脸也变成了一片漆黑，只有嘴唇和双眼视一片血红，药农此刻才知道为什么这个胖老头的笑容那么奇怪，因为只有他变成这幅尊容的时候，这个笑容就变成了可怕的残忍的冷笑。

　　“老三，为老二报仇，他妈的，让这群尸体全部尸变，和他们拼了！”

　　带头的赶尸人看见自己兄弟被杀，也是发了大火，和另一个赶尸人将所有尸体上的黄符全部都揭了下来，同时，从身上拿出一个罐子，打开之后里面放着一些黄色的水，将水全部都洒在了尸体上，不出几秒钟时间，这些尸体一个接着一个地狂吼起来，牙齿变成变尖，身上冒出淡绿色的气体，眼睛也都变成了绿珠子。

　　“叮铃，叮铃！”

　　带头的赶尸人摇了摇铃，身后的僵尸全都冲了过去，却见已经变的更像厉鬼的胖老头哈哈大笑，猛地一跃，跳到了第一头僵尸面前，黑色双爪狠狠这么一撕，竟然将第一头僵尸撕成了两边，更多的僵尸包围上来，胖老头一甩头上的长发，这些长发困住了所有僵尸的头，变的足有十几米长，他狞笑着狠狠一甩，头发如同蟒蛇一般收紧，刹那间便把所有的僵尸脑袋勒断。

　　两个赶尸人一见这场面，都被吓破了胆，抱起地上赶尸人的尸体转身就想跑，可还没跑几步就被黑烟追上，烟雾化作两把黑色的匕首，从背后刺穿了两个人的脖子。

　　鲜血喷溅出来，带头的赶尸人转过头来，嘴里含糊着鲜血，低声说道：“该死的，鬼脉……”

　　两人暴毙！

　　收了命格，变回原样的两个老头转身走进房子中，药农看见如此血腥的一幕，早已经被吓的三魂去了两魂，一看见两个老头转身往里面走，立马就想偷偷溜走，可是才走了一步，一转头，便看见一片淡淡的黑色烟雾落在了他的身后。

　　“吸了我的黑烟，偷看我们这么久，以为我不知道？”

　　瘦老头冰冷的话传来，黑烟一下子刺穿了药农的喉咙，药农捂着鲜血直流的喉咙倒在了地上，死前听见最后的一句话是那个中年人说道：“我还是不太放心楚乔，你们两个去把这小子做掉吧。他的实力，应该不如你们两个联手。”


第四百四十七章 荀彻的礼物——灵枪黑馗

　　四脉命师之中，行事最为嚣张的当属仙脉，毕竟台湾的灵异圈基本上都是在仙脉的控制之下，总部是一栋几十层高的大楼，别说是大命师了，很多有些资历的命师都过着非常舒心的生活。

　　但是与之相反，鬼脉的命师却是四脉之中行事最为小心和低调的，甚至不仅仅是在命师圈中，就算是放眼整个中国灵异圈，鬼脉都算的伤势非常小心和低调的了。

　　为何如此低调？这可能和鬼脉本身的精神有很大的关系，整天和厉鬼，阴魂打交道的鬼脉命师，基本都是些阴沉沉，心机深重，为达目的不择手段的家伙。

　　一个整天叫嚣的人，要么是疯子，要么就是太年轻，而在鬼脉之中，嚣张就等同于自我毁灭。

　　作为鬼脉的年轻一员，楚乔深谙这个道理，所以即便是距离大命师只有一步之遥的他，却依然住在一间只有一室一厅的小房子里，平日里伪装成是打工的上班族，在四周的邻居眼里，楚乔是个热心，安静，与世无争的人，或者简单点来说，他是个存在感非常低的人，甚至低到好几次来超电表的电力公司抄表员都忘记了这户人家还住着人。

　　下午，天晴，楚乔的房门被敲响了，习惯在白天睡觉，晚上活动的楚乔今天却特别早起，等待着一个人的到来。

　　听见门被敲响后，他走了过去，打开房门，看见站在门外的人后笑道：“等你很久了，进来吧，万林。”

　　我提着行李，这一次来找楚乔，一方面是为了加深之前和他的合作关系，另一方面，我感觉这一次闫封如亲自来参加鬼脉大命师的选拔，这里面肯定有问题，所以这种热闹我怎么能不来凑凑呢？

　　“哦，我还带了个兄弟来，你不介意吧？”

　　我笑着说道，听见这话，楚乔微微皱了皱眉头，这是我事先没有告诉他的，微微摇了摇头后他问道：“谁啊？”

　　我指了指外面回答道：“哦，他正在付出租车费，马上来了，荀彻，这边！”

　　我招了招手，却看见楚乔的脸一下子耷拉了下来，这位在鬼脉中摸爬滚打多年，能应付不少老家伙的鬼脉新秀却应付不了荀彻这位五星级别的猎妖人，用一句特别逗的话来形容，那便是任你巧舌如簧，遇见个强盗还是一样被抢。

　　荀彻提着黑色背包，笑哈哈地走了过来，看见楚乔耷拉着脸，他笑着说道：“咋啦？俺来帮你的忙，你还不乐意了？告诉你，要不是俺们万林兄弟请俺们来帮忙，俺们还不搭理你呢，算了，快进屋吧，饿死俺了。”

　　楚乔只能让开了路，一进屋子，房间很干净，也很简单，厨房基本没怎么用过，也没有太多的家具，倒是有一些书，书房内放着一个保险柜，其他的却和普通人家没什么区别。

　　“你这么一个鬼脉的高手，咋住的这么寒碜呢？算了，你也别干啥鬼脉大命师了，跟着俺猎妖去，保证你一年盖小楼，三年开宝马，四年取个漂亮媳妇，五年生个娃！”

　　我在一边听的直捏大腿，想笑却又不敢笑出声来，瞧见楚乔的脸，那是比这墙壁还要僵硬，只能低声说了句：“我不喜欢猎妖，而且也没想过结婚。”

　　“啥子？大男人不结婚？哦，俺知道了，你小子怕是不喜欢女人吧，我倒是没料到，你还有这癖好，今晚你别和俺一个屋啊，怪恶心的。”

　　我实在是忍不住了，荀彻这摆明了是在故意整楚乔，楚乔还不敢翻脸，荀彻的本事可不弱，而且有他帮忙，楚乔成为大命师的希望更大。

　　“我去给你们弄点吃的，叫个外卖，你们把自己的行李弄一弄。”

　　楚乔找了个油头，赶忙溜了。

　　荀彻对我偷偷一笑，低声说：“俺逗他呢，这孙子整天装的和美国总统似的，对了，送你个礼物。”

　　说话间，荀彻从黑色的背包里掏出了一个我小臂这么长的黑色细长盒子，交到了我手里之后，我掂了掂还挺重的，估计得有几斤沉。

　　“这里面装的啥呀？别是黄金啊，我可是听说了，你上周带着几个兄弟干死了一头百年精怪，说是在精怪的窝里发现了黄金，发财了呗。”

　　我笑呵呵地说道，荀彻给自己卷了根烟，笑嘻嘻地说道：“你打开看看不就知道了吗？”

　　我点点头，把盒子一打开，顿时一愣，盒子里放着的是一把黑色的单管短猎枪，可又和单管短猎枪有些不同，在枪栓的这个地方镶嵌着一块黑色的圆形宝石，有眼珠这么大，枪身上刻满了如同花纹一般的咒文，我一握上去，枪身立刻和我身体内的灵力互相沟通，这竟然是一把灵枪！

　　所谓灵枪，又可以叫做猎妖枪，是现在猎妖人的装备之一，也是目前只有猎妖人才会广泛使用的法器。

　　灵枪的发明史并不长，最远可以追溯到明代发明火铳的时代，最初是将铅弹上刻上细小的咒文，射出去后能够打穿比一般的箭矢更坚硬的东西，可是却还是远远比不上猎妖弩，于是再次被改良，在枪身上刻上可以加大冲击力的咒文，威力才不断提高。

　　到了近代，在几百年的衍化过程中，猎妖枪却还是无法赶上猎妖弩的地位，当然并不是完全没人使用，可因为射出去的子弹需要更换，会加工猎妖子弹工艺的工匠又少，加之子弹很难回收，所以到目前为止依然是冷门，不过我却没想到荀彻会送了我一把灵枪。

　　“这把猎妖枪是俺上个月去见俺师傅的时候，他给俺看的，上面装着的这块石头并不是装饰物，而是黑犀牛精头顶的黑色宝石，为沟通天地灵气的关键所在，装在这灵枪上后，能够依靠使用者的灵气不断激活灵枪上的阵纹。而且，作为新品，不需要特别定制的子弹，只需要将石块或者是铁钉之类的东西填充进枪管内，妖气会自动将其凝固，发出后的威力可以和便携式猎妖弩相提并论。而且，你要是用的话，根本就不需要担心缺少弹药。五行阴命配合这把灵枪，就像是大葱配烙饼，绝了，哈哈！”

　　我抚摸着漆黑的枪身，笑着说道：“这种在市面上都买不到的灵枪，价格肯定很贵，我不能收，你拿回去吧。”

　　荀彻是个好人，因为他是个单纯的人，只要他看的上的兄弟，就会掏心掏肺地给对方，但是我不愿意去做占他便宜的人，所以这枪纵使我很喜欢，可却不能收。

　　“咋的了？为什么不收？瞧不起俺是不是？”

　　荀彻脸色一凝，立刻露出了不悦的表情。

　　“不是瞧不起你，实在是无功不受禄，你要不开个价，我给的起的就付给你，不能白要你东西！”

　　我皱着眉头，连连说道。

　　“啥钱不钱的，是不是和哥哥见外？要不这样，钱你也别给我，等楚乔这孙子的事情了了之后，你来俺这块，俺找你帮个忙，工钱就不给你了，行不？”

　　荀彻将灵枪重新塞回了我的手中，我紧紧地握住冰冷的枪身，心里却是暖暖的，点了点头道：“那行！”

　　“哈哈，这不就得了嘛，啥钱不钱的。对了，俺师傅说了，这枪有个名字，叫，叫啥来着？哦，对了，叫黑馗，你记住了啊。对了，要是以后弄到啥厉害的妖丹，宝石啥的，你来找俺，俺给你立马换上去，哈哈！”

　　荀彻正和我说话呢，此时楚乔从外面走了进来，领着吃的，不过神色间有一些慌张。

　　“咋了？慌慌张张的？”

　　楚乔进了门，急忙将房门关上了，听见荀彻的问话，楚乔皱着眉头说道：“九正天手下的两个老鬼来找我麻烦了！”


第四百四十八章 会甩诈也是本事！

　　“啥来路啊？给哥说说。”

　　荀彻脸上带着笑容，一听自己刚来支援楚乔，就遇上了找麻烦的人，立马来了兴致。

　　“九正天手下有两个老鬼，年龄都差不多60多岁，实力很强，一胖一瘦，瘦的叫非笑，胖的叫非哭。在命师圈子里也很有名，下手非常狠辣，每一回下手都必定是要出人命，下死手，所以我们管他们也叫夺命二老，说句冒犯的话，过往的恶命不在你的干娘苦毒婆婆之下。他们两个联手是肯定有大命师水准的实力，如今来找我的麻烦，我之前出去买些吃的，碰巧看见非哭老头在问路，会出现在这里，肯定是和我有关系。”

　　楚乔如此着急，肯定是因为他的实力不如这两个老家伙，我皱着眉头问道：“他们怎么会知道你住在这里？”

　　楚乔立刻解释道：“我们鬼脉所有命师都必须有自己固定的住所，完成任务后都会要求返回固定住所打电话给总部的相关部门报到，而恰巧，九正天就是管理这方面的大命师，因此，他们会知道我的住处并不稀奇。这一次的鬼脉大命师选拔，九正天也让自己的一个后辈参赛，所以我是他的竞争对手，想要杀我也是很正常的。”

　　荀彻哈哈一笑道：“那还不简单，不就是两个老家伙吗？俺来替你打发了。”

　　楚乔一怔，我却摇摇头道：“不，别把他们打发了，现在我和你处在楚乔背后，可不能暴露了自己的身份，万一要是被发现了我们的真实身份，会牵连到妖脉和猎妖人两大集团，这样吧，让我想个好办法，不仅打了蛇，还让蛇和蛇背后所有窥伺我们的人都知道楚乔背后有两个高手在帮忙，做到敲山震虎的作用！”

　　与此同时，非哭老头打听了一圈，走了回来，坐上了轿车之后说道：“打听清楚了，在里面第三个转弯口的第一栋，这小子倒是精明的很，找这种人口密度大的住宅区，如果真动起手来，恐怕会引起骚乱，一会儿我们动手速度点。”

　　非笑老头点点脑袋，走下车去，两个老头肩并肩走到了楚乔的房子门口，楚乔住在一楼，门口的窗户已经被窗帘拉上了，什么都看不见，非哭走到了楚乔门口，轻轻扣了扣门，开口道：“里面有人吗？我们是居委会的，来做个民意调查！”

　　张开就是谎话，却没有人开门，非哭老头并不着急，对非笑老头使了个眼色，随后非笑走到阴暗处，一挥手，身后有黑色烟雾顺着阴影地带蔓延开来，不一会儿就钻入了整栋楼每户人家的房子内。

　　“所有的人都被弄晕了，放心动手吧！”

　　非哭一听见这话，手上黑芒一闪，重重地一拳打在了门上，将门锁直接打碎，随后大踏步地走了进去，楚乔的房子内一片漆黑，非哭老头按了按灯座，可是灯泡却没有亮。

　　“有人在吗？”

　　非哭往里面走，一室一厅的房子，房间的门是关着的，他抬起脚狠狠一踹，房门猛然间被踢开，可与此同时，一股黑色的气流直冲他的面门而来，狠狠地撞在了他的脸上，将非哭老头给打倒在地。

　　“什么人！”

　　他吃了一惊，虽然胖，但是非常灵活地从地上爬了起来，抬眼这么一看，却见到面前出现了三个人，两个人坐在黑气之中，看不清脸，在他们旁边的则是站着的楚乔，显得非常恭敬的样子。

　　“楚乔！你敢阴我，纳命来！”

　　非哭老头一见楚乔就在眼前，伸手就想取了其命，可这一次，刚踏入房间内仅仅一步，又是一股黑气直冲非哭老头而来，不过这一回老头有了准备，双手化作鬼爪，交叉在胸前这么一挡，立马将黑气挡住，可即便挡住了，劲力依然将其震退了足足五步，一直将其逼到了门口。

　　“该死的，你们是什么人？该对我非哭出手，不知道此地是我们鬼脉的地盘吗？”

　　非哭老头连续两次吃瘪，脸上的笑容都已经难以保持，说话的语气里火药味十足。

　　“放肆，非哭，你见到我们鬼脉的泰斗级别前辈，居然如此放肆，当真是不想活了吗？”

　　楚乔此刻皱着眉头，厉声呵斥道。

　　这一句话，把非哭老头给说蒙了，呢喃着问道：“鬼脉，泰斗级别的前辈？你们两个？楚乔，你给我说清楚了，这两个人到底是谁？”

　　楚乔故意清了清嗓子，微微弯腰道：“这就是我从酆都鬼域请回来的两位鬼脉泰斗级别的强者之魂，你可听说过我们鬼脉历史上曾经出过两位绝代命师，一名御绛，另一名翁獣，这两个大名你应该听过吧？”

　　非哭老头脸上显出吃惊，点点头道：“这是自然，为战国时期，我们鬼脉最为出名的两位先辈，都是手眼通天的高人，不过早已驾鹤西归，前一阵都谣传你去了酆都鬼域，莫不是你真的找到了这两位前辈的亡魂？”

　　根据楚乔自己收集的情报，非哭是一个很多疑的人，别看他整天笑脸嘻嘻，其实心中猜疑之心很重，整天疑神疑鬼，而非笑老头却是一个不喜欢正面和人交战的命师，因为他的命格为烟雾状态，暗算起来很是厉害，可是如果正面拼斗却又不足，所以，我断定冲进来见我们的肯定是非哭老头，如今一看，果然赌对了！

　　“你说呢？见到两位前辈还不跪拜？”

　　楚乔一本正经地喝道，光是样子就够唬人的了。

　　非哭皱着眉头，一言不发，双目一直在观察着我们，低声说道：“这黑雾的确是鬼气，不过这年头人人都能弄点鬼气出来装神弄鬼，你们真是御绛和翁獣两位前辈？我还是要试一试！”

　　说话间非哭的光头上开始飞快地长出长长的黑色头发，这些头发如同黑色的毒蛇，而且越来越长，拖在地上随后便见非哭用力一甩，黑色长发向着我们猛扑了过来。

　　“让我看看你们藏在鬼气后面的真面目！传说中御绛大人身边常伴一位黑甲冷面的厉害战将，我倒要看看，你是不是真的有这样一位战将在侧！”

　　非哭一边大吼，黑色的长发在空中化作一根根黑色的钢针直刺而来，却在这一刻，巨武闪烁而出，巨大的黑色战刀狠狠劈下，将正面刺来的黑色长发直接劈断。

　　巨武经过修罗玉地改造之后，样子已经和情报贩子手中的情报完全不同，常带的朴刀变成了巨大的黑色斩马刀，一身灰色的战甲变成了充满尖刺的黑色铠甲，特别是脸上被黑色的面罩遮蔽，感觉杀气腾腾。

　　非哭一见巨武，登时大吃一惊，赶忙跪倒在地，收起了自己头上的黑发后喊道：“是后辈弟子不懂事，还想要试探两位先辈之魂，是弟子不懂事，还请两位先烈息怒啊！”

　　一看见巨武那可怕的模样，非哭果然信了，至于信了几成，并不重要，重要的是他回去后这个消息一定会在圈子里传开，那这段时间内，也许还会有几次试探，但很快所有的试探就会消失，我们会安全好一阵子。

　　我举起手，轻轻挥了挥，楚乔立刻喝道：“御绛前辈让你滚，快滚！”

　　非哭老头立刻弯下腰，连滚带爬地退了出去，那模样简直是吓的不轻。

　　非笑等在外面，此时却见非哭老头慌慌张张地跑了出来，急忙迎上去问道：“搞定了？”

　　非哭老头摇摇头道：“出大事了！楚乔这小子招了两个鬼脉的大高手亡魂归来，这事情得赶快告诉大命师啊！”


第四百四十九章 大选拉开帷幕！

　　酆都为鬼域，却不是指地面上的酆都，而是指不入普通人眼界的鬼城。

　　中国的很多地名都会和神仙，鬼怪之类的神话人物有关系，但是其中大部分都和灵异不沾边，但是酆都不同。

　　此地号称鬼城，却不是徒有虚名。

　　鬼脉的总部便在这座鬼域附近，却不在这片鬼城之中，借的是鬼城的阴力。

　　我穿着黑色的斗篷，腰间的封鬼葫芦时刻保持打开状态，里面的鬼气不断吞吐出来在我和荀彻四周环绕，鬼能迷惑人心，人也能扮鬼吓人。

　　“今天只是我们鬼脉选拔大命师的开幕仪式，也是其他候选人和道场嘉宾的现身，还有我们鬼脉的大宗师和人脉的大宗师闫封如都会出现，你身边的鬼气不会被看穿吧？”

　　楚乔低声问了一句。

　　我低声说了一声不会，四周的这些鬼气都是莫良留下的，以莫良的修为和鬼气的精纯程度，这几个大宗师的眼力绝对看不穿。

　　即便这位照顾我多次，相处时日不多的厉鬼前辈已经离开，可留下的鬼气却还是在保护我，心中不免微微有些酸楚，轻轻地叹息了一声。

　　黑馗插在皮带的另一侧，鱼竿桶背在身后，我已经做好了一切准备。

　　前方的车辆渐渐多了起来，明明是山路，可是居然在路上堵了起来。

　　我们的轿车慢慢停下，几个看起来像是鬼脉的工作人员走到我们窗户边上，楚乔将车窗摇下来，几个鬼脉的命师一看是楚乔，立刻行礼道：“原来是楚乔师兄，参加选拔的候选人可以从左边的道开过去，这些都是来观礼的各方嘉宾，对了，九正天大人，以及另外两位鬼脉大命师都已经到了。”

　　楚乔点点头，打了一把方向盘，车子朝着左边开去，等开远了一点后我问道：“对了，你们鬼脉这一次有多少个候选人，你给我说说呗。”

　　楚乔一边开车一边道：“不算我的话，一共是八名候选人，其中包括两名是蛇爷过去的旧部下，还有六名分别是鬼脉其他三位大命师的后辈或者是提拔的手下，鬼脉其他三位大命师，其中除了和你打过照面的九正天之外，另两位一位是古氘大师，他的年纪比较大，平日里很少露面，就算是日常议事也不怎么出现，另一位是伏常林，年纪和九正天相仿，曾经是黑将大人的部下，黑将大人叛出鬼脉之后九正天便坐了他的位子，之后过了几年还有一位大命师由于探访秘境失踪，伏常林便坐了他的位子，这三位手下的六名候选人实力都很不俗，选拔也是用最简单的方式进行，谁的拳头硬谁就上位，但是比试的方法还是有些不同，为了节省时间，允许候选人带着自己的同伴参与决斗，因此我才会让你来鬼脉帮我。”

　　带着同伴参加决斗？这看似是给了楚乔获胜的机会，其实归根结底还是方便了几个大命师，这群大命师手下能人异士不少，就算候选人自己输了，可是只要身边的人能赢，还是一样获胜。

　　“我们快到了，你们准备好。”

　　楚乔急促地说了一声，我点点头，以鬼气覆盖在了我和荀彻的面前，车子开进了一段隧道中间，随后车灯打开，前方有人挥动手上的手电筒，指了指左边，楚乔一打方向盘，没想到这隧道里居然还有一个隐蔽的山洞，车子开进山洞后很快就有人走了过来，低声说：“楚乔师兄，请把车交给我们，这是你的停车号牌，你可以带着你的同伴往正前方走，前面有亮光的地方就是出口，出去之后便会到达这一次典礼的会场。”

　　听了这话，鬼气遮蔽之中的我还是忍不住抬头瞧了一眼，在远处果然有亮光闪烁。

　　我和荀彻跟在了楚乔身后，走过长长的黑色通道，向着光芒走去，这一段路很长，我不明白为什么鬼脉要这么设计入场的通道，难道是为了表现候选人只有经过漫长的黑暗，穿过长长的黑色通道，最终才能站在光明之中吗？

　　耳边开始传来一些杂乱的声音，仔细听能够听出很多人说话的声音，走了至少有三百米，我们才走到了出口之前。

　　楚乔忽然停下了脚步，看的出来这位在鬼脉之中依靠自己打拼的男人现在显得有些紧张。

　　“我用了很多年，花费了很多的精力，用了无数的努力才走到了这里，如果这一次失败了，或许等待我的就是死亡……”

　　楚乔碎碎念叨着，荀彻却哈哈大笑道：“你这家伙，紧张个什么劲，有俺和万林在，你肯定能成，走！”

　　楚乔微笑着微微点了点头，走出了光中，外面的天空有些阴沉，大片大片的乌云遮蔽住了太阳，没有什么风，但是气温却不高，楚乔的出现引起了很多人的注意。

　　“楚乔来了，你们看！”“他身后的两个是什么人？怎么被鬼气覆盖着？”“我说楚乔胆子也真是不小，他才进了鬼脉多少年啊？能和那些大命师对抗吗？有点不自量力了！”

　　我知道这些话楚乔已经听过无数遍，但是他依然选择了去战斗，作为一匹黑马，就该有黑马的坚持和勇气。

　　“楚乔师兄请这边走，你的位子在那里。”

　　有人来为楚乔带位，坐在了左边最后的末席，自古以来中国都是以右为尊，我们的位子可以说是在场中央最低的。

　　正对面便是九正天，虽然过了九年，但是他的脸却没什么大变化，只是双鬓多了几根白发，在他的身后站着夺命二老，以及两个表情冷漠的人，一男一女，大约都是30岁左右的样子。

　　而在九正天的右手边，坐着一个老头，应该就是古氘大命师，穿着一件白色的粗布衣服，头发很长，散乱的披在肩膀上，山羊胡子，额头上有明显的皱纹，面前摆着一根长长的笛子，脸色红润，嘴角露出似笑非笑的表情，而在他的身后也站着几个人，不过都是清一色的男子，其中两人看起来约莫40多岁的样子，表情严肃，另外两个则是童子模样，个头很矮，穿着红衣裳，红扑扑的双面，可是额头，耳朵，下巴这些其他的部位皮肤却是煞白煞白的，看着有些吓人，不似人，更似鬼。

　　而在九正天的左手边，坐着的是个和权叔年纪相仿的男子，应是伏常林，穿着一件皮衣，戴着茶色的眼镜，正在抽烟，身后也站着四人，只是和古氘不同的是，伏常林身后站着的清一色都是女性，且都是古代宫装打扮，看着不像是现代人，面貌也是一个赛一个的漂亮。

　　我们这一边，除了我们这一桌之外，还剩下的便是蛇爷的老部下，只是仅有两个人，不过这两人的面容我却没见过，身上灵气也不强，如果我们第一轮对抗能够和他们一战的话，倒是省了很多麻烦。

　　“呵呵，我说常林老弟啊，你还是一如既往地喜欢女人啊，还指望让咱们鬼脉的第四个大命师变成女的吗？哈哈。”

　　九正天故意挖苦道，伏常林瞟了他一眼，低声说道：“女的有什么不好？不像某些人，当年不敌黑将大人，落荒而逃，如今倒是跳出来吠叫不止。”

　　“九正天和伏常林一向不对盘，他们见面掐架的次数不少。”

　　楚乔低声说道。

　　正在此时，一声锣响，有鬼脉命师高声喊道：“人脉大宗师闫封如前辈到访！恭迎！”

　　此话一出，四周的人全都站了起来，我回头看去，从黑色的出口慢慢走出来一人，正是九年前在北京想要收我为徒最后被惊退的闫封如，九年之后的他容颜非但没有变老，反而似乎更年轻了好几岁！


第四百五十章 阎王台

　　多年来我所看见的闫封如就一点都不显老，作为人脉的大宗师，闫封如的身上同样有数之不清的传奇以及无数的秘密，但是在这些传奇和秘密之中，最让世人猜测不断的便是闫封如的年龄秘密。

　　四脉大宗师之中，闫封如不是最强的，可却一直都是年轻的面容，二十年前是这张脸，五十年前也是这张脸，百年前更是这张脸，仿佛岁月从不曾在他的脸上留下任何的痕迹。

　　人脉和鬼脉之间一直不睦，所以闫封如的出现虽然引人注目，可是四周投射来的都是警惕的眼神和一些冰冷的窃窃私语。

　　“果然还是来了啊。”“怎么就他一个？胆子太大了吧，真不拿我们鬼脉当回事吗？”“都盯着点。”

　　鬼脉的命师们反映很激烈，不过闫封如却表情平静，神态镇定地往远处走。

　　典礼最上方的主台子上全都空着，闫封如身子从我面前经过，却似乎不经意地往我这边瞟了一眼，不过还好，我感觉他的眼神并不是看向了我，而是看向了我面前的楚乔。

　　其身上依然有诡异的仙气波动，作为人脉的大宗师，闫封如为何身上会有仙气波动呢？回想九年前，我第一次见到他的时候，也看见一个巨大的仙人虚影站在了院子的中央。

　　坐上最高处的台子之后，这时我感觉到了有妖气从黑暗的通道内涌出来，风妖老头和鬼竹带着几个妖脉的命师出现在了众人的面前。

　　自从奇山大会上蛇爷被我杀掉后，鬼脉和妖脉本来算是和平的局面就被打破了，比起对闫封如的敬畏，风妖老头他们一出现立刻引起了一群叫骂声。

　　“妖脉的狗杂碎，滚回去吧！”“这里不是你们该来的地方，滚蛋！”“兄弟们都别闲着，操家伙，干掉这群王八蛋！”

　　鬼脉的命师们特别激动，风妖老头却很平静，捋了捋胡子后带着众人走上了最高处的台子，在经过古氘面前时，两个老家伙居然互相点了点头，显然是认识的。

　　仙脉这一次到底还是没有派人前来，观礼的嘉宾也都差不多到齐了，偌大的仪式会场内议论声越来越响，却在此时，又是一声锣响，所有的命师再次站起身来，有鬼脉命师非常庄严地喊道：“大宗师驾到！”

　　原本就阴沉的天空转瞬间变的一片漆黑，暗云遮住了天上的阳光，有鬼哭之声不绝于耳，阴风阵阵吹来，高空之中有一个人影浮现出来，身披漆黑的长袍，在阴风的轻轻托举之下，缓缓地落在了地面上。

　　“恭迎大宗师降临！”

　　四周所有的鬼脉命师全都恭敬地弯腰行礼，我看着鬼脉的大宗师，在过去我只知道他的名字，巽言真人。

　　相比起闫封如一生不断的传奇，巽言真人就低调了太多太多，甚至比起仙脉那个老家伙来，巽言真人更加神秘，他很少露出真容，脸上总是蒙着黑布，有着一头奇怪的蓝色长发，从皮肤上能够看出他上了年纪，但是双眼却无比澄澈宛若新生的婴儿，每次出现必然伴随着阵阵阴风和铺天盖地的鬼气，惊人的实力，深不可测的强悍修为，都让这位低调的巽言真人展露出决不可被侵犯的力量。

　　“感谢诸位来参加这一次鬼脉的大命师选拔，在下巽言，这厢有礼了！”

　　他的声音很洪亮，四周的嘉宾纷纷抱拳微笑，巽言真人转过身去，阴气托起他的身子，将他带上了主位，和风妖老头以及闫封如点头之后，蒙着黑布的巽言真人挥了挥手，古氘从椅子上站了起来，手中握着一卷黑色的布卷，展开之后朗声阅读道：“我鬼脉成立至今，历任大命师总计160多任，各个兢兢业业，实力不俗，大命师，乃是我鬼脉之脊柱，更是我鬼脉之基石，为能者方能承受鬼脉宏图大志，遂，今日在此选拔大命师，候选者共计九名，分别为……”

　　古氘将几个人的名字一报，随后回头看了巽言真人一眼，巽言真人微微点头，古氘将手中布匹卷起，高高举起右手，大声喊道：“明日大比开始，分成五方，每方可带两名高手相助，一次比试只能出场一名，候选人必须出场，然而，鉴于五方第一轮抽签必有空缺，为悼念已经死去的大命师蛇爷，因此第一轮比试之中，蛇爷一方候选人可轮空一轮，剩余候选人进殿抽签。同时，今日，开启阎王台！”

　　古氘此话一出，身后的几个鬼脉命师同时吹响了冗长的号角，发出低沉的回响，我看见擂台的中央地面一点点慢慢后撤，中间空出了一个巨大的四方型擂台，四周有古怪的铃声响起，地面开始震动，我听见四周的哭泣声和惨叫声越来越响，慢慢地，四根立柱出现在了我的眼中，那是矗立在台子四个角落里的立柱，上面刻画着古怪的图案，好似是一头头狰狞的小鬼，立柱为灰色，看起来已经很有年头了。

　　紧接着擂台越来越高，也越来越明显，巨大的擂台横边估计超过二十米，且在擂台的地面上刻画着无数咒文，密密麻麻，交错在一起，升起到了离地大约两米的地方停了下来，整个底部是一大块基石，基石上刻画着森罗地狱的各种可怕画面，也描绘着各种厉鬼阴魂的形态，这座擂台叫做阎王台，还真是没叫错！

　　“请大宗师开启阎王台！”

　　古氘再次喊道，四周的鬼脉命师开始重重地敲击黑色边缘的战鼓，这里一共有十八面鼓，象征十八层地狱，每一次敲击都整齐划一，这鼓声仿佛能够穿透人心，又仿佛能够勾出自己内心里最可怕的往事。

　　“咚，咚，咚……”

　　鼓声齐鸣，战鼓响起的一刻，巽言真人伸手轻轻一点擂台，低声说道：“阎王台上决生死，英雄好汉终留命。生死结界，开！”

　　其说话的同时，伸手一点，指尖便有一道道漆黑的光芒释放出来，随后投射在了阎王台之上，阎王台上那些密密麻麻的咒文在此刻一起爆发，不断有黑色的鬼气往外涌出，涓涓地好似溢出的雾气，同时我看见阎王台的四角立柱上的小鬼竟然好似活过来了一般，缓缓舒展起自己的双手，背后的小翅膀开始扑扇起来，急躁地喊道：“哼，都好几百年没开启阎王台了，哈哈，我要喝血，我要喝血！”

　　“我也要喝血，是不是要决生死？哈哈，给我血！”

　　四个小鬼都叫嚷着要喝血，此时却见四个鬼脉命师穿着黑色斗篷，手中捧着一个大碗，碗里盛满了黑色的血液，放到了四个小鬼面前之后，小鬼一把便将大碗给拿了过来，将血液倒在了自己的身上，喝过鲜血之后，四个小鬼同时哈哈大笑，仿佛非常畅快。

　　“今天不打架吗？为什么今天不打架？”

　　有小鬼叽叽呱呱地问道。

　　却没想到，这时候九正天站起身来，对着大宗师微微一鞠躬，随后指着我们说道：“也许大宗师还不了解，后辈楚乔去了一次酆都鬼城，请回了两位我们鬼脉的前辈命师，便是站在他身后的御绛和翁獣。晚辈觉得，既然有前辈大驾光临，还是以亡魂姿态归来，那就应该给我们这些做晚辈地露两手，也让我们看看曾经的鬼脉命师有多么伟大的风采！”

　　九正天这一手阴的我很有水平，他肯定是不确定我和荀彻的身份，所以想借机试探！


第四百五十一章 羞辱九正天

　　有时候一句话也可以杀人，九正天在这时候阴了我一把，而且把话说的够漂亮，让楚乔竟然都无法拒绝。

　　巽言真人听到这话，轻咦一声，转头看了过来，目光直勾勾地落在了我的身上，我却浑然不惧，就不信巽言真人修为能高过莫良，果然，他盯着我看了一会儿后微微皱了皱眉头，肯定是没想到我身体外的鬼气居然浓郁到了如此程度。

　　“御绛和翁獣两位先烈？”“难不成楚乔这家伙走了大运，竟然有机会得到这两位高手的相助？”

　　四周的人议论纷纷，却在此时巽言大人微微一笑道：“正天，既然是你提出来的，那你就和两位前辈过过手吧。”

　　楚乔站起来，抱拳道：“这不妥吧，毕竟两位先烈没有要动手的意思，我怕会冒犯两位先烈。”

　　楚乔的辩驳有些苍白，九正天阴沉沉的一笑，低声说道：“冒犯？还不至于吧，我这晚辈手底下也有分寸，断然不会伤到两位前辈先烈的。”

　　楚乔微微皱起眉头，我站在他的身后，轻轻点了点他的腰，低声说道：“别紧张，莫要露出了马脚，我能应付。”

　　楚乔回头看了我一眼，随后一言不发地坐下了。

　　“不知道哪位先烈愿意露两手呢？请上阎王台吧。”

　　九正天一边说着一边走上了阎王台，四角之上的小鬼纷纷议论了起来，一个个低声说道：“哈哈，终于要打架了，多喷点血出来，让我们喝个痛快，哈哈！”

　　我站在鬼气之中，伸手一点，分化出一部分的鬼气包裹住了荀彻的身子，随后自己缓步走了出去，身上的鬼气将我从头顶到脚底包裹的严严实实，一丝不漏。

　　“哦？既然是亡魂，怎么还要走路呢？不该是飘出来的吗？”

　　九正天果然是不信我，我这才刚做出了两步，立刻质疑道。

　　我没有说话，一步步踏上了溢满各种咒文奇光的擂台，站在了擂台中央，九正天对我构不成威胁，要打败他并不难，可是要在不露出马脚的情况下打败他，这就需要费点功夫了。

　　“请了，前辈。”

　　九正天脸色阴沉，做了一个请的手势，微微弯腰，身后有黑气环绕，慢慢地凝聚出了一张长弓的模样，命格已现，九正天直起身来，低声说道：“晚辈不才，手上还有几个不算太顶尖，但是还不错的命格，拿来给前辈鉴赏一下。鬼弓出箭，请前辈好好看一看你的威力。”

　　伸手一点我，鬼弓之上立刻有黑色的箭矢射出，这箭矢速度非常快，笔直地朝我的面门射来，我身子未动，巨武已然出现在了我的身后，手中斩马刀重重劈下，一击落在了黑色的箭矢之上，箭矢被当场劈断，斩马刀落在地上，发出“铛”的一声。

　　“快看，这黑色的战将命格。”“好大的杀气啊，看来真是御绛前辈啊！”

　　四周的人看见巨武之后都和胖老头一样，认为巨武就是传闻中跟在御绛身边的黑色命格，不过显然九正天没这么好骗，一击未中，他立刻变了手诀，身后的鬼弓一个反转，三支黑色的箭矢已经从鬼气中凝聚而出，却听见九正天低声说道：“晚辈听闻御绛前辈有一手以鬼气化作飞刀，千步杀人的绝活，只是不知道今日能否让晚辈见识一下这一招，我这鬼弓上的三支箭也并不强大，要是前辈能够运起三把鬼气所化飞刀，应该很容易就能解决。”

　　说完之后，九正天立刻表情一变，伸手点向了我，黑色的箭矢猛然间冲向我，而且不仅速度惊人，更带着不断的方向变化，忽上忽下，忽左忽右，到我面前之时，这三支箭矢已经分成了三个方位，排成一列，要击穿我的上中下三个部位。

　　皱起眉头，为了让九正天更加相信我的话，我在此时猛地从腰间拔出了灵枪黑馗，同时五行阴命在手中凝聚，土行之力操控之下，手中不断地有泥土凝聚成黑色的小珠子，我往后退了两步，在退后的同时，伸手将这些黑色的小珠子快速地给黑馗上了镗，黑馗上的宝石开始散发出淡淡的幽光，已然是和我的灵气开始互相连接，我举起黑馗，对准了上中下三根箭矢就开出了三枪，结果我这破枪法居然弹无虚发，三根箭矢被当场打碎，落在了地面上。

　　这一幕让九正天吃了一惊，原本对我的怀疑开始变成了一种深深的猜测，他看我的眼神里也有了非常明显的变化，我知道他在想，我到底是不是真的御绛！

　　收起黑馗，这些子弹落在地上后很快就会重新变成泥土，九正天望着我，不过几秒钟时间，他便扬起笑容，伸手抱拳行礼道：“刚刚是晚辈多有得罪，还请前辈见谅。前辈果然是鬼脉高人，即便死后也有如此本事，是晚辈冒犯了。”

　　九正天说话间就要往后退，按理来说这时候我也应该见好就收，不过我却在这一刻模仿了蒋大叔一回，压低了声音，用手捂着自己的嘴巴，故意扮作沙哑的声音道：“既然你试了试我，那我也应该试一试你这后辈的本领吧。毕竟我已多年没有回到鬼脉，还是想看看鬼脉的后辈都到了什么样的水平。”

　　九正天一听这话，登时一愣，回头看向了我，还没来得及开口，我身边的巨武已经猛地冲了过去，斩马刀背在身后，双手上有黑气环绕，刹那间化作了两把黑色短斧，对着九正天的脑袋就劈了下去，九正天是大吃一惊，但是毕竟还是老江湖，反应非常快，往后跳了一小步，随后将鬼弓收了起来，双臂展开，背后有一个巨大的鬼手从漆黑的鬼气之中冲出，接住了巨武手中的两把短斧。

　　巨武面色冰冷，被对方架住之后，抬起一脚踹在了正想往后退的九正天心窝上，九正天一时不察，竟然被巨武这一脚直接蹬飞，滚出了五六米，落在了阎王台的边缘。

　　同时巨武爆喝一声，双手上的黑色短斧消散，变化成了两把战刀，手腕一转，对着漆黑的鬼手劈了下去，鬼手被当场切断，变回了鬼气的模样，而九正天从地上站起来，脸色也是一片苍白，非常难看。

　　四周的鬼脉命师都是一片震惊，甚至连大宗师巽言真人的双眼内都闪过一丝不可思议的目光，倒是闫封如一副镇定自若的神色。

　　虽然这么简短的交手不算是分出胜负，但是很明显九正天处于完全的下风。

　　脸色异常难看的九正天一招手，有更多的鬼气凝聚而来，他还想出手，却被巽言真人制止。

　　“够了，毕竟只是一场点到即止的比试，御绛前辈，却不知为何你会帮助楚乔这个后辈呢？”

　　巽言真人对我的假身份也相信了几分，说话客气起来。

　　我故意轻笑一声，装出非常傲慢的样子，却不回答巽言真人的话，转身走回了楚乔的身边，巽言真人颇有几分尴尬，还好在此时古氘老头出来打了个圆场，大声说道：“阎王台开启，今日大典已然礼成，请诸位到场宾客和其他门派的同仁到后山用餐休息，参加明日比试的诸位候选人请到前方来进行抽签。”

　　一听这话，会场内人流才开始慢慢后退，楚乔走上前去，我却看见九正天的双眼一直盯着我，显然对于被我羞辱这一事，他很是不爽。

　　“荀彻大哥，今晚，我们再搞一点动作！”

　　我坏笑着，轻声说道。


第四百五十二章 假扮高手却遇到了真高手

　　楚乔这家伙的抽签结果，第一轮我们对付的人正是九正天手下的候选人，说白了，不能说手气差也不能说手气好，只能说挺巧的。

　　入了夜，我们睡在事先准备好的后山院子中，虽然晚上有晚会，不过我和荀彻现在的身份是亡魂，自然不会出现在晚会上，不过这也正好给了我们两个方便行事的机会。

　　之前就准备趁着夜色搞点小动作，让明天的比试稍稍安全一些。

　　从人数上来看，我们是吃亏的，也是绝对不利的，因为毕竟对方是四个人，而我们则是三个，而且要真上了阎王台，说起来虽然是点到即止，可刀剑无眼，要真是杀红了眼，把对方给废了，谁会真的去追究罪过？更何况，楚乔本来就是夹在几方势力之间，我们三个的实力是足够的，可就怕九正天或者其他人使阴招，弄了楚乔，那我和荀彻也要跟着傻眼。

　　所以，得在明天比试之前，好好弄出点动静来。

　　看了看外面的夜色，等到晚上十一点多的时候，酒会渐渐散了场，九正天带着手下的几个候选人到处敬酒，也喝了不少，此时脑袋还有一些昏昏沉沉。

　　非哭和非笑两个老头扶着他，待他返回了房间中后，也便回去了，毕竟这里还是鬼脉的总部，谁敢在这里造次？

　　九正天坐在沙发上，用手趁着桌子，给自己点了根烟，白天输给了我，虽然他不知道我的真实身份，可是依然觉得丢人，而且还担心明天自己这一方的几个高手会不会都被灭了，心中难免有些积郁，更有几分担心，所以虽然有点微醺，可却睡不着觉。

　　外面“呼”的一声有人影闪过，九正天一下子就从椅子上站了起来，一溜小碎步走到了门口，打开门往外看了一眼，门口什么人都没有，正打算返回屋里，黑影又猛地出现在了距离他并不远的地方，双眼迷迷瞪瞪看不清楚的九正天因为喝了酒，加上心里本来就不痛快，一下子就火了，指着黑影喊道：“站住，哪门哪派的？”

　　他猛地冲出了房门，可一路追踪，对方的身形非常快，灵活的就好像是树上的猿猴，他追出了两三百米之后彻底没了对方的踪迹，拍了拍脑袋，叹了口气，满脸不爽的九正天转头往回走，一边嘀嘀咕咕地骂着，一边走进了房间内，抬起眼这一看，猛地一惊，因为此时的我已经坐在了他的房间沙发上，身上裹挟着大团大团的黑色鬼气。

　　“御绛前辈？”

　　九正天吃惊地问道。

　　我没说话，伸手一挥，九正天身后的大门应声关闭，随后我才变声低沉地说道：“来找你聊聊。”

　　九正天此时的酒醉已然醒了好几分，小心翼翼地走到了椅子旁边，坐在了我的对面，问道：“这么晚了，前辈找我聊什么？”

　　“聊一聊明天的比试。”

　　沙哑的声音，老迈的口气，每一次我都不会多说话。

　　“明天的比试？有什么好聊的？莫不是前辈希望我们弃权吧，那还真是出了大笑话了，虽然您老本事不弱，可也别觉得就稳操胜券了。”

　　九正天不满地说道。

　　“不，并非让你弃权，而是希望你安分点。”

　　我依然保持并不长的语句，九正天对我露出了一丝疑惑的表情，皱着眉头问道：“什么安分点？安分什么？”

　　“我要捧楚乔做鬼脉的大命师，所以不希望他死在阎王台上，如果他死了，某些人会跟着陪葬。”

　　说到这里，我慢慢站起身来，九正天并不笨，就算喝了酒，这脑子还是灵活的很，一听我这话，立刻明白了我话语里的意思，冷笑道：“哦？那我倒是想问问，怎么个陪葬法？”

　　就在这一刻，九正天也许是因为白天和我比试之事而怀恨在心，居然在和我说话的同时，暗暗地操纵灵气不断地凝聚在双手之间，发问的这一刻，手中灵气爆发，化作无数黑锁，向我包围而来，我冷冷一笑，身上青色光芒猛地一闪，接着巨大的劲气从鬼气外冲出，随后一只被鬼气包裹的巨大利爪幻化而出，狠狠地将九正天按倒在地，九正天吓了一大跳，等反应过来的时候已经被巨大到让他叹为观止的力量按在了地上动弹不得。

　　“就是这么一个陪葬法。”

　　我低声说道，一挥手，利爪消失，自己踱步走了出去，徒留下九正天一个人倒在房间内，脸上溢满了惊惧之情。

　　当然，这是我和荀彻玩的一个小花招，荀彻首先将九正天引出去，他喝了不少酒，加上心情郁闷，肯定会中招，冲出去后，我就进入他的房间里等他，至于将其压倒在地的利爪，当然是青龙的爪子，不过缠上了鬼气后，谁分的清这是龙爪还是鬼爪！

　　目的很简单，我不可能杀掉九正天，当然我有这个实力，虽然莫良不在身边，我不保证自己仅仅依靠不成熟的青龙能够和大宗师开干，因此如果我杀了九正天，那这动静就太大了，但是我要让他清楚我们之间力量的差距，更让他明白，别来触碰我的底线。

　　显然，刚刚我离开时候用余光瞄到了九正天眼里的惊惧，这个小计策我用的不错。

　　收起了鬼气，我戴着巨大而宽松的斗篷黑帽子，朝着楚乔的房间走去，一路上偶然间会遇到几个人，但是大多都醉熏熏的，根本就没有人在意一个和他们擦肩而过的人是不是从来没见过。

　　我低着头，不断向前走，很快，四下里已经彻底没有人了，我转了个弯，只要穿过前面的小道，就能到达楚乔的房间，这时候荀彻应该已经返回了房间内。

　　可却没想到，一个意料之外的大人物站在了我的面前，就等在了这条并不宽敞的小道正中央！

　　“阁下有些面熟啊。”

　　我听见一个略略有些熟悉的声音在耳边响起，快速躲进了黑暗的阴影中，随后抬眼这么一看，站在我面前的赫然是人脉大宗师闫封如！

　　“原来是闫大宗师，真是失敬，晚辈还是第一次见到闫大宗师，怎么会让您面熟呢？”

　　我怎么会被闫封如盯上？今天早上整个仪式过程中，他从来就没有看过我一眼，甚至从我们面前经过的时候，他也只是瞟了楚乔一眼，可为什么他会在这里等我？难道是发现了我刚刚去对付九正天吗？

　　“哦？难道是我看错了？”

　　他淡淡一笑，就在此时，我身后的小道被一片白雾阻挡，白雾上闪烁着淡淡的金光，显然他将我困在了此处。

　　“闫大宗师这是什么意思？”

　　我皱紧了眉头问道。

　　“只是想看看你的真面目，我很好奇，战国时候就已经名满天下的御绛和翁獣真的以亡魂姿态回来了吗？还是阁下故意假扮的呢？看你的身形，似乎是个少年吧，听声音还有些稚嫩，我想证实一下，是不是我看错了？”

　　闫封如背着手，一边说话一边向我走了过来，这种从正面降临的巨大压力，让我步步后退。

　　但是很快我就被逼到了白雾的边缘，身上斗篷的衣角甚至已经触碰到了白雾上的金光，这金光将衣角粉碎出了一个小洞。

　　“你怎么会如此害怕？难道是被我不幸言中了吗？我记得很多年前我曾经看中过一个天赋很不错的孩子，后来那个孩子却逃离了我的手心，如今成了灵异圈中一个名气不错的人物，算起来，他今年也是十六岁，好像和你差不多啊……”

　　这番话直接证明一点，闫封如已经开始猜测我就是万林！


第四百五十三章 野兽的目光

　　步步后退，我已经被逼到了尽头，闫封如对我的怀疑我还无从知晓，斗篷长长的袖子遮住了我的手，手心里有青色的灵气开始转动。

　　如果被逼到了绝境，就只能和闫封如动手了！

　　“哦？果然是个命师啊，你身上有很强大的命格在流动，我能够看见你身体内的命格正在不断地和灵气融合，你，就是万林吧！”

　　说话间，闫封如猛地伸出手，本来他就已经走到了距离我并不远的地方，此时出手，速度非常快，手上同样裹挟着白色的光芒，直取我的脸而来，我同时抬手，青龙龙气在我右手上环绕，挡住了闫封如突然伸向我的手。

　　白光和龙气互相一撞，我立刻感觉手腕上传来了一阵剧痛，身子不由自主地后退，撞击在了背后的白雾上，白雾中隐含着的金芒立刻做出了反击，将我背后的斗篷和背部的一大块皮肤直接撕碎，鲜血顷刻间将我的背后流了下来，闫封如那边同样连连后退，老家伙和我这一次交手后，一连退了十几步，但看的出来，他没有受伤。

　　“我原本猜测你要么就是那个叫万林的小家伙，要么就是楚乔找来假扮御绛的帮手，不过现在你却让我震惊了，万林那小子不可能逼退我，你比他要强，刚刚的命格是什么？你到底是谁？”

　　没想到，这一次交手居然歪打正着，让闫封如误以为我不是万林，毕竟我抽掉魇鹰的消息还没扩散开来，如今所有人都只知道万林身上有两大无法施展的命格。

　　“哦？看起来好像受伤了，我的隐雾金光看来你是敌不住啊，不过我对你的兴趣是越来越大了，快过来，让我看看你的真面目！”

　　闫封如说话间又要出手，我正打算实在不行就拼了，青色的龙气也开始不断地缠绕在我的手臂上，灵气全力支援青龙的发动。

　　可就在这个当口，闫封如忽然听见身后有脚步声，紧接着，听见了几个鬼脉命师的说话声。

　　“哼，看来我们的会面被别人打扰了，不过不要紧，你跑不出我的手掌心。哼……”

　　他冷哼一声，随即我背后的隐雾金光大面积地扩散，将整条小道都遮蔽了起来，闫封如也在此时消失，我拖着受了伤的身体急忙后退，躲进了黑暗之中。

　　没一会儿几个鬼脉的命师走进了小道内，勾肩搭背地似乎在聊天。

　　“嗯？我是不是喝多了眼都花了？这小路怎么这么多雾啊？”

　　一个鬼脉命师挥了挥手喊道，另外几个哈哈大笑，拖着他走进了小道内。

　　楚乔和荀彻在房间里等了半天，按照计划此时的我早就应该返回房间中了，可是直到此时都不见我的半点踪影。

　　“会不会出什么事儿了？”

　　楚乔嘀咕了一句，就在此时，房间的门被敲响了，荀彻离的近，快步走到门背后，楚乔此时才问道：“谁？”

　　“是我，我回来了……”

　　我底气有些不足地说道。

　　荀彻一听我的声音，立刻开了门，却见我脸色发白，一走进房间后，荀彻立马看见了我背后大片的血迹，我捂着手，跌坐在椅子上。

　　“怎么回事？你的伤是怎么搞的？九正天伤了你？”

　　楚乔吃惊地说道，荀彻则快步走到了自己的背包旁边，拉开背包取出了里面一些药丸。

　　“俺来弄伤药，你先把衣服脱了。”

　　荀彻脸色焦急地吩咐。

　　我虚弱地脱掉了斗篷，趴在了台子上，低声说；“闫封如在回来的路上堵住了我，这老小子本事真不小，我用青龙和他正面对了一下，结果手腕被他给压伤了，还被他放出来的什么隐雾金光给伤了后背，不过还好，没有内伤。只是他现在知道我假扮御绛，却不知道我是万林。哎呦，你轻点，疼……”

　　荀彻将一些草药碾碎之后直接按在了我的后背上，痛的我差点大喊起来。

　　“那他会不会告诉巽言大宗师？”

　　显然，我带回来的这个坏消息让楚乔有点慌了神。

　　“别担心，应该不会，虽然不知道闫封如来鬼脉的目的，不过他对我起了兴致，准确地说是对我身上的命格起了兴致，肯定不会告诉鬼脉，他想独占我身上的命格。放心吧，明天我们照常比试，就是以后晚上不能再做小动作了，否则很危险。”

　　我嘟囔了一句，背后火辣辣的痛，就好像整个后背燃烧起来了一般。

　　第二天，鬼脉大命师选拔正式开始，阎王台边，楚乔坐在椅子上，我和荀彻站在他的身后，闫封如的眼睛依然没有看向我，他笑着和巽言真人交谈了几句，就和第一天的时候一样，自始至终没有观察我，可是却仿佛将我看穿了一般，是哪里有他安排的眼线吗？

　　“今日，阎王台上将洒热血，我鬼脉大命师选拔，第一轮开启！九正天和楚乔两方先交手，请上台！”

　　巽言真人简短地话语，开启了整个鬼脉大选的真正战斗，九正天眼睛一直盯着我们，挥了挥手，他身后一男一女之中的男子走上台来，站在了阎王台中央，楚乔看了看我们，荀彻笑呵呵地低声说道：“既然这样，那俺上吧，鬼气给俺包严实了，别一会儿俺动起手来，这鬼气就散了哈。”

　　荀彻大大咧咧地走上了台，鬼气附着在他的身上，上了台，两方面对面站着，都在等待着战斗的打响。

　　荀彻是五星猎妖人，圈子里有很多人都有一个错误的观点，那就是猎妖人不如妖怪，甚至不如修妖人。

　　这个说法其实是不完全对的，如果你拿一个刚刚入门的猎妖人去对付千年道行的妖怪，的确，那是不可能成功的，可是在道行相当的情况下，猎妖人并不弱，作为除了猎妖天王之外最强的猎妖人，荀彻的名号可不是靠炒作才得来的，而是在猎杀了一头又一头妖兽之后才会获得。

　　他是真正在丛林法则中生存下来的勇士，食物链最顶端的存在之一。

　　对方的男性候选人看着很沉稳的样子，穿着对襟的黑色小褂，对战一开始，立刻召唤出了命格。

　　一头巨大的黑豹从鬼气中走出，双眼满是红色的血光和深沉的杀意！

　　这是一头妖魂，为妖怪死后魂魄所化的命格，实力自然不弱，个头也大的出奇，估计从头部到尾部得有四米多长，全身漆黑，走路无声无息，但是却给人深沉的危险感。

　　“哼……”

　　不过面对黑豹的荀彻却冷冷一笑，黑气之中的他非但没有拉开和黑豹的距离，反而一步步走向了黑豹，黑豹和其主人同时一惊。

　　荀彻轻轻地抹开了自己眼睛部位的一丝鬼气，楚乔吃了一惊，急忙低声说道：“他这是干什么？不怕暴露自己吗？”

　　我却笑着摇摇头道：“你看他的眼睛。”

　　楚乔一愣，定睛望去，却倒吸了一口凉气，此时荀彻的眼睛已经彻底变成了绿色，那种绿并非像僵尸的眼睛那样的墨绿色，而是散发出幽暗的绿光，却不似人类的眼睛，不是外形改变了多少，而是眼睛里闪烁出来的目光和人类截然不同。

　　那是一种野兽的目光，就像是站在黑豹面前的不是一个人，也不是一头阴气森森的厉鬼，而是一头熊妖，一头道行高深，残忍嗜血可怕的熊妖。

　　黑豹开始畏缩了，荀彻每前进一步，它就后退一步，这一幕惊呆了四周的人，直到荀彻猛地一跺脚，嘴里发出一声如同野兽一般的吼叫，这一刻，黑豹居然害怕的直接匍匐在了地上，吓的全身发抖，已然没有了任何战斗力！


第四百五十四章 鬼域大难

　　“第一局，楚乔一方，胜！”

　　此时鬼脉派出监督的命师高声喊道。

　　这么容易就胜了？四周的人还以为会爆发一场大战，结果这召出来个黑豹，被对方看了一眼就趴地上吓的没了战斗力，简直是荒唐。

　　果不其然，四周一片大笑之声传来，九正天气的一拍桌子，台上的男子收起了黑豹，灰溜溜地就走下了阎王台。

　　“哈哈，你瞧这家伙逗的，我还以为他是上来走过场的呢！”

　　“快点流血啊，我要喝血啊！”

　　阎王台四个角上的小鬼又开始大声呱噪起来，此时，也许是为了挽回劣势，九正天挥了挥手，女子走上台去，其实本该派非哭和非笑俩老头上台，可这俩老头已经败给我过，要是上了台，也肯定会败，所以倒不如让另一个候选人上台比一比，要是也输了，这比试就不必继续进行下去了。

　　女子穿着打扮倒是挺现代的，牛仔裤加上白衬衫，三十多岁的样子看起来还是挺年轻的。

　　走上台后，楚乔先我一步往前走，看这架势是不想让我出手，我也没阻止，可就在此时，一件意想不到的事情却发生了！

　　鬼脉之外传来了一声声响亮却又沉闷的钟声，我看见这钟声一响起来，所有鬼脉的命师居然齐齐站起身来，一个个脸色都变的有些不好看，而几个鬼脉大命师此刻也都表情凝重，神态异常。

　　“这是怎么回事？”

　　楚乔还没走远，我走过去低声问道。

　　“我们鬼脉坐落于鬼域酆都旁边，所以平时也免不了要对鬼域进行警戒，这钟声就是在鬼域之中有异常情况发生的时候才会被敲响的，钟响一声表示异常，钟响两声表示有厉鬼入侵，钟响三声表示有大批厉鬼入侵……”

　　楚乔说话的时候，这钟声就一直不断地在响起，远远超过了三声，我看见楚乔说到一半，但是这脸色已经变的有些不好看起来。

　　“现在远远超过三声了，这又代表什么？”

　　我追问道。

　　“钟响三声以上，表示事态紧急，边防防线已经崩溃，而且还代表了有兄弟已经牺牲，要求支援。”

　　楚乔刚说完，黑色通道内就跑进来一个满身是血的鬼脉命师，脚步踉跄地往前冲，一下子扑到在了地上，伏常林距离他最近，立刻跑过去将他从地上扶了起来，此时我们所有人都看见，这个满身是血的鬼脉命师整个肚子都已经被撕开，肠子耷拉在外面，黑色的血浆不断地往外涌。

　　“快，快救援，鬼域三将带人杀来了，兄弟，兄弟们都死了，厉鬼，厉鬼太多了……”

　　断断续续的话，还没说完，这个鬼脉的命师就死在了伏常林的怀中。

　　“该死的！”

　　伏常林低声咒骂了一句。

　　巽言真人脸色异常难看，站起身来高声说道：“三位大命师听令，常林，你带着手下的命师将所有宾客安全保护在一起，并安排所有人尽量离开。正天，古氘，你们二人带领手下的命师前往迎敌，无论有多少厉鬼冲进来，一个都不要放过，全部都给我灭了！”

　　巽言真人的口气里明显是带了怒意，这也很正常，自己的地盘被厉鬼突然偷袭，而且还死了这么多兄弟，不仅脸面上过不去，而且自己的威严也被狠狠地挑衅了一把。

　　三个大命师领命而去，四周一片混乱，即便伏常林的人想要控制人群，可是初始时候还是比较困难，我正打算拉着楚乔开溜，可还没走，就听见巽言真人高声说道：“鬼域三将数年来一直和我们鬼脉命师互相争斗，今日更是胆敢带领厉鬼冲入我们鬼脉之中大肆杀戮，传我命令，今日，谁若是能够灭了这三个鬼将，便可成为我们鬼脉新任大命师！”

　　此话一出，全场都安静了下来，伏常林眼神一变，回头给身后的四个女子使了眼色，四个女子立刻冲出了黑色暗道，不仅如此，九正天原本已经认为自己一方要失败，可是听见此话，他猛地一挥手，带着非哭非笑和其他两个人同样冲入了暗道之中。

　　不仅是他们，整个鬼脉命师都沸腾了，成为大命师，就代表成为了一方势力的高层，就有资格在这个鬼脉，乃是这个灵异圈中有说话的资格，这是所有命师的梦想，而此时梦想距离他们如此之近。

　　“楚乔，你跟我们走，灭了那三头鬼将去！”

　　我一把抓住楚乔的手，拖着他就往黑色通道内冲了进去，这是千载难逢的好机会，三个鬼将，我和荀彻都不放在眼里，现在只要能够先所有人一步找到这三个鬼将，我们就能让楚乔一步登天！

　　冲出暗道，楚乔指着右前方一片已经彻底被黑气所包围的林子说道：“就在那里，那里是前沿的哨卡，我们鬼脉和酆都鬼域一直都有停战协议，可是虽然有协议，但是因为酆都鬼域的当权者一直不断变化，所以经常会出现混乱局面，可平时都是小打小闹，也已经有很长一段时间没出过人命，不过这一次看来是闹大了。说的这鬼域三将一直都是带头闹事的激进分子，本事倒是不弱，而且每一次都不敢深入，就是出来叫嚣几句便退回去了，可却不知道为什么这一次有了这么大的胆子！”

　　我们几个在林间穿行，楚乔一边走一边给我们解释了鬼域和鬼脉的情况，四周不时的有鬼脉的命师冲过去，所有人都在拼命，为了大命师的头衔而发疯。

　　“小心！”

　　就在这时候，正前方一棵大树被连根拔起，轰然间向我们头顶丢了过来，我们三个闪到一边，后方的两个命师当场被大树砸中，吐血昏迷了过去。

　　四周太黑了，鬼气将整个天空都遮蔽了起来，我以火行之力点了三根简易火把，走到大树边上看了一眼，整棵大树是被蛮力拔起的，可是谁有这么大的力气？

　　正在此时，前方传来一声怒吼，楚乔脸色一变，高声喊道：“所有人都往后退，是巨鬼兵！都往后退啊！”

　　“轰，轰，轰……”

　　沉重的脚步声由漆黑的森林里传来，地面都在不断地摇晃和震动，黑暗中一个巨大的身影慢慢地走了出来，十几米高的身体，黑色的皮肤，夸张的甲胄，这个大怪物就这么出现在了我们的面前。

　　“这家伙是巨鬼兵，鬼域的看守中的一种，力大无穷，不会法术，但是皮糙肉厚，会飞但是却喜欢在地面上行走，据说是万人坑之类的地方才会出现的士兵死后怨气集合体，寻常刀剑根本就伤不了它。真没想到，鬼域的守卫居然会冲出来，到底整个鬼域发生了什么？”

　　楚乔急促地解释着，可就在这时候，一个披着散乱的长发，全身被白布包裹的女鬼站在了巨鬼兵的头部，迎风吹动的长发下是一张苍白狰狞的面孔。

　　“很高兴有这么多人来这里送死，鬼域之门已经为你们打开，奉三大鬼将之命，邀请你们进入鬼域，不过进了这个门，就会变成鬼域的一分子，永远都无法离开了！喋喋喋……”

　　它阴沉沉地笑了起来，此时一个命师飞出一张镇魂符，金光亮起，却很快被巨鬼兵一巴掌拍碎。

　　“哼，先送你们一份大礼，看守，向这群不知天高地厚的家伙展示一下你的力量！”

　　女鬼在巨鬼兵耳边低声细语，巨鬼兵暴怒地大吼一声，猛地抱住右边的一棵大树，疯狂地将整棵大树从地上连根拔起！

　　“杀！”

　　巨鬼兵用含糊的声音，发出了一声响彻整个树林的咆哮！


第四百五十五章 电光火石

　　我们三个都没动，身上带着鬼气很不方便，而且不能距离荀彻太远，如果距离远了，我怕鬼气无法包裹住荀彻的身子。

　　我看了看四周，一开始还有疯狂的鬼脉命师往里面冲，想要突破巨鬼兵的防线，但是无一例外全都被拍成了一滩烂肉，死的人一多，周遭的人也都冷静了下来，一个个匍匐着没有动，似乎都等着后续几个大命师的到来。

　　“其他三个大命师的人马肯定马上就到，伏常林就算本人不到，手下的四个女子也肯定本事不弱，这巨鬼兵看起来厉害，可真要打起来，要灭了它并不难。”

　　我低声说道，看了看四周，随后又问道：“进入鬼域的大门在哪里？”

　　楚乔指着巨鬼兵身后说道：“就在巨鬼兵的身后，结界封印着，这个结界是禅宗的高僧所设立，但是年久失修，结界的力量渐渐薄弱，所以只能抵挡住一般的厉鬼，像巨鬼兵，鬼将，甚至是鬼王级别的鬼域强者想要冲出来并不难。这也是我们鬼脉常年在边线布防的原因，只是没想到鬼域三鬼将居然胆子这么大，偏偏挑选了鬼脉大选的日子出击，我估计这也是它们等待多时的良机，毕竟鬼脉大选，来的人多了，边防的严密度就会下降，给了它们可趁之机。”

　　我点点头，皱着眉头想了想说道：“我们不能再继续等下去了，如果后续其他大命师的人来了，那我们想要杀了鬼域三鬼将就难了，这一次我们的敌人不仅仅是这三个鬼将，还有整个鬼脉所有的竞争对手。我这里有一计，等一下我想办法引开巨鬼兵的注意，我不会杀了它，因为它一旦死了，后续的鬼脉命师都会涌进去，我们需要这个大块头来挡路。荀彻跟着你，他不怎么在江湖中露面，应该没什么人能认出他，你们两个联手，对付三个鬼将也是绰绰有余。”

　　楚乔正想说话，我回头一看，隐约间已经看到了非哭和非笑两个老家伙的身影，直接打断了楚乔的话，我将鬼气一收，荀彻也将黑色斗篷的帽子给戴上了。

　　“准备好了吗？上！”

　　我带头冲了出去，用一块黑布蒙住了自己的脸，右手上五行阴力缠绕，恶鼠之命上身，我整个身子向前快速突进，原本四周就非常昏暗，我将火把插在地上，整个人彻底没入了黑暗中，巨鬼兵站在原地没有动，女鬼站在它的头顶上，看的出来巨鬼兵的灵智并不高，但是虽然不断咆哮，可是却能够站在原地没有动，这就说明一点，女鬼在约束巨鬼兵的行为。

　　我要攻击巨鬼兵，想要灭杀它并不难，可是这不是我想要的，黑馗上手，五行阴命聚集金行之力，汇聚进了灵枪之中，身子急停，此刻的我已经冲到了巨鬼兵面前十来米的地方，对着巨鬼兵脑袋上的女鬼就是一枪，结果倒霉的是我居然没射中，又连续射了几发，硬是一枪都没中，原本以为在和九正天的对决中，我三枪射中了三根黑色的箭矢，自己的枪法应该是不错的，可眼前这一看，不由得摇了摇头，当时肯定是碰运气了。

　　女鬼只听见身后不断地传来“嗖嗖”的响声，立刻引起了它的注意，眼睛往四周看了看，我躲避在黑暗中，并没有露头。

　　女鬼没见着攻击的来源，也狡猾地将脑袋缩了回去，我皱了皱眉头，现在想要直接灭了女鬼不太可能，眼珠一转，又是一计涌上心头，女鬼射不中，巨鬼兵我还是能射中的！

　　金行之力再次涌进黑馗之内，枪身上的妖力宝石和繁复的咒文全都散发出幽幽的光芒，我瞄准了巨鬼兵的脑袋，连开三枪，金行之力猛冲出来，已然凝聚成了经过加持的铁珠子，巨鬼兵的脑袋和身体太明显了，我就算枪法再臭，这三枪总有一枪能射中，果然，三枪全中，其中两枪打在了巨鬼兵的眼睛部分，巨鬼兵立刻吃痛地吼叫起来，不断地摇晃脑袋和身体，伸出双手揉了揉眼睛。

　　“痛，痛……”

　　它低声喊道，慢慢弯下了腰，就在弯腰的这一刻，却将其背上的女鬼给露了出来。

　　恶鼠之命加持下超强的爆发力启动，我猛地一蹬地面，整个人在林间狂奔，十几米的距离，我转眼间就冲到了巨鬼兵的身边，巨鬼兵弯下腰的同时，女鬼正慌张地喊道：“安静，该死的大家伙快点安静下来！”

　　此时，巨鬼兵一弯腰，女鬼距离地面差不多也就6米左右，我身高是一米七，也就是说这一刻，我仰起头看见的女鬼距离我不过只有四米左右的一个距离，伸出手，举起黑馗对准了头顶上的女鬼。

　　“你，你什么时候过来的？”

　　女鬼这时候才发现了我，脸上露出巨大的惊慌，吃惊地叫喊起来。

　　我没有说话，扣动扳机，金色的妖力加持铁珠子瞬间洞穿了女鬼的脑袋，妖力更是将女鬼的魂体一刹那间打成了碎片。

　　这一声枪响之后，让四周的鬼脉命师都吃了一惊，还没反应过来发生了什么，唯有荀彻和楚乔两个人从我身边冲了过去，狂奔向内部的结界。

　　我收起黑馗，在巨鬼兵反应过来之前，同样向着结界的方向奔去。

　　“嗯？没了，没了……”

　　巨鬼兵直起身来，却发现女鬼已经不在自己背上，奇怪地嘟哝了一声，这时候四周的鬼脉命师还没反应过来，刚刚电光火石间发生了什么却看见巨鬼兵双眼渐渐变成了红色，咆哮的声音越来越急促，双手不断地捶打两边的大树，似乎比起刚刚来要更加狂暴。

　　“杀！”

　　巨鬼兵高喊一声，猛地冲了出来，彻底失去了理智，吓的四周的鬼脉命师急急后退。

　　而此刻的我紧紧地跟在荀彻和楚乔身后，前面应该是结界的边缘，也就是鬼脉的最前沿防线。

　　“前面就是结界边缘，小心点！”

　　楚乔回头对我喊了一声，冲过一段幽暗的山路，前方渐渐有火光亮了起来，有火光就代表有人。

　　可同时，空气里弥漫的血腥气味也开始变的越来越浓，只是鬼气显得很稀薄，这和刚刚发生过大战的模样并不符合。

　　“停！”

　　荀彻身手最敏捷，此时忽然举起手高声喊了一句。

　　我立刻停下脚步，却看见前方的楚乔身子微微有些晃动，我低下头，能够看见脚边的地面是红色的，好像被什么东西染红了一般，有不少幽魂从我的身边飘过，数量不多，但是却很集中。

　　“怎么了？”

　　我问了一句，楚乔和荀彻却都没说话，我慢慢走了过去，当站在他们两人中间的一刻，抬头一望，却在这一秒傻了眼。

　　我去过很多次阴间，但是并没有看见如同那些恐怖电影里一样血腥暴力的画面，阴间更多的是寂静，死一般的寂静和黑暗让人感到窒息和压抑。

　　我不知道西方世界所谓的地狱是不是和中国的阴间一样，但是阴间带给人的是一种潜藏在心灵深处的恐怖。

　　可是，此时我眼前所看见的这一幕，却让我整个人不由得打了一个冷颤。

　　一根巨大的红色铁桩子插在地上，我之所以说这铁桩子是红色的，是因为这根巨大的铁桩子上已经彻底被血液染红了，离地十几米高的铁桩子上插着十几具尸体，全都是鬼脉的命师，男的，女的，年轻的，年老的，十几个鬼脉命师全身被扒光，腹部被掏空，只剩下了躯壳，一个叠着一个被钉在了其上。

　　那种感觉，就像是一串烤串……


第四百五十六章 冲破结界，誓要踏平鬼域！

　　我曾经听过这样一个恐怖的历史，西方吸血鬼神话中最著名的德古拉伯爵的原型，是一直于奥斯曼帝国作战的一位叫做德库拉的大公，为了让攻城的敌人畏惧，他会让人用木桩插入死去敌人尸体的身体内，然后钉在地上，矗立于城门前，以此来动摇敌人的军心。

　　可是，这样血淋淋的历史毕竟只是历史，可眼前的这一幕，却是活生生地出现在我们面前。

　　尸体压着尸体，鲜血染红了地面，被掏空的身体，能够看见沾满了粘稠血肉的肋骨，以及那些迷茫地在四周飞舞的幽魂。

　　我们三个都没说话，甚至没有再往前走一步，荀彻，楚乔和我都见过死人，也都杀过人，我们的手上都曾经染上鲜血，可是我们从不乱杀无辜，更不会做出这样残忍的事情。

　　灵异圈没有法律来约束，有的人认为力量就代表了规则，可是江湖还是有底线的，即便这个底线很低，可是一旦打破了这个底线，那便不是一句“我足够强大”就能够抹去一切过错的。

　　身后传来了更多的脚步声，很显然，巨鬼兵已经被赶来的鬼脉大命师给灭了，防线再次被打开。

　　“前面有火光，快啊！”“杀了三鬼将就能成为鬼脉的大命师，这是登天的机会啊！”

　　越来越多的人冲到了我们的身边，可是无论脸上有多么浓烈的兴奋情绪，无论有多么强大的意志，在看到我们面前这一幕的时候，却都停下了脚步，随后我听见了身边很多人的呕吐声。

　　空气里开始飘来酸楚刺鼻的气味，没人说话，只有呕吐的声音，所有人都没有动，仿佛都不敢跨出这一步！

　　“你们别挡路，让老子过去！”

　　我听见九正天的呼喊声，随后看见九正天和古氘两位大命师带着手下的人走了过来。

　　可却依然停在了我们的身边，九正天的眼睛里闪过震惊之色，古氘老头的脸上表情更是一刹那间便冷了下来。

　　“你们他妈的还愣着干什么？快把尸体给我放下来！”

　　九正天说话间一挥手，被染红的铁桩子被劈断，十几具尸体散落在了地上。

　　四周的人默默地走到尸体边，可竟然没有一个人敢去触碰尸体。

　　也许是害怕吧，害怕去触碰这些曾经还活着，还和众人一起微笑的十几个人吧。

　　“强子，强子！”

　　我听见有人喊了起来，随后看见一个鬼脉命师从人群中跑了出来，一下子抱住了其中一具尸体，脸上先是震惊之色，接着缓缓变成了悲伤，随后泪流满面。

　　我拉着荀彻退到了人群中，避开了九正天和古氘的视线。

　　“他出勤的那天还说回来找我喝酒，还说老家有个姐姐一直没嫁人，说要介绍给我，咋就死了呢？咋就死了啊！”

　　男子嚎啕大哭起来，四周的人默默地低着头，此时的沉默和寂静透出浓浓的悲伤，环绕在我们四周。

　　“将这些幽魂上的命格回收，然后将尸体带回去，把衣服都脱下来，别让我们的兄弟光着身子。”

　　九正天阴沉着脸，说话的同时，第一个将自己身上的外套给脱了下来，罩在了其中一具尸体的身上。

　　越来越多的人脱下了外套，地面上散落着的火光，鲜血流过的地面，被撞断的大树和那些散落在墙壁上的战斗痕迹，都说明了一点，他们曾经拼死抵抗过，只是最终还是死在了这里！

　　楚乔默默无声地走到了尸体边，低声说道：“已经没有带回去的必要了，就让他们永远留在这里吧。”

　　语毕，他一挥手，将手中的火把扔在了尸体上，火焰很快就点燃了其中一具尸体上的衣服，此时抱着强子的男子大吃一惊，立刻抬起头，冲到楚乔面前，抓住了楚乔的衣领，咆哮道：“你他妈的干什么？”

　　此刻，已经顾不上所谓的身份，更顾不上所谓的礼貌，愤怒的男人含着泪望着楚乔，不仅是他，更多的人都向楚乔投射出了愤怒的目光。

　　“你，为什么要哭泣呢？”

　　楚乔低下头，望着眼前这个比他要矮的男人，语气和他的脸都是一样的冰冷。

　　“他妈的，我兄弟死了啊！你还烧他的尸体，你是不是人啊？”

　　男子一巴掌拍在了楚乔的脸上，楚乔没有躲避，更没有还手，吐掉了嘴角溢出的鲜血，随后看着眼前因为愤怒而面色通红的男子，随后又看了看面前所有追到这里的鬼脉命师，从地上捡起一把散落在地上的长剑，剑柄上已经沾满了鲜血。

　　他举起长剑，高声说道：“眼泪是留给懦夫的！你们在这里的哭泣和沉默都说明了你们的无能，这群死在这里的兄弟各个都是好样的，他们死得其所，如果不是他们的防御，或许今天会有更多的人死去。火焰是对他们最好的奖赏，化作黑色的灰烬，弥散在天地之间，留在他们抛下热血的这片土地上。所有那些想要将他们带离这片土地的人都是真正的弱者，鬼脉是只有强者才能够生存的地方，这里牺牲的兄弟们都是强者！如今，他们倒下了，就该让他们尘归尘，土归土，而我们活着的人，就该拿起手中的剑，召唤我们最强大的命格，去战斗，我的身后就是鬼域，跨过这道结界，我们就会直面这世界上最恐怖阴森的地方。可是，诸位之中又有几个人做好了准备，去跨出这一步呢？数十年来，我们很少踏足鬼域，更很少主动进攻，所以，这群厉鬼才敢今日欺压到了我们的头顶上！我不知道你们敢不敢战斗，但是我楚乔已经做好了准备！不是为了成为鬼脉的大命师而去战斗，也不是为了给死去的兄弟们报仇而去战斗，而是要向鬼域里这群孙子证明，我们鬼脉不是好惹的，若是杀死了一个我们鬼脉的兄弟，就要让它们十个厉鬼付出代价，我要用我的双手去证明，不仅是烈焰中的兄弟们是好样的，我们也是好样的！誓要踏平鬼域，不灭三鬼将不回人间！”

　　楚乔的一番话慷慨激昂，他紧紧地握住手中长剑的剑刃，手指被锋利的剑身切开，不断有鲜血顺着他的手臂往下流。

　　这一刻，越来越多的鬼脉命师将手中的火把扔进了尸体之中，尸体上的火把燃烧的越来越旺盛，紧随其后的便是开始弥漫在我四周的深沉杀意，含而不发，却越来越浓厚，让我都不免心惊，拔出兵器的声音不断地传来，每个鬼脉的命师都做好了战斗的准备，只待一声号令。

　　九正天和古氘并肩站在一起，九正天低声说道：“楚乔这小子我倒是没看出来，口才不错，有点大将之风。”

　　说话的同时，九正天身后鬼气开始涌动，命格已经上身！

　　古氘老头捋了捋胡子，没有笑，也没有说话，只是微微点了点头，随后轻轻地摸了摸大拇指上一个黑色的扳指，接着有黑色的扳指上发出一阵激烈的黑芒，命格同样发动了。

　　楚乔慢慢转过身，猛地将手中的长剑插在了地上，高声喝道：“冲入鬼域，杀啊！”

　　一声咆哮，身后所有的鬼脉命师如同疯了一般向前狂冲，结界本来就是单方向的，鬼脉命师们一个个消失在了结界之中，古氘和九正天同样带着人往前走。

　　楚乔站在人群中，轻轻地用布包住了自己的手，我等古氘和九正天带人走进结界之中后才走过去，听见楚乔低声说：“这一次，鬼域做的太过分了……”


第四百五十七章 被迫组队

　　烈焰之下被不断焚烧的尸体，火光映照在楚乔的双眼中，在今天之前，我对于这位主动提出和我合作的楚乔的概念大体上就是一个心思深沉，有些小计谋同时也有不小的野心的朋友罢了。

　　帮他的忙，不过只是为了要捧他成为鬼脉之中我的一个盟友，但是，却没有太多的情分，说实话，我对于楚乔这个人还有些看不上，毕竟他本身的实力并不算多强，有野心却没有能够实现野心的本事。

　　但是，今天他说的这番话不论是不是真心话，也不论他是不是为了造势，但是至少我看见了他的决心，也看见了他双眼中不断蹦出愤怒的火光。

　　能有这样的气度和胆量，我对楚乔多少有了一些改观！

　　我和荀彻走到楚乔两边，此时四周还是不断地有鬼脉命师往里面走，我低声说道：“走吧，灭了那三头鬼将来祭拜一下死者。”

　　右手缓缓拔出了赤色魔剑，左手已经握住了黑馗，赤色魔剑轻轻地划过我的手背，鲜血流过剑身，整把长剑的剑身闪烁出暗红色的光芒，阴沉的杀气不断地回旋，黑馗在手指上轻轻一转，大踏步地走了进去，黑色的结界正在不断地震动。

　　我伸出手，手指轻轻地触碰到了黑色结界的边缘，指尖微微感觉有一点冰凉，随后整个人跨步而入，黑色的迷雾从我眼前飘过，双眸之中先是一片漆黑，接着有火光在我面前亮起，并不是红色的火焰，而是绿色的鬼火，耳边不断地有大风吹过，风中裹挟着哭嚎的声音，冷冽的风吹过我脸的时候，那种感觉，就好像是有人用冰冷的刀片轻轻地摩擦我的皮肤。

　　耳边不断传来说话声，我戴着黑色的帽子，用手遮住了自己的脸，看了看四周，鬼脉的命师来了不少，天空一片漆黑，远处却能够看见连绵不断起浮的高大房屋，以及不少正在观望我们的幽魂也阴魄。

　　古氘，九正天并排站在一起，古氘老头开口道：“诸位，此地便是鬼域，也是我们鬼脉命师第一次大举进入鬼域之中，鬼域为鬼城酆都外围防护地带，却非常广阔，三鬼将应该就藏于这广阔的地带之中，这三个鬼将没有进入酆都的资格，所以一定盘踞于此，下面请诸位命师以至少结成五人团队，同进同退，若是遇到三鬼将，切勿出手，立刻想办法通知所有人聚拢，三鬼将实力不俗，手下厉鬼更是不少，若是贸然出手怕是会殒命于此。另外，诸位之中有不少人都是第一次进入鬼域，有两点禁忌我要事先告诉大家，第一，切莫进入酆都鬼城之中，一步都不要踏入，第二，亡魂将会无法进入阴间，更无法投胎轮回。我深知诸位抱有一腔热血，但是，热血固然是要，却不要太冲动，都听明白了吗？”

　　大命师发话，所有人齐齐应了一声，随后开始互相组队，而我和荀彻自然是要跟着楚乔，但是却没想到一个意外发生，楚乔和荀彻进入结界之中后，却引来了四周不少人的关注，也许是刚刚那一番话有了作用，不一会儿很多人就朝着楚乔走了过来，看样子是想要和楚乔结成队伍，这就一下子打乱了我和荀彻的计划。

　　低下头，想了想后，我对身边的荀彻说道：“既然这样，你跟在楚乔身边，我自己行动。”

　　“太危险了吧？俺跟你走。”

　　荀彻关心地问道。

　　我摇摇头道：“我说到底还是要猎杀三鬼将，并让楚乔当上鬼脉的大命师，所以，还是一个人行动比较方便，好了，我先走。”

　　我低着头，穿过一个个人，向着右边快步走了过去，赤色魔剑散发出幽暗的红色光芒，不过还好这里四周的人手上法器大多也会发出光芒，所以我看起来并不起眼。

　　“嘿，兄弟，你一个人吗？”

　　我听见有人在对我说话，摇了摇头，随后利用身上本来就有的恶鼠之命，加快步伐，没一会儿便离开了人群，抬头看了一眼前方，这块地方应该算是阴间的，因为黑色的地面和阴间的大地是一模一样的，不过却距离阳间如此之近，严格意义上来说，应该是夹在阳间和阴间之间，属于一块中间地带，但是依然太广阔了，我放眼看去，竟然都看不到边，也没什么树木，倒是有不少破旧的房屋和高大的石块，这些房屋都是石头堆砌而成，看起来也很古旧。

　　我趁着四周没有人注意，正准备往前走，可就在这时候肩膀却被拉住了，皱着眉头回头一看，却见一个估计得有一米九的大个子站在我的身后，脸上露出憨厚的笑容，低声说道：“兄弟，我刚刚对你说话呢，你没听见吗？哈哈，我们这里四个人，少一个，你看起来像是一个人，加入我们吧。”

　　我眉头紧锁，抬头看了一眼，男子身后还站着两女一男，男的个子和我差不多，但是很瘦，看起来像是个瘦猴，而两个女子看起来还算挺漂亮的，年纪估计都在二十左右，打扮也挺入时，四个人除了眼前这个大个子看起来有些本事之外，剩下的三人实力都不强，这样的队伍就算是遇到一般的厉鬼都够呛，居然还有胆量冲进结界之中，我也算是佩服他们的勇气了。

　　可是打定主意要独行的我正要拒绝，却在此时听见远处的九正天高声喊道：“都分好队伍了吧？要是都分好了的话，那就开始搜索，队伍不要太分散，遇到厉鬼如果不能战斗立刻向四周的人求援，开始吧！”

　　我则被身边这个大个子不容分说地拉进了队伍之中。

　　“哈哈，终于拉了个兄弟过来，先介绍一下，我姓石，单名一个放字，圈子里的人都喜欢叫我一声石哥，这是我兄弟叫猴子，这两个是我认的干妹妹，中发穿蓝色衣服的叫蓝梦儿，长发穿白衣的叫燕儿，兄弟你怎么称呼啊？”

　　这个石放还真是自来熟，我都没答应，他居然就将我拉了进来，低声说道：“你们叫我小林就行。”

　　石放哈哈一笑，点点头道：“我们呢其实也不希望能够成为大命师，但是整个鬼脉都行动了，我们也来凑凑热闹，我们朝东南边走，我过去进过一次鬼域，所以对这里还是有一些熟悉的。”

　　我无奈地被石放拉着向东南边走去，一路上，四周的队伍也不断散开，猴子走在我身边，不断地用余光瞟我，我皱着眉头没说话，他却低声问道：“你为什么用黑布遮着自己的脸？”

　　我没吭声，猴子继续问道：“小子看起来年纪不大啊，多少岁了？要是一会儿遇到厉鬼，你要是保护不了自己，老子我可没空来救你。”

　　“啰嗦。”

　　我厌烦地说了一句，猴子立刻转头眉毛一挑，正要发飙，却被身后的燕儿拉住了，笑着说道：“猴子大哥，你就别为难他了，看他样子年纪应该和我差不多，有些气盛，哈哈。”

　　我们往东南边一直走，渐渐四周的队伍越来越少，搜寻了差不多一个半时辰之后，四周的队伍早就看不见了，一路上倒是遇到几个阴魂，没发生什么危险。

　　“我看就到这里吧，再往前的话我怕遇到大危险，等有队伍过来之后，我们合力搜寻吧，你们坐下休息一下，喝点水，喘口气。”

　　石放开口说道，两个姑娘估计是累了，一下子就坐到了地上，我看四下无人，正想离开，可就偏在这时候，距离我们前方大约一公里左右的地方有法术波动，这说明有人和厉鬼交上手了！

　　“有战斗，大家快起来，我们过去支援。”

　　石放急忙开口说道。


第四百五十八章 纠缠不清

　　本来是想开溜的，可是一听见有战斗，我的劲头一下子就被调动了起来，有战斗就说明可能会出现了我要找的三位鬼将之一，或者是它们的手下。

　　身子一动，我立刻跟上了石放的脚步，身后的猴子见我动作这么快，忍不住说道：“哎呦？小子这么热情啊，急着去投胎啊？哼，先说好，你要是死了，我可不会把你的魂魄带回去的。”

　　我没搭理他，身边的蓝梦儿却笑嘻嘻地对我说道：“小林别在意，猴子大哥就这样，他一直都是嘴硬心软，放心要是出了事儿的话，他肯定会救你的，过去我刚加入他们这个队伍的时候，猴子大哥也一直说我，不过好几次都在危险的关头救了我。对了，你是跟在哪个大命师手下的啊？”

　　我随口说道：“楚乔。”

　　蓝梦儿听后微微一笑道：“楚乔虽然挺有作为的，不过想要成为大命师还缺点火候，我们是伏常林大命师手下的，以后有机会，我们介绍你来我们这边吧。”

　　正在此时，我已经能够依稀看见前方有了一些法术的光亮，同时还听见了厉鬼的咆哮和怒吼。

　　石放示意我们加快脚步，再靠近了一点后，能够清晰地看见三个厉鬼被五个人围在中间，那边也是一个五人的队伍，不过其中一个人已经被厉鬼打伤了，正退到了一边休息，剩下的四个人本事也都不怎么高强，面对三头厉鬼只能勉强维持僵持状态，可是想要反击，却是差了不少。

　　“后面的兄弟快来帮忙，这三个厉鬼道行都不弱，可能是其中一个鬼将的手下！”

　　正在围攻厉鬼的一个鬼脉命师看见了我们五个人，立刻喊道。

　　石放应了一声，挥了挥手，示意众人冲过去，我可没工夫和他们闲耗着，恶鼠之命一动，我整个人就像是一阵风般从石放身边冲了过去，石放一愣，他身后的三个人也都是一愣。

　　我人在地面上不断游走，还剩下的三百米在十来秒内就到了，一步直接跨入了战阵之中，三头厉鬼显然也是吃了一惊，没想到我如此之快地就到了它们面前。

　　黑馗出手，金行之力在左手中游走，铁珠子从黑馗长长的枪管中射了出来，三发全部命中，加持过妖力的铁珠子甚至直接将距离我最近的一头厉鬼的魂体给射穿了，剩下的两头厉鬼也都受到了冲击。

　　“好厉害，快撤，禀告鬼将大人！”

　　三个厉鬼刚和我一交手，就立刻想要后撤，身子高高飘起，向着后方猛地退了过去。

　　我将黑馗收起，赤色魔剑一横，双手握住剑柄，此时听见了已经冲过来的猴子和石放他们的声音。

　　“小林，莫要冲动，这三个厉鬼道行不浅，可能有计！”

　　正说话呢，我却脸色一沉，赤色魔剑狠狠劈出，暗红色的剑气直冲上天空，惊人的剑芒在空中划出长长的影子，三头还没来的及飘远的厉鬼被剑芒转眼间就追上了，其中两头的魂体被赤色魔剑的剑芒直接劈成碎片。

　　另一头是我故意没有灭了它，为的是留个活口下来。

　　剩下的一头厉鬼惊慌失措地往后退，像是捡回一条命一般后撤。我轻轻拍了拍肩膀上的猫仔，低声说道：“猫仔跟着它，顺风耳符我贴在你身上了。”

　　我将一张顺风耳符贴在了它的身上，猫仔立刻一跃跳到了地面上，同时我将一丝灵力灌入了猫仔的身体中，这是为了让猫仔如果遇到强敌的时候能够显出真身，以防万一。

　　两头厉鬼被灭，另一头落荒而逃，而这样的战绩只是在一瞬间发生的，猴子和石放他们四人这时候才刚刚跑到这里，吃惊地看着我，不仅是他们，刚刚目睹了我出手的另外五个鬼脉命师也都露出了震惊的表情。

　　“小林，你，你这本事……”

　　石放吃惊地说道，我没有说话，将赤色魔剑先归鞘，然后缓步走到了被我灭掉的魂体边上，这几个厉鬼被灭之后鬼气依然留在地面上，要好一会儿之后才会散去，从鬼气上能够看出，这几头厉鬼的道行应该在五十年左右，如果放在阳间算是能够为祸一方的脏东西，但是放在阴间，还真不算什么。

　　不过，我之前明确地听见了其中一头厉鬼喊道，让另一头厉鬼去禀告鬼将，看来还真是遇见了三鬼将之一的手下。

　　我站起身来，回头看着石放他们说道：“你们还是回去吧，以你们现在的本事，再走下去恐怕会遇到更大的危险，要是想活命的话，就退回去，或者是去加入楚乔和其他两位大命师的队伍。”

　　说完之后，我自顾自地向前走去，可是才刚走了没几步，背后忽然传来了一声尖叫，猛地回头，我看见四周居然有白雾飘散开来，轻轻地落在了这几个人的身上，将我身后的九个人全部都按在了地上，白雾包裹其上之后，这九个人全部昏迷了过去。

　　“谁？”

　　我看见白雾的一刻心里已经有了猜测，不过还是高声问道。

　　“看来还是我的猜测出了一些问题，我原本以为你不是万林，但是现在才发现，因为你的成长远远地超过我的想象，所以我才被你骗了。”

　　一个阴沉的声音传来，很快便看见一个人慢慢从黑雾中走了出来，冰冷的声音，带着巨大压力的身影，我没想到自己居然又被闫封如盯上了！

　　“那么，时隔九年，还是正式地打个招呼吧，好久不见，万林。”

　　闫封如背着手站在了我的面前，同时四周的白雾又一次将我围了起来，白雾之中那些隐雾金光让我心惊。

　　“你怎么会在这里？”

　　我知道自己脸上蒙着的一块黑布已经无法遮掩自己的身份。

　　“我说过了，我对你很好奇，因为这份好奇所以我来了这鬼域，不过没想到这么快就找到你了，呵呵。”

　　他阴沉沉地笑了一声，我看了看四周，又看了看地上的九个人，皱着眉头问道：“你想怎么样？”

　　闫封如停在了我面前三米的地方，审视着我，低声说道：“九年前我没能看出你的未来，不是我自夸，在四位大宗师之中，我的观命之术是最强的，不仅是观命，观相，观气，观星，我都很在行，但是从百年前到如今，只有两个未来我看不清，其一便是我自己的，这也是我的一大遗憾，无法看见属于我的天机。其二，便是你，你的未来，你的过去，你的一切都是一团谜。这些年你在圈子里闯出的名声我都看在眼里，十六岁就能够成为大命师，我知道寒云一直以来都是一个胆大的家伙，但是却没想到他胆子那么大，可今日一见你，我知道他是捡到宝了。”

　　我皱着眉头，喝道：“我没空听你废话，你到底想怎么样？”

　　闫封如缓缓伸出手，我看见他展开的手心里不断有白色的电弧跳动，他低声说道：“我们人脉和仙脉联手对抗妖脉，你作为妖脉未来最有可能成为大宗师的人选，我自然是不能让你活下去，而且，你身上的青龙之命我很看重，也想夺来耍耍。而更重要的原因，则是我想让你直面死亡，想知道当你面对死亡的时候，会不会撩开一丝你身上的迷雾。我快要等不及了，当一个巨大的谜题放在我的面前，我总是无法抑制住心里的激动，那种想要解开谜题的冲动！总而言之，我的目的很简单，就是想杀了你！”


第四百五十九章 彩灵幻海

　　已经不需要太多言语的纠缠，既然已经被闫封如堵在了这里，那我就已经做好了要和他一战的准备。

　　双手抬起，所有的灵气全部集中给了青龙之命，也是我目前能够使用的最强大的命格，青色的龙影开始飘动在我的身后，龙吟声在我背后的天空中回荡。一身青色龙袍的青龙以少年的模样出现在了我的背后，双目冷芒暗涌，盯着眼前的闫封如看去。

　　“好，好的很，只有展示出了绝对的力量，才会让我有绝对的信念来摧毁你，白虎，来见见你的老朋友吧。”

　　听见了闫封如的话，我心里不由得一怔，随后看见一个身穿白色盔甲的中年男子站在了闫封如的身后，虽然换上了甲胄，但是我还是一眼就认出，眼前的这个男人就是一直跟随在闫封如身后的类似仙剑的存在，九年前的他比起九年后的他来说，显得稍稍老了一些。

　　“青龙，没想到多年未见，你竟然跟了一个如此年幼的主人。”

　　白虎开口道，眼前的白虎无意识地散发出一股深沉的杀意，就好像是无时无刻都有人用长剑抵在我的喉头，而这把剑就是白虎。

　　“白虎……”

　　青龙只是说出了它的名字，但是神色间却显得更加戒备了。

　　华夏十大正命，第五名为混元阳命，第七名为青龙，第八名便是白虎。

　　齐星老头对我说过，前三之外的命格其实差别不大，实力的高低也不明显，真的打起来还要看自己对命格的运用，齐星老头曾经在多年前打败过闫封如，还差一点杀了他，这也是因为齐星老头道行比闫封如更深的缘故。

　　“我的白虎为成熟体，你的青龙还不成熟，这一战孰强孰弱，怕是已经见分晓了吧。”

　　闫封如声音里透出一丝傲慢，这个世界上只有强者才配拥有傲慢，但是，弱者也并非一无所有，至少弱者还有勇气。

　　我低声地问道：“青龙，你有几分把握？”

　　青龙摇摇头道：“没有。”

　　我听后却反而笑了起来，一边低沉地笑一边问道：“是不是觉得跟着我这么一个不靠谱的主人太吃亏了？”

　　青龙已然摇摇头道：“从来没这么想过。”

　　我笑的更欢了，仰起头，双手按在封鬼葫芦之上，随后手心里有蓝色的魔火燃烧起来，我的笑声在此刻猛然间止住，高声说道：“青龙，你有几分勇气？”

　　青龙此刻身上爆发出恐怖的龙气，大喊道：“十分！”

　　“那还等什么？战！”

　　我一甩手，背后的龙影直冲白虎而去，白虎猛地仰起头，双手一挥，化作一头巨大的白色猛虎虚影直冲天空而去，龙对虎，排名第七的命格，对上了排名第八的命格，空前绝后的大战在此时爆发。

　　我手握蓝色魔火，踏步而行，身子在地面上不断地前进，冲过因为两大命格的对撞而造成的灵气流，直接冲到了闫封如的面前。

　　“吃我一拳！”

　　包裹着蓝色魔火的右拳对着闫封如狠狠地捶了下去。

　　“彩灵千重，幻海无边，万林，你以为你能靠近的了我吗？”

　　闫封如猛地一抬手，我被一股强悍的灵气直接抽飞了出去，落在了地面上后，我急忙爬了起来，一抬头，先看见自己面前的天空中，有无数彩色的泡沫在面前飘动，这些泡沫不断地向我吹过来，其中最先的一个已经飘到了我的面前，还没等我反应过来，这在我面前来回浮动的彩色泡沫，居然猛然间爆开，接着泡沫中冲出巨大的灵力风暴，直接撞击在了我的面门上，整个人往后倒了下去，光是一个泡泡内含有的灵气居然就有这么强大，那我眼前这所有的泡泡要是一起爆开，这冲击力，该有多大？

　　“别急，这只是彩灵，还有幻海呢！”

　　闫封如打了响指，随后我就感觉自己好像一瞬间掉进了无边无际，冰冷空洞的海洋之中，刺骨的寒意作用在我的皮肤上，深深地刺痛了我身体内的灵魂，我全身哆嗦了一下，看了看四周，居然到处都是冰冷的海水，这里是鬼域，哪里来的水？

　　幻觉！从幻海这个名字就知道，这里一定是幻觉！

　　“你以为这是幻觉吗？是也不是，幻海可以说是幻觉，可是你越是想让自己清醒，就越是会在幻海中沉沦，相反，你越是让自己认为这是幻觉，那就反而会清醒的更快，可是，如果你已经分不清哪里是现实，哪里是幻觉，那你又如何从幻海中走出来呢？”

　　闫封如的声音能够清晰地传递进我的耳朵里，水面上的声音是很难清晰地传递进水里的，可是我能听见，这就说明这里是幻觉，可我越是这么想，却感觉四周的幻海更加真实，连水纹，冰凉的寒意，甚至是那种难以呼吸的窒息感都如此真实。

　　我开始告诉自己这是幻觉，可是一旦我稍稍催眠了自己一下，幻海便开始便的模糊，可是幻海一旦变模糊，我就立刻清醒过来，幻海又会再次变的真实，我竟然在自己不知不觉间，陷入了一个可怕的死循环中！

　　“该死的。”

　　我在心里怒吼，此时想要放出巨武，可是我能够使用的大部分灵气都释放在了青龙的身上，我这边只要将灵气抽回来，青龙立刻就会被白虎压制住，这是即便我现在看不见却也能想象到的情况。

　　被逼入了绝境，我咬着牙，呼吸已经渐渐困难了，在灵异圈中的确有不少人是使用幻觉的高手，幻觉之所以能够杀人，是因为真实，当幻觉能够欺骗一个人的大脑，那么无论你是不是真的遭遇到了攻击，大脑判定你死亡你就是死亡！

　　可是像我身边的幻海这么古怪，而且可以将一个人无限困在其中的幻境，我还是第一次遇上。

　　抬起头，看着距离自己不断变远的海面，仿佛有一只无形的手正在将我拉入万丈深渊之中。

　　“已经到头了吗？”

　　我轻轻地对自己说。

　　此时我面前的闫封如看着我，又回头看了一眼正在和白虎激战的青龙，低声说道：“青龙，我很期待你在我的手下会有多么伟大的作为，不过万林这小子就这么轻易地被杀死了吗？”

　　幻海之中的我慢慢闭上了眼睛，却听见耳边传来了一声低声的嘲笑。

　　“这就放弃了？小子，你真没用啊。”

　　我皱了皱眉头，这声音属于我身体内的万家林。

　　“不需要你来教我怎么做！怎么？又想控制我的身体吗？”

　　我低声吼道。

　　“哼，你这种废物的身体对我一点意义都没用，我只是想在你死之前嘲笑你一声，等你死了之后，你的身体依然是我的。”

　　万家林冷冷说道。

　　“嘲笑我？你还不够格！不就是一个破幻海吗？我分分钟破给你看！不能相信，又不能不信的幻海是吗？那好，我就相信你是幻觉，我就相信自己在这片海洋中！老子，游出去！”

　　我大喊了一声，这话说的很任性，如果这个幻境是无穷无尽的呢？

　　我这么做乍一看是非常好笑，也是被万家林气的发疯之举，但实质上却是最正确的方法，既然我不能不相信这里是幻境，那我就把这里当做真的海洋，我从里面游出来，看似无穷无尽，实际上当我相信它是真实的海洋的那一刻，幻境就在削弱，只要我能够忍耐到幻境彻底消失的那一刻，就是胜利。

　　“哼，还不算太笨。”

　　万家林低声冷笑道，随后便闭上了嘴。

　　此时在我面前的闫封如却慢慢闭上了眼睛，他眼中的我正在做游泳的姿势，样子特别奇怪。

　　“这小子，不会是想游出来吧？”

　　他狐疑地问道。

　　伸出手点向了我的额头，可就在他将手伸过来的一刻，却看见我游泳的动作猛然间停了下来，随后一把抓住了他伸过来的手腕，狠狠一甩，将人脉大宗师，传奇高手闫封如猛地往下一拽，另一只手跟上，按在了他的脑袋上，将其脸面直接按倒在地！

　　闫封如因此啃了一嘴灰尘！


第四百六十章 杀星银剑

　　我这一生，虽然只有短短十六载，但是大起大落经历的太多。

　　如若用野兽来形容的话，那我七岁之前，便都是兔子，无法保护自己，甚至有咬人的心也无法真的伤到别人。

　　十二岁的时候，我更像是一头在街上来回奔走的黄鼠狼，有了些许自保的能力，了解了这个世界的肮脏和黑暗，明白了江湖的险恶，却还是没有办法光明正大地站在阳光下。学会了耍滑头，学会了当个小无赖，也不过只是自己要活下去的一点技巧罢了。

　　十六岁的如今，如果硬要形容的话，我想应该是狼吧。

　　没有巨熊的身体，没有老虎的霸气，也没有雄狮的威严。

　　我不是百兽之王，也不是这江湖中最老奸巨猾的人，可是我却是个有仇必报，任何人对我出手，就算是拼了命我也要咬下你一块肉的性格。

　　这样的性格不好，因为我不会像普通的少年一般站在阳光下微笑，也不可能温暖地给身边的姑娘一个问候，但是，我要活下去，这个江湖从来都不接受温暖而善良的人。

　　所有你看见的笑容，所有你感觉到的善良，绝大部分都是背后藏刀。

　　而今天，我这头年幼的狼，遇到了一头占据整个大山的白虎，它以及向我挥了爪，我就算是死，也绝对不会让他好过的！

　　我一掌将面前的人脉大宗师给按在了地上，但是却不敢有任何的懈怠，在这一刻，第二招立马落下！

　　反手就是一击，蓝色的魔火重重地拍在了闫封如的后脑袋上，闫封如整个身体立刻被蓝色魔火点燃。

　　我向后退了一步，第三招跟着甩了出来，灵枪黑馗和赤色魔剑同时挥了出来，剑芒和我用少量灵气制造的铁珠子不断地对地上的闫封如进行轰炸式的攻击，地面上不断扬起尘埃，很快这些尘埃就将闫封如彻底埋没在了黑色的尘土之下。

　　正在压制青龙的白虎猛地向后一跳，身子化作一道白光落在了闫封如身上，同时四周飘荡的彩色泡泡也不断地向内涌了进来，紧接着齐齐一爆，将四周扬起的尘土全部震散，纷纷从空中落下，轻盈地飘荡在我的面前。

　　闫封如全身包裹着白光，一点点从地上站了起来，身上还在不断燃烧着恐怖的蓝色魔火。只是这些魔火被白光压制着，闫封如看起来并没有受什么伤，只是脸色很不好看，嘴角破了一个小口子，看起来应该是刚刚那一下猝不及防之下被打伤的。

　　“呵，真是出乎我的意料。”

　　闫封如低声说道。

　　青龙同样走到了我的身边，相比之下，青龙身上的伤势就严重的多了，气息也不稳定，身上有好几处都已经被打出了伤口。

　　“散！”

　　闫封如双手狠狠一震，身上的灵气往下一压，将我拍在其身上的蓝色魔火给彻底压制到了地上，最终熄灭。

　　“不错，我竟然低估了你，还以为一个幻海就能就能让你屈服，不出点真格的，也许还真的降伏不了你了。”

　　闫封如这话似乎透出了他要放什么大招的意思！

　　“杀星，降临！”

　　闫封如举起双手，手心中释放出大量的白光，光芒不断地环绕在天空中，感觉到剧烈震动的杀意正从空中一点点压下来，白光中，能够依稀看见一把长剑正在不断地显露出来，一把银色的长剑，白色的剑柄，银色的剑身，闪烁着让人目眩的光芒和恐怖的杀意，这是我第一次看见杀意居然可以这么强烈的武器。

　　“我以西方主杀之神兽白虎，引天上杀星落地，出银光神剑，此剑一出，四方生灵俱灭！”

　　果然是大杀招，这劳什子的银剑是什么来路，居然这么强！不仅是闫封如嘴里所说此剑之神威，而是我真切地感觉到了此剑之上释放出来的恐怖威压。

　　银剑缓缓落地，悬浮在闫封如的面前，闫封如伸手一把握住了银剑的剑柄，狠狠一挥，一阵强风扑面而来。

　　“斩！”

　　闫封如手持银色长剑，对着我狠狠一劈，剑身轻轻滑落，就像是从空中轻轻飘下的一缕冰雪，但是当剑尖落地的一刻，狂猛的劲风之中，有一道潜藏的剑芒直扑我而来，我立刻提剑去挡，赤色魔剑猛地一提，剑身挡住了这银色长剑的剑芒。

　　强大的力量将我震飞了出去，我整个人往后连连退了十多步，赤色魔剑的剑身更是在手中剧烈震动，我的虎口泛起了一丝丝血迹。

　　“主人！”

　　青龙立刻挡在了我的面前。

　　“好强！”

　　我吃惊地说道。

　　“这不过只是小试牛刀，接下来是第二剑！”

　　闫封如高高举起手中银色长剑，很快第二剑挥下，又是狂风大作，又是轻盈划过我面前的剑锋，接着却是更加可怕的剑气，青龙全身释放出大量的青色龙气，一双龙爪挡在了剑气之上，狠狠地一撞，青龙双脚在地上拖行了非常长的一段，可依然还是撞在了我的身上，我又是喷出一口鲜血。

　　“下一剑，就将取你性命，这一次可不再是幻觉了！”

　　闫封如第三次举起了手中的长剑，我眉头紧锁，果然大宗师还不是我现在能够对抗的存在，太强大了，抬手间仿佛就能够轻易地将我毁灭。

　　“青龙，一会儿我说不定会死，你不要管我，带上我的封鬼葫芦，立刻就跑！你是神兽命格，就算没有了宿主也能继续存在下去，但是我身上其他的命格却不能落在闫封如的手上！”

　　我吐出一口带血的唾沫，拉着青龙低声说道。

　　“主人请不要说这样的话，就算您真的可能会死，我也会死在你之前，我青龙九年前既然选择了您，那便不会苟且偷生。我，已经不想再看见悲剧重演了……”

　　青龙的话里似乎有一些秘密，我其实一直很好奇，为什么青龙这么强大的命格，会流落在须臾山中那么久，如今我见到的十大正命，几乎都已经有主了，可青龙却一直躲藏着，这其中一定有原因。

　　但是，此刻却不是探究秘密的时候，四周都被隐雾金光所阻拦，就算青龙能够撕开这些隐雾金光，可我们又有多少时间逃走？

　　那银色长剑的剑芒有多快，我心里还没底，但是绝对能够追上我们，不是青龙死就是我亡，所以，此刻转身逃走还不如堂堂正正地迎敌，至少这样的我还显得更加勇敢一些！

　　“杀意，弥漫开吧，你的恐惧，我已经嗅到了……”

　　闫封如对我的杀心已经很重，手中的银色长剑高高举起，轻轻挥下，看似没有用什么力气，可实际上却已经劈下了致命的一击。

　　“主人，请你先走！”“青龙，快走！”

　　我和青龙几乎是同一时间喊了出来，下一秒，狂风吹来，银色剑芒直冲而来，我挥动手中赤色魔剑，同样劈出一剑，但是剑芒却被银色的剑芒轻易切碎，青龙一把将我拽在了身后，我却在这一刻，在剑芒就快到的这一秒，将青龙强行收回了我的体内。

　　“来吧！”

　　我狂吼了一声，剑芒在此时已经到了我的面门前，却在这时候，一道金雷从空中劈下，直接打中了银色的剑芒，银色剑芒刹那间碎裂。

　　闫封如和我同时一惊，这时候，鬼域漆黑的上空传来一声充满愤怒的龙吟，我听的出来，那并非是如同青龙使出的虚影一般的怒吼，而是一条真龙！

　　“有龙？”

　　闫封如抬起头，吃惊地看着天空。

　　这一刻，我依稀间能够看到一条巨大无比，得有百米来长的金龙正从远方飞来！


第四百六十一章 龙王

　　黑暗的天空，本该无光，鬼域之中，本该无神，但是，此刻我和闫封如几乎是同时看见了从远处的天空中飞来大金色巨龙。

　　穿过漆黑的天空，百米长的身体闪烁着刺眼的光芒，它正慢慢向我们飞来，有雷声在天际回荡，却未下雨，但有狂风交错。

　　“这里，怎么会有龙？”

　　闫封如震惊的问出了第二遍，而我趁机往边上撤了过去，拉开了自己和闫封如之间的距离，就像是捡回来一条命，刚刚那一瞬间我真的认为自己多半是死定了。

　　长长地呼出一口气，紧了紧双拳，摇了摇头，这种劫后余生的感觉我不是第一次经历了，可是每一次都会带给我心灵巨大的冲击，那种活下来的喜悦会散播进我身体内的每个细胞。

　　龙吟的声音越来越近，金龙距离我们也越来越近，整个黑色的天空仿佛都已经压了下来，闫封如回过神来，看了我一眼后说道：“这条金龙救不了你，现在就杀了你！”

　　闫封如挥动手中银色长剑，还想继续攻击我，可就在这一刻，又有两道金色闪电自天空中落了下来，重重地打在了闫封如的身上，被闫封如身上的白光所阻，没有伤到人脉的大宗师，不过却将其即将动手的意图给挡了下来。

　　就在这空档之间，天空中金龙已经来临，我抬起头看着这巨大无比的神龙在头顶上环绕，金色的鳞片闪烁着刺眼的光芒，粗大的龙鳞每一片仿佛都能透出让人心惊的力量。

　　龙气的密度也不是青龙能比的，而在这龙气之中更透出一股俾睨天下的霸道和深深的恐怖的神兽气息。

　　金光猛然间迸发，在金光之中，我看见一个身形高大的男子从金光之中走了下来，一身金色的龙袍，至少身高两米的魁梧身材，两支散发出浓浓金芒的龙角，一对透出非人光彩的可怕眼睛，透出野兽的气息，却又像是一种比人类更高级的生物。

　　他轻轻地落在地上，金光渐渐散去，一头金色的长发，英俊的面容里却透出深深的杀意。

　　这是我第一次看见能够幻化成人的龙，我听见身边的青龙吃惊地低声说道：“此乃真正的神兽，全身散发出比我更强大的龙气，它，应该是只有上古时代才会存在的龙王！”

　　龙王，这个名字放在西游记里那便是被孙猴子吓的一口一个大圣的角色，若放在整个中国伟大的神话历史中，似乎龙王这个名字也并不代表多么强大的力量，可是如果放在我们这个时代，龙王这个称号便代表不可战胜的力量和无法相信的来自上古的强大生灵。

　　放在多年前，那时候的我第一次见到精怪，都觉得很不可思议，可是多年来，我以为自己也对这些稀奇古怪的东西已经见怪不怪了，可是不得不说，当我站在这个男人面前的时候，还是依然感觉到了自己的弱小，就像是面对比自己更高级的生命体，就像是面对一个伟大的神！

　　我深切地知道，龙王和另一个词紧密地连接在一起，那便是神兽！

　　能够活着看见一头神兽，能够活着见到一个伟大的神灵，这一切仿佛让我回到了多年前我第一次看见老鼠精的时候一般。

　　这个世界有很多面，我以为我已经走到了世界另一面之中，可很快就会发现，其实我看见的依然不过只是沧海一粟。

　　“龙王大人！”

　　青龙拱手行礼，模样庄重到了极点，我还是第一次看见青龙如此恭敬地面对一个人。

　　全身散发出金光的龙王用那双冰冷的龙瞳轻轻地瞟了一眼青龙，随后目光落在了我的身上。

　　“终于找到你了，万家林……”

　　这话一出，我立马觉得不对劲，这语气和多年前我第一次看见狮王的时候那么像，而狮王紧接着就想对我下杀手，而且眼前这个龙王开口便喊了我万家林，而不是万林，这说明它可能也是来自另一个世界，两者一综合，我全身打了个冷颤，心里不由得想：妈呀，该不会又是个来找万家林寻仇的吧？

　　果不其然，我脑子里这个想法刚冒出来，对面这个才刚刚和我见面的龙王立刻用冰冷的口吻说道：“很多年了，我一直都想用我的利爪撕碎你的身体，掏出你的心来看看是不是已经变的一片漆黑，我在这个世界追踪了你多年，今天，终于找到你了。”

　　我本来还以为这龙王出现会对我有什么转机，可是眼下这么一看，非但没有任何转机，还有可能让我本来就险象环生的处境变的更加危险。

　　“不知，您是上古哪支龙族的龙王？”

　　还好这时候一直旁观的闫封如出口问道。

　　金色龙王猛地回头，一声咆哮吼道：“这儿没你的事儿，滚！”

　　狂风席卷整个地面，愤怒加上轻蔑的口气让闫封如不由得皱了皱眉头道：“即便是龙王这脾气也大了一些吧，虽然为神兽，不过这里毕竟是鬼域，行事未免太高调了一些吧。”

　　闫封如自视甚高，这一点是过往齐星老头对我说过的，当年他和闫封如一战的时候，闫封如原本还以为十拿九稳，结果没想到差点被暴怒的齐星老头打死，那一战之后闫封如收敛了不少，可是骨子里还是傲气的很，如今即便面对龙王居然口气之中也露出了几分傲慢。

　　“我说了，让你滚！”

　　金色龙王轻轻一跺脚，感觉地面都微微抖动了一下。

　　“看起来你和万林也有过节，我对于这个小子的过往也很好奇，如果方便的话，你可和我联手，万林背后还是有些势力的，今日杀了他，怕是会给你找来一些麻烦，但是如果与我联手，你麾下龙族有机会占据东北众妖之地，我知道，龙族凋零，如今已经隐没于大山密林之中，可是和我联手，天下可取……”

　　闫封如真是疯了，这家伙居然在此时想用我的命作为媒介来拉拢这个刚刚见面的龙王组成联盟，金色龙王回头望着闫封如，身上杀气起伏不定，低声说道：“我说过了，让你滚，这是第三遍了，别让我重复第四遍。”

　　杀气外溢，天空中金色雷霆翻滚不断，闫封如脸色也有些不好看起来，估计还是该死的傲慢心理作怪，他声音也渐渐低沉了起来，冷漠地说道：“虽然贵为神兽，不过说实话，我也不是没见过神兽，也不是没有见过龙，多年前，四脉大宗师联手屠龙，我的手上还染过一条金龙之血。你以为自己真那么了不起吗？”

　　说话间，闫封如一剑劈下，银色的剑芒直冲金色龙王而来，却还未到金色龙王面前便被天空中落下的金色闪电劈碎。

　　“以我璟龙之命，雷龙召来！”

　　龙王一挥手，我听见天空中正在穿梭的雷霆齐齐发出一声爆裂之音，那一刻我的耳朵几乎是一瞬间便听不见声音了，世界刹那间变的安静下来，随后我便看见天空中有一条完完全全由雷电组成的巨龙从空中落下，不断地在天空中穿行，我能够感觉到皮肤上传来细微的刺痛感，却听不见雷龙的咆哮声，雷龙从空中而来，天际仿佛被撕裂出了一个大缺口。

　　随后，雷龙落地，强光刺痛了我的眼睛，我赶忙遮住眼睛，可是即便如此，强光还是刺的我眼睛生疼。

　　整个鬼域，都在同一时刻感觉到了这强悍的雷霆之力，脚下的大地在剧烈震动，仿若众生都因为金色龙王的力量而颤抖……


第四百六十二章 豪迈的死去

　　光芒渐渐在我眼前黯淡下来，我揉了揉眼睛，轻轻地睁开了眼睛，黑色的大地已经荡然无存，地面上彻底铺满了金色的电弧，四周的隐雾金光已经被打散了，闫封如满身是血的站在一地雷霆之中。

　　他昂首矗立，眼神如冰，四周龙气四溢，我从未见过这个世界上有神，在今天之前也从未见过有神兽出现在我眼前过，但是今天，我见到了！

　　龙王，不单单是一个称呼！

　　“噗……”

　　闫封如吐掉了嘴里的鲜血，伸出手抹了一把脸，可是手上的血迹却沾染在了他的脸上，看起来更加触目惊心。

　　双眼之中摇曳着难以置信的目光，呢喃道：“居然，这么强……”

　　金色龙王迈开脚步，一言不发，却向他走去，闫封如紧张地不断后退，显然是害怕了。

　　“白虎，替我抵挡一下！”

　　已经胆寒的闫封如在这一刻召出了自己身体内的白虎，以为依靠自己的白虎神兽命格还能够抵抗一阵子。

　　身披白色甲胄的白虎出现之后，面对眼前的金色龙王，双目之中杀气不断浮动，低声喝道：“休伤吾主！我神兽白虎不答应！”

　　手中紧握银色长剑，身上杀气和神兽命格的气息混杂在一起，剑破虚空，脚踏重步，如同一只满含杀意的恐怖白虎，以势若破竹之势冲向面前的金色龙王。

　　“白虎？呵……”

　　金色龙王发出一声冷笑，丝毫不见他有任何闪躲的意思，对面的白虎手握银色的长剑已经杀到了他的面前，剑尖就快刺到他的面门了，这一刻，他才动手！

　　身子诡异的一闪，只在白虎的面前拉出了一道短暂的金光，便奇迹般绕过了银色长剑，猛地出现在了白虎的面前，右拳拳面重重地砸在了白虎的面门之上。

　　能够听见甲胄被打碎的崩裂声，能够看见细小的碎片飞舞在空中的情景，能够看到白虎的脸被打的畸形的扭曲画面。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，白虎整个人被揍飞出去数十米，落在地上后直接化作了纯粹的命格，返回了闫封如的身上。

　　“一击，居然一击就把白虎给打回原型了！”

　　闫封如吃惊地说道。

　　“在我的面前，一头小猫也敢自称神兽？真是好笑！”

　　金色龙王声音中透出无比的傲慢，可是这份傲慢却和它无比相配，傲慢中带着痞气，痞气中带着霸道，这头名叫璟龙的金色龙王在最短的时间内用最可怕的实力证明了一点，龙王还是龙王，曾经站在上古神话中诸多神兽之巅的存在，即便过去无数岁月，他依然是最强的！

　　闫封如是的的确确被吓坏了，这位人脉的大宗师不断后退，连连拱手行礼道：“龙王息怒，龙王息怒，小辈之前多有得罪……”

　　金色龙王看了他一眼，却眉头微微一皱，回头看了一眼，这时候的我早就跑路了，面对这么强而且一开口就对我满含杀意的龙王，我还留在原地看它们打完架不成？

　　当然是先跑先安全，金色龙王皱了皱眉头，双眼内金光一闪，低声说道：“溜的挺快啊，哼……”

　　说完，他身子一闪，金光随其身体而动，向前不断走去，见到金色龙王离开，闫封如顿时松了口气，看了看四周，远处渐渐的有鬼脉命师正在往这边来，他快速转移，一边退走一边低声自语道：“果然我没有猜错，万林果然就是揭开所有秘密的那把钥匙……”

　　我在黑色的旷野上狂奔，恶鼠之命能用就用，刚刚支持青龙战斗消耗了不少的灵气，现在才跑了没多久就感觉有些气力不足。

　　身后金光猛地亮了起来，我心中暗道一声不好，还没来得及再多跑一步，就被一股大力按倒在了地上。

　　随后我看见一脸杀意的金色龙王一只脚踏在我的身上，将我重重地压倒在地。

　　“你还敢跑！”

　　他冲着我低吼，我想要挣脱，可是却不过只是徒劳，他的力量太强，我的身体被压在地上无法动弹。

　　他低头看着我，冷冷说道：“你可知道你在那个世界做了什么！还敢跑，今日定要杀你！”

　　这样的话，我已经听了很多遍，狮王说过，红衣安娜说过，司马天说过，从我还是个孩子的时候他们就想杀我，如今又多了一个龙王，仿佛随着我长大，想要杀我的人却越来越强了。

　　我躺在地上，后背感觉一阵阵的冰冷，抬起头看着面前的金色龙王，那样的金光却和太阳不同，冰冷的让人心寒。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　忍不住笑了，再多的辩解也是无力，对我来说，能活十六载已然是万幸，慢慢闭上眼睛，双拳紧握，既然要死，还不如豪迈地死去！

　　“你笑什么！”

　　龙王问道。

　　我却只管我笑，它猛地抓住了我的衣领，将我从地上拽了起来，举着我到了他的面前，我睁开眼睛，便能够看见他金色的龙瞳。

　　“我在问你，笑什么！”

　　他咆哮着问道。

　　“我都要死了，连笑都不行吗？”

　　我反问道。

　　“混蛋，你还有脸笑！你可知你将另一个世界弄成什么样了吗？你可知有多少曾经和你师傅并肩作战的朋友死在了你的手上！你可知你造了多少孽！你还有脸笑，你不配笑！”

　　他猛地捏住了我的脖子，掐断了我的笑声，我感觉自己的脖子在其大手之下不断地被扭曲，我能够感觉到龙气正侵入我的身体中。

　　其实一个人最可怜的并不是失去了所有的财富和权势，而是失去了笑容，如果当你面对生死的时候，连笑容都被剥夺了，那也就彻底剥夺了你在这个世界上存在的意义。

　　我猛地抓住龙王的大手，心里忽然间有一股邪火往上冒，狂吼道：“他妈的，我叫万林，我不是万家林！”

　　龙王一怔，随后眉头紧皱，狠狠一甩将我扔在了地上，我重重地落地，连续滚了几圈，嘴里吐出一口浓稠的血。

　　“连自己都不敢承认，连自己曾经犯下的过错都不敢担当，我原本以为你至少还有点骨气，但是现在看来，你不过只是一个懦夫！”

　　龙王冲我咆哮，金光已经在他的手中凝聚，化作了巨大的金色龙枪，对准了我的脑袋，我一点点疲惫地从地上站起来，双手垂在腰间，仰起头看着面前的龙王低声说道：“我知道我说什么都没用，哼，也算我活该吧，生来偏偏和他一体，但我只有一个要求，你杀死我后放青龙和我身上所有的命格离开，他们这些年陪伴我左右，我不想让它们陨落。”

　　说话间，我抬起手来，对着面前的龙王行了个抱拳礼。

　　微微弯腰，伸手擦掉了自己嘴角的血迹，缓缓展开手臂，扬起的头带着最后一丝洒脱的笑容，至少到了最后，我终于能够解脱了。

　　阴风不断地在我身边吹过，楚乔和荀彻带着队伍正朝这边赶来，远远地看见前面似乎有金光闪烁。

　　“有金色的光，我们去看看，大家小心啊！”

　　楚乔喊了一声。

　　等他和荀彻带着众人走进的一刻，却看见了站在远处的我，以及我面前举着金色龙枪的龙王。

　　荀彻大吃一惊，刚想呼喊我的名字，却在这时候看见龙王猛地对着我掷出了金色龙枪，金光划破了所有的黑暗，刺痛了我的眼睛，这一刻，我知道已然没有奇迹了，这一刻，我仿佛看见了自己的一生，这一刻，荀彻和楚乔看着我被金光吞没。

　　接着是钻心的痛，金色龙枪从我胸口穿过，带出了金光中那一抹特别鲜亮的红色血液……


第四百六十三章 木头人

　　我哭着，来到这个世上，然后笑着，离开这个世界。

　　其实人这一生，不过也就在哭和笑之间罢了……

　　四周越来越暗，我闭上眼睛，最后听见的声音是自己重重地撞击地面的响声，最后的感觉是自己胸口传来的刺痛。

　　看着我颓然倒在地上，龙王默默地望着我，一直这么看着我，却没有说话，慢慢闭上眼睛，扬起头来，低声说道：“一切都结束了，如果你能看见这一切的话，那我只能对你说一声，对不起。”

　　龙气散开，金光闪烁，龙王化作金龙一声咆哮后消失在了黑暗的天际。

　　远处的荀彻狂奔而来，冲到我身边的时候，整个人都呆住了，直愣愣地站在我的身边。

　　“怎么样了？怎么样了？”

　　楚乔一边跑一边问道，带着一群人冲到荀彻身边的时候，低头一望，整个人同样呆立，低声呢喃道：“怎么会这样……”

　　在他们的面前，我的胸口被洞穿了一个巨大的洞，整颗心脏都已经不见了。

　　我的魂魄将会飘到哪里去呢？我的意识开始变的越来越模糊，人的魂魄出窍之后就会进入剧烈的困倦期，随后意识开始模糊，如果心里有非常浓烈的怨气，在意识模糊之间会渐渐清醒，意识被愤怒和仇恨包裹，化身成厉鬼。如果心中怨气不足，便会彻底迷茫，变作幽魂或者是阴魂四处游荡。

　　我其实不恨这个世界，不恨龙王，我其实没有太多的留恋，只是有很多对不起，对不起齐星老头，对不起苦毒婆婆这些年的照顾，对不起曾经跟着我的那群兄弟。

　　四周的黑暗越来越浓了，如同雾气一般的黑暗将我彻底包裹住，我已经看不见出路了，就这样吧，对我的怨恨也好，对万家林的仇视也罢，一切都结束了。

　　可就在这时候，有一只手却抓住了我，我一愣，下坠的身体骤然间停止，抬起头，看见一个穿着黑色外套，看不清脸的人站在我的面前。

　　“你，是谁？”

　　我慢声细语地问道。

　　“一个朋友。”

　　他的声音很柔和也很温暖，随后一点点将我拉了起来，手心里传来的暖意让我的魂体感觉安心，我慢慢地脱离了黑暗漩涡，落在了一片小竹林中。

　　“这是哪里？我应该已经死了……”

　　我嘟囔了一句。

　　“这么想死吗？”

　　他坐在一块石头上，虽然看不清他的脸，但是却能够从他的声音中听出一丝丝的笑意。

　　我这时候才打量起眼前的人，身穿黑色的长袍，脸上套着一个古怪的木头面具，面具上画着一张似笑未笑的脸。

　　“你到底是谁？我刚刚已经被杀了，现在应该是魂体……”

　　我看着自己的双手，又看了看自己的身体，彻底变了模样，不再是有血有肉的身体，也不再是充满力量的肌肉，而是灰色的如同淡淡的雾气一般的魂体，在过去的很多年里我见过很多这样灰色的雾气，仅仅代表了一点，我已经死了。

　　“非要问的话，我应该是个沟通阴阳的人吧，我生活在梦境之中，穿梭于每个人的梦里，不断地观看每个人的记忆，不断地去触摸每个人的回忆，嗯，差不多就是这样吧。你就叫我木头人吧，哈哈。”

　　他说着说着自己又笑了起来，我皱了皱眉头，低声说道：“木头人？不过虽然不知道你到底是谁，但是还是谢谢你救了我，只是我虽然恢复了意识，可是身体已经没了，只剩下了这么一个魂魄，所以和死了也没什么区别。”

　　我苦笑了一下，想要坐下来，可魂体却莫名其妙地飘了起来。

　　“嗯？那也不一定哦。”

　　他轻声说道，我一怔，奇怪地看着眼前这个自称木头人的古怪男子。

　　“如果你能付出一点代价，我倒是可以帮你一个忙，我可以让你的灵魂穿梭时空，回到过去，回到你被杀之前的那一刻。”

　　他这话让我大吃一惊，穿梭时空？回到我被杀之前的那一刻？这不是开玩笑吧。

　　“你不会是至尊宝吧？难不成你手上还有月光宝盒？穿梭时空这样的做法也未免太不切实际了吧？”

　　我笑着说道，虽然脸上带着不相信的表情，但是不能否认的是我的心已经动了。

　　“无所谓你信与不信，反正你已经只剩下魂魄了，何不尝试一下呢？失败了也最多只是魂飞魄散，可是如果成功了，那就又有了一次活下去的机会，不是吗？”

　　木头人并没有因为我的质疑而激动，依然平静地说道。

　　我稍稍沉吟了片刻后点头说道：“你需要我做什么？”

　　木头人从腰间拿出一块黑色的小石块，看起来有点像是煤炭，但是却散发出暗淡的乌光。

　　“这片竹林的深处有一方池子，用池子里的水洗一洗这块小石头，然后带回来给我，我便能够让你穿梭回过去。”

　　他伸出手，我回头看了一眼雾气弥漫的竹林，看起来很安祥，可却不知道这份安祥下又藏着多少危险。

　　“你有穿梭回过去的本领为什么不自己去？”

　　我疑惑地问道。

　　“少年，有些问题你不该问，我也不会答，你若愿意便从我手中拿过这块石头，你若不愿意，那便算了，你可以留在这里，过上百年，过上千年，反正魂体也不需要食物和水。”

　　他说完之后便不再开口，没有太多的犹豫，我大踏步地走了上去，一把从其手中拿过了黑色的石头，这石头只有小半个巴掌大小，很冷。

　　“顺着这条路往里面走就可以，都不需要拐弯……”

　　他指了指竹林中的路，我点点头捏着石头向着竹林深处走去，待我离开之后，戴着木头面具的人才低声说道：“哦，忘了说这竹林中可有个了不得的怪物……”

　　我捏着黑色石头，慢慢向前飘去，第一次感受这种不需要走路，而是飘行的感觉，非常奇妙的一种前进方式，就好像自己会飞一般。

　　四周很安静，竹林中雾气很浓，只能看见自己前面三四步距离内的路，也没什么动静，更没有任何的声响，山路似乎很长，我走了将近一个时辰后才看见了白雾后方模模糊糊的山路尽头。

　　加快速度，虽然不知道木头人的身份，也不知道它所谓的穿梭时空是不是真的，但死马当活马医，我本来已经变成魂魄了，还怕这个干什么！

　　走到了山路尽头，白雾后方能够看见一方并不大的池子，四方形，长宽也就三四米的距离，白色的岩石为边，池水微微泛着绿光，却很安静，没有一丝波纹，四周也没有风，水面就像是一大块镜子，我看了看四周，有几座残破的雕像矗立着，头都被削去了，但是看雕像残余的部分，好像是一些类似武士的雕像，因为有的雕像还雕刻出了宝剑和战甲。

　　我慢慢走到池水边，依然很谨慎地朝池水中望了一眼，并不清澈的池水还是能够倒影出我的脸来，将黑色的石头放在池水内，水很冷，彻骨的寒冷，我本来就是魂魄，感觉变的更加刺激，水中的寒意直接作用在我的魂魄上，冷的我全身发抖。

　　不断地摩擦石头的表面，这时候的我才注意到，黑色的石头开始一点点被洗净，能够看见在黑色的外表皮下露出了白色的部分，却不似白色的宝石，而是类似牛奶的乳白色，更像是菩提根这一类的不透明状。

　　水太冷了，我加快了动作，却在此时，心中没来由地涌起了一股不好的感觉……


第四百六十四章 伞下仙子却无名

　　有什么东西在盯着我！

　　我回头朝四周看了看，可是竹林依然平静，什么都没看见，雾气遮住了一切，我不确定这片雾气中隐藏着什么，现在的我什么保命的法子都没有，还是赶快洗干净石头回去吧。

　　只是这池水确实太冷，双手稍稍放进水中不过几秒钟时间，立刻就忍受不住得把手收回来，而且能够清晰地看见自己的双手有明显被冻住的痕迹。

　　黑色的石头露出越来越多的白色部分，我试着想要将表层的黑色物质给直接砸碎，可是试了好几次最后实在没有办法，只能承认这表层黑色的物质只能被池水洗去。

　　“哐……”

　　我突然看见前面的竹林猛地摇晃了一下，随后抬起头一看，就在我右前方的一棵竹子居然自己晃动了起来。

　　肯定有什么东西在四周徘徊！它应该在观察我，虽然已经没了心，可是紧张的感觉还是有的，我加快了清洗的节奏，石头上的黑色物质越来越少，给我的感觉就好像手上握着的是一个白色的蛋，可晃了晃，却是实心的。

　　“哐……”

　　又是一声猛烈的摇晃声，这一次晃动的竹子更加接近我，已经到了我的左边，但是白雾遮蔽了身边的一切，看不清楚到底是什么东西会出现在我的身边。

　　终于摩擦掉了石头上最后一块黑斑，整个石头也因此散发出淡淡的白光，我急忙站起身来，正想要飘离此地的一刻，猛地看见一道黑影从竹林中冲了出来，我下意识地往旁边躲开，却听见“嘭”的一声，一个黑大个站在了我的身边，披着黑色的破布，巨大的身体至少比我高出半个身子，手中握着一把石头大剑，低着头，看不清脸，但是能够依稀看见那些被其裹在破布下的身体，整个身体就像是被磨烂的血肉，又像是已经腐败的尸体，很多地方能够清晰地看见森白的骨头。

　　“呼……”

　　它缓慢地转身，同时嘴里呼出一口白气，一点点抬起头来，此时的我才清晰地看见了它的脸，脸上有三道血口，血口处只有已经变成暗红色的肉，和透出肉以外的骨头。

　　“亡魂？为什么这里会有亡魂？圣地怎么会有你这种东西存在？”

　　它似乎是有意识的，不像是纯粹的怪物，我往后退了几步，想要趁着它自言自语的时候离开，这种情况下，它想要杀我太容易了。

　　既然已经看见了能够穿梭回过去的希望，我便不想这么快死在这里。

　　“你既然闯入了圣地，我便不能留你，今日，便让你魂飞魄散。”

　　怪物双手握住石剑，对准了我狠狠地劈了过来，我急急忙忙向上飘起，躲过一剑后，正想继续后退却没想到这怪物斜向上狠狠一撩，石剑重重地砍在了我的魂体上，魂体被打穿了一半，我惨叫一声，从空中落下，倒在了地上。

　　“一个连厉鬼都不是的小小幽魂，也敢在圣地放肆，灭！”

　　石剑对着我狠狠刺了下来，我往边上一跃，却只来得及让自己大半的魂体避过劈斩，后腿没来得及收回来，被这一剑直接劈断，痛觉成倍地冲入我的脑海中。

　　魂体不会流血，只是剧痛加倍，我身子再次飘起来，不断地后退，怪物提着石剑向我追了过来，它看起来又高又笨，但是真的跑了起来，速度却非常快，我拖着已经重伤的魂体，一味地后退肯定不是办法，赶忙钻入了浓浓的白雾之中，很显然，这怪物和我一样，都会被白雾遮蔽住眼睛，我躲进了白雾之中后利用“S”形轨迹移动，渐渐拉开了和怪物之间的距离，它不断地劈砍竹子，试图找到我躲藏的位置。

　　我咬着牙，一点点向后退，终于渐渐拉开了自己和怪物之间的距离，可同时，我自己也迷失在了这片巨大的竹林中，虽然避过了追杀，可却也找不到回去的路。

　　回头看了看四周，除了白雾就是竹子，魂体却不敢飘的太高，害怕自己被那怪物发现。

　　只有蒙着头向着一个方向走，可走了大半天，却感觉自己好像距离来的地方越来越远了，这片竹林仿佛看不到边际一般。

　　这里的天空看不清，却始终没有变成黑夜，只是慢慢地天空开始下起雨来，这些雨水竟然和那池子里冰冷的水很相似，一样的寒冷，一样地让我感觉刺痛。

　　我找了一片竹子比较浓密的地方躲了起来，只是头顶上细长的竹叶也不过只是杯水车薪，我蜷缩成一团，却不知道这寒冷的雨水会下多久。

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　意外地听见了脚步声，这里有人！难道是怪物过来了？我紧张了起来，正想后退的时候，却看见一个个子不高的姑娘从白雾之中走了出来，穿着一身白衣，撑着一把白色的雨伞，一个和我年纪相仿，却美若天仙一般的少女踏步而来，从层层的雾气，无数翠绿的竹林中向我走来，如此安逸，如此宁静，如此唯美的画面。

　　她轻轻地走到我面前，我方才惊醒，想要后退，却看见她将雨伞放在了我的头顶上，替我遮去了头顶上的寒雨，脸上露出恬静的笑容，低声说道：“你这亡魂怎么会在这里呢？”

　　她的声音很好听，脸上的笑容更好看，那么纯净的笑容我还是第一次看见，如水，如雪，如环绕在我四周清甜的空气。

　　“你傻了吗？”

　　她抿嘴笑着问道。

　　我恍然间清醒过来，急忙说道：“姑娘快走，我身后有怪物！”

　　她一愣，歪着头，奇怪地看着我，正在此时远处的竹林中传来了沉重的脚步声和石剑不断劈砍竹林的声音，我惊恐地飘起来，高声说道：“来了，这怪物来了！”

　　随后一把拉住了少女的手，少女一脸懵懂却又吃惊地被我拉着，向着远处跑去，我的魂体受伤严重，无法拉着她跑出多远的路，她紧紧地跟在我身后，我们在寒雨竹林中穿行，她一袭白裙，微红的脸上带着笑意，我满脸焦急地在竹林中狂奔，跑了没几步后却听见她在我身后笑了起来，我皱着眉头，问道：“你笑什么？”

　　她却只是笑，我们借着迷雾跑出很长一段距离后，身后怪物的声音才真正消失。

　　我瘫坐在地上，看着自己残缺的魂体，叹了口气，说了一声：“倒霉！真是倒霉透了！”

　　她蹲下来，天上的寒雨不知何时已经停了，她双手托着下巴说道：“你这亡魂真有意思，不过这里不是你该来的地方，快点离开吧。”

　　我问道：“这是什么地方？算了，我也不问了，反正迷路了。”

　　她用手轻轻捂住嘴，笑的更欢了，遥遥一指道：“你朝着我所指的方向一直走，很快就能从你来的路回去了。”

　　我一愣，立刻飘了起来问道：“那你和我一起走吧，那怪物很厉害的，你一个姑娘家怎么在这种地方……”

　　她却笑着不言，即便不下雨，依然撑着伞，翩然的向竹林深处走去，一边走一边叹道：“世人都不可见我，唯有一人可见我，却不愿与我通往，今日得见君，也算是一场缘分吧……”

　　我回头看着她，大声问道：“你叫什么名字？今日若是能够出去，他日一定回报你的恩情，我叫万林！”

　　姑娘已经消失在了白雾之中，我只听见那悦耳的声音仿若天籁一般回响在我的耳边。

　　“我无名无姓，我也不需要名字……”

　　我看着白雾深处，她已经不见了，我转身飘离，果然顺着她所指的方向飘了约莫两个时辰终于回到了木头人的身边。

　　“哦？你居然出来了！”

　　他显得有些吃惊。

　　我将白色的石头往地上一扔，喊道：“石头我洗干净了，你要遵守你的承诺，让我回到我死之前！”


第四百六十五章 我没错！

　　木头人盯着地面上的石头看了半天，随后忽然哈哈大笑起来，将石头捡起来后摸了摸说道：“我就让你洗一洗，意思是你帮我把这石头给池子里浸一浸，谁让你费这么大力气把石头给洗干净了啊！哈哈，你没被那怪物杀了也算你命大啊，我还以为这么久你没出来，已经死在里面了呢。”

　　我一愣，随后脸色一沉，盯着木头人说道：“你知道里面有怪物居然不告诉我！”

　　木头人将白色石头收了起来，挥了挥手说道：“好了好了，别这么看着我，给你点补偿就是了。我能够将你的魂魄传送回你死之前一分钟的时候，也就是说，到时候你还是要面对死亡的瞬间，说实话，你估计难逃一死，不过为了补偿你，我送你个好玩的东西。”

　　说话间，他挥手一抛，将一个玻璃球扔给了我，我接过来一看，这看似是玻璃球的东西入手之后却比玻璃要沉一些，其内似乎有一些金色的气息飘荡。

　　“这是什么东西？”

　　我摆弄了一下后问道。

　　“这东西叫真龙之泪，是一件宝贝，用处也只有一个，你将灵气灌入其中，会释放出一个并不很大的结界，结界之中的时间会被拖慢，你的道行越高，结界中的时间就走的越慢，虽然不能逆转时间，也无法改变时空，不过也许能够救你一命。这玩意儿是过去我一个朋友的，那朋友后来失踪了，所以就到了我的手上，好了，你留在这里的时间也够久了。”

　　语毕，他手一挥，一道劲风将我直接吹了出去，狂风卷动我距离竹林越来越远。

　　“希望不会再见了，小子。”

　　木头人对我挥了挥手。

　　我消失之后，木头人轻轻地摘下了脸上的面具，转头看着浓浓的白雾，伸出手轻轻地碰了碰白雾的边缘，刚一碰到，白雾立刻将他的指尖打碎，他将手收了回来，指尖很快便再生了出来。

　　“他应该是见到你了吧，那我呢？我何时才能见到你呢？我何时才能重新掌控这盘棋呢？”

　　木头人的声音里透出深深的愁怨。

　　我的魂体不断地被打碎，又不断地重组，意识越来越不清楚，闭上眼睛，像是过了很久，当我重新睁开眼睛的时候，自己已经回到了自己的身体中，眼前站着正在凝聚金色龙枪的龙王。

　　“真的回来了！我不会是做了个梦吧……”

　　我吃惊不已，动了动手臂，随后看见了自己手中握着的玻璃珠，这颗叫做真龙之泪的宝贝证明了我没有做梦，我死后魂魄遇到的并不是梦境，而是真实发生的。

　　这是我死前一分钟的时候，也就是说我只有一分钟的时间！

　　一分钟这么短的时间里我根本就来不及说话，却在此时龙王已经将金色的龙枪凝聚完成，立刻就要抛出手去，身上没有任何办法能够抵抗这么可怕的一击！

　　只有赌一把了！

　　我将灵气输入了真龙之泪内，果然这看似是玻璃球的法宝中散开了一个小小的结界，此刻金色的龙枪已经出手，划破了长空，带着剧烈的金光向我直冲而来，不给我任何多想的机会，所有的灵气全部加入了真龙之泪中，结界瞬间变大，金色龙枪在这一刻刺中了真龙之泪的结界，龙枪瞬间变的缓慢，虽然速度还是很快，却和之前那种比子弹还要快的速度要好了很多，至少我能够用肉眼看清龙枪的轨迹。

　　往旁边迈出一步，我自己的速度根本并没有受到影响，龙枪贴着我的脸穿过了结界之中，轰击在了我身后的地面上。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声传来，身后黑色的大地燃起一片火光，我擦掉了头上的冷汗，真龙之泪是真的，结界也是真的，我不是在做梦，这一次，我可以逆转自己被杀的命运！

　　“怎么可能？”

　　龙王吃惊地嘟囔道。

　　却在此时，荀彻和楚乔他们已经赶了过来，我看见荀彻正想要冲过来，我急忙挥挥手喊道：“别过来！往后退，这是上古龙王，别来送死！”

　　龙王看着我，眼睛慢慢眯成了一条缝，低声说道：“结界？能够控制时间的结界？你手上还有这样的宝贝，倒是出乎我的意料。不过，下一击，定要取你小命！”

　　龙王双手扬起，一声咆哮，我们头顶上的黑暗天空再次有雷光不断凝聚，又一次听见了雷龙的吼声。

　　“雷龙，再次召来！”

　　我看见天空中有巨大的雷电在凝聚，这些自然界中最具有破坏力的能量疯狂地纠缠在一起，随后慢慢地凝结成了巨大的雷龙，咆哮着从黑暗天际滑落。

　　“荀彻，你们快走！”

　　这是能够一击将闫封如打成重伤的狠招，而且范围广大，我就算使用了真龙之泪，也不能躲开，该怎么办？好不容易由死到生，好不容易逆转了时空，难道我还要死在这里不成？

　　雷龙已经从天空中滑落，冷风不断地吹过我的脸，在这巨大的雷龙面前，我渺小的就像是一粒沙子。

　　“还不能死，决不能死，在我还没有搞清楚自己来历之前，我决不能死在这里！”

　　我仰起头，所有的灵力全部输入真龙之泪中，以我所有的灵力发动出了最大的结界，雷龙轰然间落在了真龙之泪的结界之上，虽然法术落地的时间被延缓，可是强大的冲击力一下子就落在了我的身上。

　　“噗！”

　　压力刚一接触到我的身体，我立刻喷出一口鲜血，整个肩膀瞬间垮掉，双腿弯曲，差一点就跪在了地上。

　　“哼，以这时光结界拖延了雷龙落地的时间，但是光雷龙的压力就足够将你压死！小子，若是你知错，我可以让你死个痛快！”

　　龙王的声音传入了结界之中，我整个脊椎都在扭曲，我的灵觉在颤抖，我全身的骨头在不断地崩碎，我所有的肌肉都在悲鸣。

　　“我，没错！”

　　说话的同时，我嘴里不断地喷出鲜血。

　　“混蛋，犯了错还不认！”

　　龙王一声大吼，挥手间输出更多的灵力，雷龙的压力更加强大，电弧将我的皮肤打穿，鲜血流满了全身。

　　“我，没错！”

　　我整个上半身几乎已经被压碎了，荀彻想要冲上来救我，却被龙王释放的灵力直接震飞，一群人甚至都无法靠近我。

　　“都给我滚开，这里没你们的事儿！”

　　龙王的咆哮将楚乔的整个队伍全部掀飞。

　　我无法回头，但是能够感觉到雷龙即便被拖慢了落下的时间，可还是已经到了我的身后，我已经能够听见它在我耳边的吼声。

　　“跪下认错！”

　　龙王咆哮道。

　　这一刻，也许是雷声太响，也许是我受的伤太重了，耳边的所有声音全部都消失了，安静，如同死亡一般的安静。

　　只是有心中的念头不断地冒出来，咬着牙，就是不屈服，就是不愿意屈服，说是少年的任性也好，说是我骨子里的倔强也罢。

　　即便再死一次，即便这一次连魂魄都无法留下，可是我不愿意认错。

　　“我没错，我没错，我叫万林，我是天津人，我是这一界的人，我他妈的不是万家林，我是万林，我做错了什么？为什么都要杀我？为什么都要恨我？我，叫万林！！！”

　　已经听不见声音，已经麻木了，我疯狂地喊叫。

　　“我不跪，我没错，别把什么都赖到我的身上，我从来不曾故意伤害过任何一个人，我从来没有想过要害对我好的人，我生来悲苦，天对我不公，地对我不平，你们这些另一个世界的人，也要杀我，我不服，我没错！”

　　疯狂地喊叫，血脉在此刻开始沸腾！


第四百六十六章 既是戏子，何来对错？

　　当血液开始沸腾，当血脉的力量开始在我身上游走，我却没有感觉任何一点好受，反而那种灼烧感不断地灼烧我的灵魂。

　　外部有雷龙的压迫，身体有血脉的灼烧，呼吸开始变的困难，眼睛里一片血红，应该是已经充血了。

　　听不见外面的声音，我什么都听不见，我闭上眼睛，只是不想认错，只是不想就这么认命，只是太苦了，只是被逼急的狼，虽然身负重伤，但是即便是死也不会屈服。

　　龙王看着眼前已经变成血人的我，心中同样有震撼，为刚刚我说的话，为我的呐喊而震撼。

　　“你和他同为一体，便是错！即便错杀了你，也不能原谅他。”

　　龙王轻轻闭上眼睛，右手高高举起，猛地一捏拳，天空中的金色雷霆开始再次凝聚，很快，第二条雷龙从黑暗中探出头来，带着我听不见的咆哮，带着疯狂地杀气，带着巨大的魄力，它从天际而来。

　　一条雷龙已经要将我压垮，如果再来一条，我的命运将会毫无悬念地被终结。

　　雷龙从空中飞来，整个阴间大地已经被彻底照亮成了如同白昼一般。

　　我全身是血，已经站不动了，肩部好几处地方都已经被打成了粉碎，很疼很痛，可是就是不想跪，就是不想认错。

　　“我，就算是死，也要站着死，你，没资格让我跪下！我没错，我便不跪，是这个天地错了，是万家林错了，与我何干！”

　　我喊道，虽然听不见自己喊出了什么话！但是就是想喊，在死去之前将我所有想说的话全部都说出来！

　　却在此时，转机终于来了！

　　远处的地平线上有人踱步而来，手中握着金色的金刚杵，戴着一顶斗笠，身披黑色的袈裟，手中却握着一串黑白两色的佛珠。

　　“阿弥陀佛，何必如此为难一个孩子呢？”

　　僧人缓步走来，每跨出一步却好似走出百米距离，第二条雷龙在此时已经到了真龙之泪的边缘，僧人一抬手，一个巨大的金色“卍”字在我的头顶上旋转起来，金光不断地盘旋，第二条雷龙被金色的佛光所化，不仅是第二条雷龙，就连第一条雷龙同样在金色的佛光之中消散，肩膀上的压力一轻，我又吐出一口鲜血，随后重重地倒在了地上。

　　“来者何人？”

　　龙王喝道。

　　“多年未见，却不识故人了吗？璟龙龙王，或者该称呼你为残龙。”

　　僧人说话间将头顶上的斗笠摘了下来，龙王双眼中露出了吃惊之色，待看清对方的面貌之后更是怔怔的好一会儿没说出话来。

　　“空净大师！”

　　龙王吃惊地说出了一个名字。

　　僧人微笑着点点头，口宣一声佛号，随后说道：“璟龙龙王，我们已经多年未见，却未曾想会在此地再遇，万林这孩子也已经伤成这般，此事我看还是停了吧。”

　　“不可能，我虽然知道万林不过只是和万家林同体，但是我宁愿错杀一个，也绝对不会让万家林有机会翻身。您应该明白，如果让万家林翻身的话，这一界也许会变的和那一界一般。尸骨成山，血流如河，这样的人间地狱您也是见到过的。”

　　龙王大声说道。

　　“阿弥陀佛，我自然是知道，不若这样，贫僧和您赌斗一把，各处一招，若是贫僧小胜一筹，那今日之事就此算了，给这孩子五载时光，五载之后你再来对他出手，如何？”

　　空净大师微笑着说道。

　　龙王紧了紧拳头，看了看倒在血泊中的我，耳边回响起了我最后的呐喊，最终点了点头道：“好，我答应你！我也不客气了，先出手了，刚刚的雷龙不过只是小招，既然是您这样的显宗领袖，我便不藏私了。”

　　说话间，龙王身子一跃，在金光之中转眼间化作了巨大的金色巨龙，百米长的金龙盘旋在天空中，吓傻了远处的一众鬼脉命师。

　　“百米金龙，上古龙王，我原本以为是个传说，没想到是真的，只是那个和尚居然能够和龙王平起平坐！到底是什么来头！”

　　荀彻低声说道。

　　“空净大师，空净……莫非是白马寺那位传说中的主持，灵异圈中显宗的领袖，实力深不可测，应该是他，也只有这样的高手才有资格和龙王叫板。”

　　楚乔想了想后回答道。

　　“万龙聚，天下万物臣服于我之下，我为顶，我为巅峰，我为主宰！龙王印，出！”

　　龙王一声咆哮，额头上一片龙鳞冒出了大量金色的光芒，随后天空中刮起大风，风中能够看见无数的龙影浮现出来，地面上的鬼脉命师们都吓的不敢露头，这风暴巨大的仿佛要毁灭整个鬼域一般。

　　万龙咆哮不断，百米金龙龙王屹立于万龙之下，威严无比，万兽主宰之名却是没有被辱没！

　　空净大师轻轻地将金刚杵放在地上，随后微笑着举起手中佛珠，108颗佛珠抛上天空，手中捏了一个莲花手诀，低声说道：“白莲开，黑莲散，佛法无边。”

　　佛珠在空中金光肆意，很快便有两朵莲花幻化出来，一黑一白，白莲灿烂盛开，释放出大量的佛光，黑莲凝聚出来后立刻散开，花瓣飘散，围绕着白莲飞舞，天空之上原本都是龙影，可此刻却有一半的天空被金光照射，渐渐的有一尊大佛虚影凝聚而出。

　　龙王额前金印在万龙虚影之下飞出，在空中变大，这金印看似是一片巨大的龙鳞，却囊括了龙王身上最强的龙气，迎风变大，对着白莲狠狠压了下来。

　　白莲在空中旋转不断，待龙王印落下之后，却正好被变大的白莲包裹在其中。

　　“镇！”

　　空净大师轻轻一点白莲，原本盛开的白莲此刻却猛地收缩，龙王印被包裹其中，金色龙气彻底消散，在空中盘旋的龙王此刻哀嚎一声，从空中落下，重新幻化成了人形，嘴角却吐出一口鲜血，脸色萎靡了下来。

　　龙影消失，白莲和黑莲同样消失，佛珠飞回了空净大师的手中，还有一片被佛珠包裹之下的金色龙鳞。

　　“不愧是空净大师，我输了，信守承诺，五年之内我不会找这小子麻烦。”

　　龙王拱了拱手豪气地说道，同时擦掉了自己嘴边的血迹。

　　空净大师笑着点点头，伸手轻轻一抛，龙鳞缓缓飞回了龙王的手中，龙王看了看地上的我，随后问道：“您也是从另一界而来，也看见过这个小子所作的孽，我只想问您一句，我们这些想杀他的人，做错了吗？”

　　空净大师将佛珠盘上自己的手腕，轻轻说道：“世间种种，不过烟云晃过眼前，你我皆未超脱，也就看不明白，我曾坐于雨中观天，黑云之后似有笑脸，这人间不过是这笑脸眼中的一出戏，你我不过只是戏子罢了。既是戏子，何来对错？”

　　龙王听后，哈哈大笑一声，随后转身化作金光离开。

　　空净大师转身看着地上的我，轻轻叹息一声，右手轻轻放在了我的脸上，佛光环绕在我的身上，我身上的伤口开始快速愈合。

　　“你也是苦命人啊，也许这是他给你的试炼吧，哎……”

　　他捡起地上的金刚杵，随后缓步走去，一步百米，消失于黑暗中。

　　留下躺在佛光中的我，和远处一直无法靠近的荀彻和楚乔他们。

　　过了多久苏醒的我自己也不知道，苏醒之后，却见自己正躺在地上，身上盖着衣服，晃了晃脑袋，看了看身体，却发现身上的伤都已经康复了，只是衣服上都是血迹。

　　我从地上爬起来，荀彻听见动静回头看到我，立刻说道：“醒啦，你可吓死我们了！”

　　我摇了摇头，问道：“我，我怎么没死？这是哪里？”

　　“是白马寺的空净大师救了你，现在我们在鬼城之外，三鬼将退入鬼城之中，鬼脉的家伙们都不敢进去呢！”

　　荀彻开口回答了我的话。


第四百六十七章 潜入鬼城

　　身上的伤已经好的七七八八，甚至很多伤口的地方都显得没那么痛，活动了一下手腕，虽然衣服上的血迹很多地方都还没干，可是依然能够看见一些金色的佛光环绕的痕迹。

　　空净大师为什么要救我？还有这位显宗的领袖居然强大到能够将龙王驱赶走了吗？

　　外面开始传来纷乱的吵闹声，刚刚身边的荀彻低声说道：“三鬼将奸诈无比，已经退入了鬼城之中，楚乔和其他两个鬼脉的大命师正在想对策，看起来似乎是要想办法突入鬼城之中。你没事了吧？”

　　荀彻问了一声，我点点头，现在的状态其实比我之前和龙王交手之前还要好，身体内的灵气非常充盈，仿佛好好地休息过一般。

　　我走上前去，远远地看了一眼，能够瞧见楚乔和另外两个鬼脉大命师正并肩站在一起，四周好多鬼脉的命师都围着。

　　再朝远处看去，一座磅礴的鬼城呈现在我的面前，隐没在巨大的黑色雾气下，沉沉浮浮的鬼气伴随着狂暴的阴风吹过天际。

　　一眼看不到边，这巨大的鬼城安静的让人心中发毛。

　　“为什么不直接冲进去呢？鬼城这么恐怖吗？”

　　我奇怪地问道。

　　“楚乔说，鬼城内部的鬼气浓度太高，别说是凡人，就算是一般的灵异人士都无法进入其中，还有便是鬼城之中的厉鬼和阴魂实力太高强，道行也都很深，鬼将都是遍地走，所以鬼脉一直都是防守外围，配合显宗的高僧对鬼城进行监控和封印，但是想要冲进去基本是不可能的。”

　　荀彻的解释还是比较笼统，我穿上斗篷，正准备混入鬼脉命师之中听听他们的对策，却听见荀彻奇怪地问了一句：“对了，俺把你救回来的时候有很强的错觉，总感觉好像你已经死了，真是挺好笑的。”

　　灵异人士，因为身上有灵觉，所以经常会有比一般人更强的错位感，荀彻会这么说并不奇怪。

　　我笑了笑没回答他的话，而是快步走进了人群中，四周的鬼脉命师议论纷纷。

　　“都躲进鬼城了，我们该怎么办？”“鬼城可不是开玩笑的，要是和鬼城正面干上的话，我们鬼脉能不能撑住呢？”“怎么大命师们还没商量出对策啊？”

　　此时楚乔正站在九正天身边，三个人窃窃私语，没一会儿后似乎是吵起来了，九正天高声喊道：“古氘前辈，这一次决不能撤回去，就算是鬼城我们也要闯一闯！”

　　楚乔没有说话，古氘摇了摇头道：“鬼城是禁地，我们不能随便进入的地方，你以为我不想灭了那三个鬼将吗？只是没想到那三个鬼将居然可以被鬼城包容，还是撤回去后从长计议吧？”

　　两个大命师意见不同，楚乔也不够插话的资格，此时四周的命师们也开始出现不同的意见了。

　　“打进去！为什么不打进去！就算是死我们也要灭了鬼将，给我们死去的兄弟们报仇！”

　　“怎么打？打进去就是送死！跨过结界方便，可真要是和鬼城叫板，之后鬼城反扑我们怎么办？”

　　果然，四下里的意见不统一，我慢慢后撤，退回了荀彻的身边，想了想后说道：“荀彻大哥，这里众人意见不统一，正好是给了我们一个机会，你走过去告诉楚乔，让他在结界口等我，我冲进鬼城之中灭了那三个鬼将。”

　　我此话一出，荀彻脸色惊变，摇摇头道：“不行，这俺肯定不同意，你不能进去，你刚刚才经历过大战，在这么冲进去就是找死，要是非要进去，那俺进去，你留在这里！”

　　荀彻立刻将我的意见驳回了，我却耐心地说道：“荀彻大哥，我进去的把握比你大，我身上的伤也好了八成，灵气也已经充沛，你对付妖怪有一手，但是我对厉鬼的经验比你丰富的多，你也别和我争了，这事情就这么定了。”

　　荀彻也并非是不明白我话中的意思，其实我没有说明，但是他的实力的确在我之下，真要是打起来，荀彻不是我的对手。

　　“兄弟啊，有时候放自己一马，远比让自己陷入其中要好的多，你非要去那老哥也不拦你，但是只给你三天时间，如果三天后你还没出来，老哥就冲进去救你，就算你死了，那俺也把你的尸体和亡魂从鬼城里带回来！”

　　荀彻的表情很认真，我一顿，随后微微笑了笑，点点头，绕过了人群边缘，抬眼的时候能够看见之前和我组队的石放他们四个人，不过他们没发现我。

　　说实话，冲进鬼城的举动是非常疯狂的，这座鬼城屹立不倒，这么多年来一直矗立在这片土地上，其中到底有多少厉害的鬼怪，就算是想也能够想的出来，但是，我的性格决定了我在此时不会退去，富贵险中求，如果所有人都能够轻而易举得到的或许我争不过别人，但是如果所有人都获得的，那我一定要抢在众人之前将其拿下。

　　绕过人群，到了鬼城边缘的另一边，鬼城有巨大的黑色围墙将其和鬼域分隔开，这围墙看似高耸，可却并不是因为其高才能够将众多阴魂厉鬼挡在外面，而是因为浓郁的鬼气和在鬼城边缘徘徊的这些厉鬼和阴魂实力就远高于外面鬼域的厉鬼，所以即便有的厉鬼冲进了鬼城还是会很快就被灭掉。

　　不过我不用担心这种问题，巨武将我重重一甩，我轻盈地翻过了围墙，落地之前以木行之力在地上一阻，安稳地落地之后朝着四周看了看，便能够瞧见四周有不少魂体非常凝实的阴魂和厉鬼朝我的方向走了过来。

　　果不其然，我放眼望去，所有盯着我的阴魂和厉鬼居然没有一个道行低于五十年，随便这么一扫，便看见了好几个道行高于百年的厉鬼，这在人间甚至在很多阴间大地上都是非常难瞧见的。

　　镇魂符一甩，将身边几个厉鬼逼退，我快速地向鬼城内跑了进去，虽然并不是打不过它们，但是在这里和它们动手，闹出比较大的动静实在是不合算。

　　冲进鬼城街道，这里的模样和我从电影里看见的古城很相似，只不过显得特别的衰败和萧条，路上很安静，四周没有人，只有阴风阵阵吹过。

　　我推开身边的一间木屋，里面空无一人，窗户是破的，我瞅了瞅并没有看见厉鬼的痕迹，这里可以作为暂时落脚的地方。

　　走进木屋内，将门关上后，轻轻地靠着墙壁坐了下来，鬼城内的地图走势我并不清楚，加上鬼脉也没有攻进来过，所以对这里也很陌生，因此我没办法从楚乔那里获得什么帮助。

　　要想灭掉三鬼将就先要找到它们，而想要找到它们我就必须先弄到鬼城的地形图，瞅了瞅外面，路口有几只厉鬼游荡的痕迹，看来还得抓个厉鬼来问问路。

　　等了一会儿，远远地瞧见了一个身材并不算高大，青面散发的厉鬼正朝我这边走过来，像是落单的样子，心中一喜，正准备等它靠近后出手，却在这时候，一张金色的镇魂符在我之前率先打在了厉鬼的身上，厉鬼被镇魂符吓了一跳，随后狠狠一甩，将镇魂符撕成了碎片。

　　我一惊，这里难道还有别人吗？回头这么一看，却在此时，有几个身影出现在了路口的方向，应该是人，因为我听见了呼喝声和沉重的脚步声。

　　仔细这么一望，这才发现，这几个人正是伏常林手下的四个女子！


第四百六十八章 这是一个圈套

　　之前在鬼域搜索之前就没见到这四个女子，之后在鬼城之外也没见到她们四个的踪迹，却没想到居然已经到了这里。

　　四个女子从道路中蹿出来之后，立刻向着厉鬼扑了过去，我一看便知道这四个女子的想法和我是一样的，都想抓个活口，被她们抢先一步，我反而心生一计，既然她们四个抢在我之前抓了活口，我就跟着她们便是了，有了带路的人，倒是省了不少我的事情。

　　这厉鬼道行倒是不浅，不过说到底还是双拳难敌四手，很快便被擒住了。

　　“说！最近是不是有三个鬼将进入了鬼城？他们在哪里！”

　　其中一个女子抓着厉鬼急促地问道。

　　听语气也能知道，这四个女子也不想在这里逗留太久，不过根据我的观察，她们四个要想打败三鬼将，这成功概率未免太低了一些。

　　厉鬼低声说了一些话，我没听清楚，这四个女子听后点了点头，立刻跟着厉鬼往外走，看样子这厉鬼是为了保命而愿意带路。

　　四个女子小心翼翼地跟在厉鬼身后，待她们稍稍走远了一点，我也悄悄地跟了上去，走了一段之后，四下里渐渐传来了越来越多厉鬼低沉的哭嚎声，虽然还不确定自己的位置，但是从四周厉鬼的声响和动静变多的情况上可以看出，我们正在不断向鬼城中央走去。

　　一路上不动声色地干掉了几个发现我的阴魂，前方的四个女子也在走了将近半个时辰后停了下来，天空一片漆黑，整个鬼城中只有最中间的高塔上存在火光，其他地方都是一片昏暗。

　　这是一个拒绝光的地方，也是一个不允许生者踏入的禁地。

　　“到了吗？”

　　四名女子其中一人问道。

　　厉鬼点了点头，伸手指了指右前方一处看起来还算比较完整的大宅子，随后说道：“就在里面，是三个昨天刚刚进入我们鬼城的鬼将，不过你们千万不要说是我告诉你们的。”

　　“哼，放心吧，我们不会说的！”

　　这厉鬼听后刚想离开，还没走出两步，四名女子中的一人狠狠打出一道灵符，贴在了这厉鬼背上，厉鬼猝不及防下身子被一团金光吞没，显然是死了。

　　“手段倒是够狠的啊。”

　　我自顾自地嘟囔了一句，一般情况下如果对手只剩下了魂魄状态，那很少会赶尽杀绝，肉身被毁了，魂魄还在那就还有投胎的可能性，但是如果魂魄都没了，那这个人就彻底从世界上消失了，算是真正的赶尽杀绝。

　　灭了厉鬼，四个女子倒是也不笨，没有直接冲进大宅子中，而是两两配对，分成了两组绕到了大宅子的左右两边，将几个在附近游荡的阴魂厉鬼给灭了，确保等一下攻击大宅子的时候不会受到干扰，也不会因此而引来更多的追兵。

　　做完了这一系列之后，四个女子重新在大宅子的门前汇合，猛地冲进了大宅子中，开始强攻三鬼将。

　　我总感觉有些不对劲的地方，可是从她们降服厉鬼到厉鬼带路，再到现在冲进大宅子内开始对付鬼将，整个过程并没有太多的问题，我也没感觉到有什么阴谋，可心头就是有一种很不好的预感。

　　如果硬要说这种预感的来源，或许就是因为太顺利了吧，在我原本的打算中可从没认为能够这么顺利地找到三鬼将，并且能够这么成功地强攻三鬼将。

　　而且，在我看来，三鬼将敢冲击鬼脉的边防线，造成这么残酷的杀戮，无疑就是在向整个鬼脉挑战，但是它们有胆量这么做，难道真的是一时兴起，肆意妄为？我总感觉在这三鬼将的背后肯定还有什么幕后黑手，只是现在这个幕后黑手还没露面。

　　我躲在暗处，并没有急着冲进去和四个女子正面战斗，等了几分钟，大宅子里却没什么动静，我心中那种特别的预感似乎正在慢慢被验证。

　　难道没有发生任何的战斗？如果没有发生战斗，那这四个女子在干什么？莫不是已经被擒下了？

　　又等了几分钟，我开始向大宅子内走了进去，没有急着冲进去，而是想办法先靠近了大宅子的围墙边，此时如果猫仔在我身边的话，我多少心里会更有把握一些，只是可惜，这家伙此刻不知道跑去哪里了。

　　放出巨武，我先是抛了一张镇魂符进去，金光在大宅子里闪烁，很快就熄灭了，此地的鬼气着实太可怕，镇魂符发动之后撑不过十秒。

　　但是这毕竟是镇魂符，乃是鬼物的克星，可院子内却依然什么响动都没有，难道连一只厉鬼都没有？

　　我皱了皱眉头，伸手按在了门上，轻轻地推开了一条小缝，眼睛朝里面看去，整个大宅子内除了鬼气，就什么都没有了，也不见那四个女子的踪影。

　　将门彻底推开，我迈步走了进去，当走到大宅子正中央的时候，身后的大门忽然间自己关上了，我吃了一惊，立刻警惕地向四周看去。

　　黑色的鬼气涓涓流动，慢慢地有几个人影从黑暗中走了出来，待我看清的时候，却发现这几个人影就是那四个女子，而这四个女子手上全都绑着绳索，嘴巴已经被封住了，短短几分钟内就被擒住，甚至完全被控制，虽然我进来之前就已经有了类似的心理准备，可此时看见她们被抓，还是吃了一惊。

　　三鬼将的实力自然不俗，手下也肯定有一群厉鬼，但是这几个女子虽然本事不算高强，可至少自保有余，为何会如此轻易地就落网了呢？

　　“哈哈，大哥说的对，这里还有一个！”

　　此时，一个尖锐的声音响起，我看见一个身材矮小，穿着黑甲，脑袋很小如同畸形，双手却大的出奇，指甲又黑又长的家伙走了出来，一看，便知这家伙不是人，而是鬼！

　　“哈哈，你这小子也算小心，让这几个女人开路，你自己躲在后面，不过还好，大哥让我们耐住性子，你果然中计，小的们，把这家伙给我抓起来，哈哈！”

　　这小个子的厉鬼一声大喊，我四周一下子涌出数十头厉鬼，将我团团包围，巨武手持巨大的战刀立于我的身侧，表情严肃。

　　“哼，还想抵抗？上啊！”

　　小个子厉鬼大吼一声，四周的厉鬼和阴魂全都围攻上来，巨武和我自然是不惧的，战刀横劈，刀锋连转，挥出了长长的锋芒，将第一批冲上来的厉鬼尽数斩杀，我从腰包里一把掏出数张灵符，往空中一洒，各种法术金光闪烁，将我面前的厉鬼一众剿灭！

　　“哼，倒是有点本事，还得我亲自出手！”

　　小个子厉鬼显然有些不耐烦，爆喝一声冲了上来，双手狠狠一挥，这一双和它身体特别不相称的鬼爪照着我的脸就劈了下来，巨武一步跨出，斩马刀和它的利爪对了一下，如果这个小个子厉鬼只是寻常鬼将，那肯定是巨武占据上风，对于巨武的力量我还是很有信心的。

　　可让我没想到的是，这一拼之后，倒退的反而是巨武，它连续往后走了好几步，虽然没有受伤，可显然是被对方胜了一筹。

　　“哈哈，有意思，挺有力气的啊！”

　　小个子厉鬼站在原地，哈哈大笑。

　　我看着它，又看了看巨武，随后颇为吃惊地说道：“你们不是三鬼将，攻击鬼脉边防的也不是三鬼将，而是三个鬼王，你们根本就是鬼王！这是一个圈套，一个你们设下的局！”


第四百六十九章 黑箭

　　一个局，一个可怕的圈套，我虽然之前就觉得有这个可能性，可当真正发现的时候还是忍不住吃了一惊。

　　三个鬼王被说成是三个鬼将，实力的差距简直就是一个天一个地，这还不算，从四个女子被擒和我被困住的情况上来看，很显然，这三个鬼王早就计划好了要利用鬼脉的复仇心理将我们引诱进鬼城，然后彻底杀死。

　　甚至，我还渐渐地想到了一点，鬼城之中出现鬼王并不稀奇，酆都这座在华夏历史中一直都和鬼有关系的城市，其另一面如此阴暗我也早就料到了，在这样可怕的地方遇见鬼王并不稀奇，但是三个鬼王利用鬼城来猎杀鬼脉命师，说鬼城之主没有参与，我是肯定不信的。

　　“这是一个局。”

　　我低声说道。

　　小个子的鬼王尖笑一声，点点头道：“你倒还不算太笨，这的确是一个局，不过是一个你看破了也无能为力的局。”

　　“你们到底有什么目的？难道就是为了单纯地猎杀鬼脉命师？”

　　我继续问道，想从这个话比较多的小个子鬼王嘴里套出一些秘密来。

　　“猎杀鬼脉命师？我们的目的可没那么单纯，更没那么简单，我和我的大哥，二哥也不过只是听命于上头，真正的目的，等你死后，我再告诉你好了，上！”

　　小个子鬼王倒是机灵，没有被我一激立刻就说出其中隐情，挥了挥手，其身后有大量的厉鬼冲了出来，我再次被厉鬼包围。

　　巨武脚踏地面，爆喝一声，四周的厉鬼立刻冲了上来，其中好几个手上都挥舞着锋利的法器，巨武大开大合地抡动战刀，而我则一眼盯上了这小个子的鬼王。

　　放在四年前，我要单挑一个鬼王，那还真得掂量掂量自己够不够格，但是四年后的今天，我有把握能够拿下这个傲慢奸猾的家伙。

　　青龙之命上身，手臂上开始环绕出大量的青色的龙气，我身子一跃高高跳起，随后一拳打向了面前的小个子鬼王，这鬼王也很警惕，见我直奔它而来，它也不和我多纠缠，身子就地一滚，仗着自己身体轻便，一转头便滚出了十多米的距离。

　　“哼，还想靠近我？你能办到吗？”

　　鬼王站起身来，阴冷冷地笑了笑，我的确刚刚一拳没有击中它，可并不代表这一击已经结束了，手上的龙气开始疯狂凝聚，随后在鬼王说话的同时，青龙之力迸发化作一道青芒直取鬼王面门而来，小个子鬼王大吃一惊，却是万万没有想到居然我还有这一手，慌忙将用自己的一双鬼爪抵挡，龙气撞击在其双爪上，立刻爆发出激烈的火花。

　　“啊！”

　　肆意的龙气和鬼气背后，小个子鬼王惨叫一声，跌倒在地，一双鬼爪已经在龙气的恐怖力量下彻底被打成了碎片。

　　“该死的，我的鬼爪，你这混蛋！”

　　小个子鬼王咆哮着从地上爬了起来，我却不想给它任何喘息的机会，猛地往前一跃，重重地落在了鬼王的面前，缠绕着龙气的右手一把抓住了这小个子鬼王的脖子，将其按倒在地。

　　“滚开啊！”

　　惊慌之中的小个子鬼王大吼一声，身上的鬼气像是喷涌出来的黑色蒸汽朝着我面部袭来。

　　我向后一滚，躲开了黑色鬼气后却看见这小个子鬼王借着鬼气喷发的这个空隙，正朝着大宅子深处逃窜。

　　正想追击，却听见几个被捆住的女子嘟嘟囔囔的声音，也是心软，只得折返回来，将她们身上的绳索和嘴上的封条扯烂。

　　“多谢壮士相救。”

　　四个女子之中看起来年纪最大的一位从地上爬起来后，一边活动手腕一边向我道谢。

　　我没说话，此时的我脸还被斗篷的阴影遮蔽着，所以看不出我的长相。

　　“您也是命师吧，您的这位命格，看起来很像我们鬼脉一位先烈的命格，不知道能否赐教您的大名？”

　　果然，我就知道如果使用了巨武被鬼脉的人看见，多半是会引起怀疑的，压低了声音，故意用沙哑的口音说道：“这里不是你们该来的地方，以你们的本事在这里能活下去就不错了，这三个鬼王我会解决掉，你们快离开吧。”

　　我才刚一说完，眼前的女子却奇怪地问道：“壮士怎么知道有三个鬼王？还有听壮士之前对那矮小鬼王说话的口气，似乎壮士也知道我们鬼脉被入侵的事情？您不会真是我们鬼脉内的某位先烈亦或者是我们请来的某位客人吧？”

　　我知道自己是多说多错，索性闭上嘴巴，召回了巨武后一言不发，向着大宅子的更深处走去，这四个女人倒是识相，并没有追上来。

　　她们不笨，面对鬼王级别的厉鬼，这四个女人联手也不是其一的对手，退走才是正确的选择。

　　我拔出赤色魔剑握在右手之中，左手掏出灵枪黑馗，一步步向着里面走去，四周都是流动的鬼气，说实话，看多了这些飘荡的黑色气体，还真有些不爽。

　　走出了大厅，进入了大宅子后面的花园，地上没有植物，唯一的一棵看起来像是树木的植物已经彻底枯死了，中央有一口井，旁边竖着一些已经残破的雕像。

　　我走的很慢，不断地向四周看，暂时还没有发现任何可能会发生的危险，但是能够感觉到四周的黑暗中，阴影处似乎总有一双双眼睛在盯着我。

　　“轰隆，轰隆……”

　　正在此刻，能够听见从大宅子外面传来一些异动，好像是有什么东西正从大宅子外面走过，我转头一看，却见应该是极远的地方，有一个巨大的黑色怪物正在移动，身高很难估计，看不清模样，但是只能看清它的轮廓，漆黑的身体和强壮的外貌，它每走一步，地面就会震动一下。

　　鬼城之中到底还有多少可怕的怪物？眼前这头怪物绝对只是鬼城的冰山一角！

　　正在此时，身后一道黑影袭来，我没有转身，指甲一甩手中的赤色魔剑，往身后一切，只听见“铛”的一声脆响，回头一看，一支黑色的箭矢落在了地上。

　　有厉鬼在暗中放黑箭！

　　我猛地回头，却看见一个飘浮在屋顶上的厉鬼手中握着一把黑色的长弓，刚刚那一箭便是它射的，手腕微微有一点酸，虎口也有一点痛。

　　“三弟啊，还真是你说的那样，这家伙看起来不弱啊。”

　　射箭的这厉鬼朗声说道，没一会儿我便看见小个子鬼王晃晃悠悠地从屋顶上走了出来，一双鬼爪已经恢复如初，只是望着我的眼神里充满了怨恨和仇视。

　　“大哥呢？”

　　小个子鬼王问道。

　　“快来了吧，说是去见城主大人，不过好像去的时间挺久了，不过这小子来的正好，也让我来打发一下时间，哈哈！”

　　说话间，第二头鬼王张开了手中黑弓，鬼气很快就环绕在了它的手臂上，慢慢地从其被鬼气环绕的手臂中，一根长长的黑色箭矢正不断探出头来，就像是生长在它的魂体中一般。

　　“接箭！”

　　第二头鬼王大喊一声，又是一箭放出，速度显然比之前一次要快，我一剑挥出，以剑芒将这第二箭劈断，同时举起黑馗对着房顶上的两个鬼王射出三枪，不过可惜，枪法实在是烂，竟然一枪都没打中。

　　“剑倒是不错，枪也不错，可惜准星弱了点，黑鬼三箭，连射！”

　　鬼气大量在第二头鬼王的手上缠绕，是之前一次的三倍，同时，黑弓震动，这一次一连射出三箭，招招致命！


第四百七十章 鬼城鏖战

　　分辨一头厉鬼的道行，有几种方法，第一，是从其鬼气的浓度，试验的方法有两种，一种是镇魂符，通过镇魂符在鬼气中持续的时间来判断鬼气的强弱，当然这个方法我也一直使用，第二，便是观察厉鬼的外貌，当然并不是说外表特别凶狠的厉鬼就一定很厉害，我过去也遇到过几个长相特别凶的厉鬼，但实际上并没有多强。正确的方法应该是看这个厉鬼和人的相似度，如果厉鬼长相越像人，那就说明它的实力越强。而这其中最好的例子便是夜寒，我从未见到过任何一个厉鬼和它这般像人，也许只是少了一副躯壳，人在死亡后，魂魄进入迷茫状态，紧接着就会根据魂魄的怨气来决定是否会变成厉鬼。

　　而一旦变成厉鬼，一开始都会发生身体的变化，比如舌头变长，比如双手变成鬼爪，比如身体碰撞或者是变小。只有随着道行不断地精进，才能够越来越像人。

　　鬼王，在多年前我的眼中是厉鬼的顶级存在，可在如今的我看来，鬼王也许依然是阴间的底层。

　　无论是夜寒，甚至是混摩天，都远远不是普通的鬼王能够赶的上的。

　　话归正题，我站在大宅之中，三支鬼箭向着我疾驰而来，速度非常快，我连连躲闪，却引来了面前屋顶上两个鬼王的嘲笑声。

　　“老三，你瞅瞅，这小子就会躲了！”

　　射黑箭的鬼王指着我哈哈大笑。

　　就算是泥人也有三分怒，之前想留下它们，方便我调查这其中的阴谋，可是这俩孙子着实招人烦，打就打吧，嘴里那么多怪话。

　　“是你俩逼我的！”

　　收起黑馗，赤色魔剑在手腕处轻轻划过，鲜血染上剑锋，剑身红光闪烁，双手握住剑柄狠狠就是一劈，剑芒划破长空，直落黑暗房顶，射黑箭的鬼王惊呼一声，急忙闪避，只是才刚刚站稳，却看见巨武已经出现在了它的面前。

　　战刀狠狠劈下，另一边同时躲开的小个子鬼王却也惊呼一声，看见自己的大哥被巨武贴身，正想回援，可还没行动，一抹青色的身影已然出现在了它的面前，龙气之下，小个子鬼王本就苍白的脸顿时大变，还未来得及逃走，龙爪已经重重地落下，将这家伙的魂体撕碎了一大半。

　　“妈的！”

　　小个子鬼王痛地直骂娘，跌坐在了地面上，另一边，被巨武贴近身前的第二个鬼王反应倒是不慢，身子急忙向后飘飞，同时拉开黑弓想近距离对巨武来上一箭。

　　巨武却浑然不惧，黑弓射出的利箭竟然直接射穿了巨武的肩膀，但作为一个战将之命此刻的巨武却是连哼都没哼一声，战刀劈下，重重地砍在了第二头鬼王的黑弓之上。

　　“咔嚓！”

　　一声碎裂之音传来，黑弓当场崩断，鬼王吓傻了眼，巨武凌空一脚蹬出，将这鬼王直接踩在了地面上。

　　两个命格对上两个鬼王，毫无意外，完胜！

　　其实战斗开始的时候我就在观察，巨武不如青龙，但是却也不弱，小个子鬼王的力量惊人，巨武对上它可能会吃亏，可是另一个鬼王既然选择使用弓箭，那说明它的力量不强，害怕被近身，所以我才让巨武对付射箭的家伙，至于青龙，三个手指都能捏的小个子鬼王动弹不得。

　　“你，你想干什么？”

　　两个鬼王倒在地上，小个子鬼王气息不定，倒是另一个家伙大声对我吼了起来。

　　我脸上带着三分冷笑，走到这射箭的家伙面前，阴沉沉地说道：“我不想怎么样，就是想知道为什么你们三个鬼王在鬼城之中待的好好的，却要去挑衅鬼脉命师，背后有谁指使？”

　　“呸，你以为我会说吗？说不说都是死，反正我修炼的日子也不短了，在这黑乎乎的地方也待够了，灭了我吧，哈哈！”

　　这鬼王大声笑道，倒是颇有几分慷慨就义的模样。

　　对付厉鬼，我还是很有一套的，笑了笑，盘腿坐下，拿出封鬼葫芦放在了两个鬼王都看的见的地方，随后笑道：“我用这一招逼迫过很多厉鬼，只是不知道今天能不能逼迫你们，这是通天会的封鬼葫芦，你们应该都认识吧。要是被我收了，卖进各大门派当做弟子练习法术的靶子倒是还好说，可要是被我卖给了一些邪派散客，被做成了鬼器，那你们的日子那可就糟糕了，更何况，我最近心情也不太好，要是一时想不开，把你们丢进了黄泉，那你们应该知道后果吧？”

　　听到我这话，两个鬼王当时就没话了，小个子鬼王直勾勾地看着封鬼葫芦，而射箭的鬼王则皱了皱眉头，显然是有些动摇。

　　我见有效果，正打算继续逼迫两个家伙之际，却没想到，又有意外的人物出现了！

　　“轰隆，轰隆……”

　　之前我听见的沉重的脚步声，此时却又响了起来，仿佛正朝着我们这边而来。

　　我直起腰远远这么一望，整颗心顿时一沉，果然，刚刚看见的大怪物正朝着我们这边一步步走来，速度看似很慢，可是以这家伙那么恐怖的体型来看，它跨出一步那得多少米啊！

　　“哈哈，大哥来了！”

　　而就在这大怪物朝着我们这个方向走来的时候，我冷不丁地听见身边的鬼王笑着呼喊了一声。

　　大哥？合着这大怪物就是三个鬼王的老大啊！

　　“我们大哥来了，你完蛋了！”

　　两个鬼王眼睛里刚刚才露出的动摇之色，此刻荡然无存，射箭的鬼王又是对我一阵嘲讽，我直接开了封鬼葫芦，将这俩货给收了进去。

　　巨武和青龙走到我身后左右两边，远处巨大的怪物正在不断地逼近，距离正在被拉近。

　　“你们目测一下，它有多少米高？”

　　我沉声问道。

　　“至少三十米，可能到达四十米。”

　　巨武想了想后说道。

　　“不管这家伙有多少米，就算是一百米，来了也是死！”

　　青龙在不进入战斗状态的时候是个翩翩贵公子，但是一旦进入了战斗状态，龙的本性显露无疑，霸道而且张扬。

　　“轰隆，轰隆……”

　　巨大的黑色怪物已经到了大宅子之外，巨大的身体投射出一片黑影，原本就昏暗的宅院内此刻更显得一片漆黑。

　　“二弟，三弟，你们在哪里……”

　　这个大怪物说话的声音特别慢，就像是被故意拖长的音节，含糊不清，同时一开口，就有大量阴风吹来。

　　“你的二弟和三弟已经被我收了！”

　　我爬上屋顶，指着它喊道。

　　“收了？你是活人，该死的命师……”

　　它看起来笨拙，但眼力倒是不差，看出我是命师之后，嘴巴立刻张大，我看见有一团黑乎乎的东西在它的嘴里涌动，一开始没看出来是什么玩意儿，可随后等它一喷出来，我顿时全身冒鸡皮疙瘩。

　　喷出来的是一团由无数阴魂和厉鬼凝聚在一起的大黑球，包裹在层层厚重的鬼气之下。

　　大黑球从空中坠落，向着我所在的房顶上砸下，我往后撤了一步，青龙在我身边正要出手，却被我制止。

　　“不是什么事情都需要你们来做的，对付这个大家伙，我来就行了！”

　　说话间，就在这黑色的大球落下的一刻，我手中蓝色魔火猛地蹿起，接着将蓝色魔火按在了赤色魔剑之上。

　　这一招，过去我用过，此刻在这鬼城之内，蓝色魔火是随召随来！

　　裹挟着蓝色魔焰的剑芒冲上天际，劈斩在黑色的大球上，刹那间无数阴魂厉鬼碎裂，天空中就像是下起了黑色的大雨！


第四百七十一章 真正的猎物

　　黑色大球的碎片化作雨点一般落下，滴落在我的头上，其实不过只是一些魂体的碎片。

　　巨大的黑色怪物一看这一招对我没用，立刻张开大嘴，疯狂吸气，恐怖的吸力差一点将我带上天空，还好我被身后青龙重重抓住。

　　它要吸收的也并不是我，而是我四周那些游荡在漆黑街道中的阴魂和厉鬼。

　　数之不清的厉鬼飞上天空，却难逃被吞噬的命运，就像是鲸吸水一般，一个又一个鬼怪落入了其嘴中。

　　原本就哀嚎不断的鬼城，此刻更是到处都充满了悲惨的叫声。

　　“来了，这大家伙又来吸魂了！”“快跑啊！”

　　即便是鬼城中这些有道行的厉鬼也都唯恐躲避不及，我苦笑着对青龙说道：“江湖中不是说越像人实力就越高吗？这大家伙怎么看都不像人啊！”

　　却没想到我另一侧身边的巨武沉声说道：“这家伙就是大了点，其实挺像人的。”

　　我一顿，随后苦笑的更浓了。

　　吸气愈演愈烈，甚至连我身边区域内的鬼气都暂时呈现出了真空状态。

　　接着一片黑芒在其嘴中回旋，乌光透出它那张巨大的嘴巴，随后疯狂喷出，我以为可能是类似龙枪之类的直接攻击型法术，结果没想到，诡异的一幕在此时才刚刚出现！

　　无数的厉鬼和阴魂，大片大片的鬼气，最终在这个大家伙的嘴里凝聚成了一个庞大的怪物，一个可怕的鬼怪，就只有黑色的身体，以及身体上张开的巨大嘴巴。

　　它发出“呜呜……”的响声，飘出了巨大怪物的嘴里，黑乎乎半透明的身体上可以看见数之不清的厉鬼和阴魂的面孔。

　　“这怪物，未免有点太另类了吧。”

　　我笑着说道，同时第二剑已经出手，裹挟着蓝色魔焰的剑芒直飞冲天，斩在了巨大的半透明怪物身上，剑芒穿过它的身体，将其拦腰斩断，可没想到的是，这黑色的半透明怪物明明已经断成两截，但却偏偏将断裂的身体一点点凝聚起来，最终又变回了原型。

　　“打不死？”

　　我皱着眉头嘟哝了一句。

　　黑色的半透明怪物从空中徐徐飞下，它的速度不快，看起来就像是从空中落下的云朵。

　　我又接连挥出几剑，想要让魔火在其体内燃烧，但是每一次都崩断后再次凝聚，让我有种力气没地方使的感觉。

　　“此物应该不是魂魄，而是无数怨念所结成的邪物，它应该如同气体一般，只是能够被我们所看见。你的剑芒劈在其上，就和劈在了空气中一般，真没想到，这大怪物还真有一手。”

　　青龙毕竟见识比我广，观察了一会儿后立刻开口说道。

　　“空气？”

　　我皱起了眉头，此时还是先带着青龙和巨武后撤，这家伙速度并不快，我要避开的话并不难。

　　“既然攻击这家伙没用，那我就直接攻击它的本体，干掉了那个黑色的大怪物，这邪物也应该自动解开了！”

　　说话间，我向前猛冲，正准备绕开天上这个黑色的怪物之时，又是诡异的变化突然爆发！

　　原本行动缓慢，就好像在天空中游荡的黑色怪物此刻却猛地尖叫一声，随后身体不断地分裂，不出片刻，竟然分裂成了数百个小的黑色半透明怪物，同时速度大大加快，这些小个子的黑色半透明怪物从空中俯冲下来，追着我攻击而来！

　　“烧死你们！”

　　我前进的步伐因此被中断，一挥手，放出蓝色魔火，可这些小怪物却对魔焰并不畏惧，而且一个个在蓝色魔火中穿行，当真如同空气一般无法被伤到分毫。

　　“呲……”

　　我一个没注意，立刻有十多个小怪物咬住了我身体的各处，身体多处立刻传来了痛觉，我就地一滚，刚甩掉一批小怪物，另一批却又咬了过来，虽然伤不了我性命，可却阻碍了我的步伐，烦不胜烦。

　　只是，就在这时候，一个意外却帮助我脱了困，我收回到腰间的封鬼葫芦在此时被我打开，准备将这些邪物想办法收进葫芦中，可却意外地放出了莫良留下的鬼气。

　　黑色的鬼气弥漫开后，四周的小怪物就如同惊弓之鸟一般全部往后退，它们面对魔火的时候都镇定自若，可如今面对莫良的鬼气却害怕的就好像是遇见了天敌一般！

　　我站在莫良的鬼气当中，立刻就处于了安全状态，四周的小怪物丝毫不敢靠近，甚至有的为了躲避莫良的鬼气还远远地跑开。

　　“说到底，还是一直在受你的保护啊。”

　　我轻轻地撩拨莫良的鬼气，死过一次，变成过亡魂状态的我此时仿佛更能体会作为厉鬼的悲催，却又对于莫良有了更深的敬意，怎样的忍耐，怎样的经历，才会让这位曾经的夏朝中兴之主变成了让无数厉鬼胆寒的可怕存在呢？

　　又是怎样的情怀才会让它如此重视我，保护我，让它早就随着身体一起腐坏的心灵的温暖保留在了它的魂魄中呢？

　　我说不上来，此刻，我依然是那个被它保护着的孩子。

　　走在莫良的鬼气中，我如同站在了不败境地，向着前方的黑色怪物走去，黑色怪物同样感觉到了一股强过它无数倍的浓烈的鬼气正在涌来，这股鬼气让它害怕。

　　当我走到这黑色大怪物面前的一刻，身高绝对超过四十米的黑色怪物居然害怕地跪倒在地，即便它跪下后依然高出我太多。

　　“我向伟大的阴间存在臣服，我向神圣的鬼气献上我最诚挚的敬意！”

　　这家伙的声音虽然听着别扭，但是还是能够清楚地明白它臣服的意思。

　　“我想知道关于这一次进攻鬼脉的事情真相。”

　　我低声说道。

　　“这一切都是隶鹰大人的主意，我不过只是执行者……”

　　它低声说道，念出了一个很陌生的名字，隶鹰这又是谁？

　　“说清楚点！这个隶鹰是谁？”

　　我喝道。

　　“隶鹰大人乃是鬼城三支鬼兵大军其中一路的元帅，麾下都是道行超过百年的精锐战魂，我们便是它麾下的鬼王。”

　　黑色大怪物慢条斯理地口气让我实在有些受不了，催促道：“说快点！”

　　“是，隶鹰大人将任务交给我们三兄弟，让我们屠杀鬼脉边防的所有命师，并控制其中一个命师的思维，让他认为我们只有鬼将实力。等鬼脉来袭之后，一定会在鬼城外驻扎，隶鹰大人就会带领我们鬼城的重兵将鬼脉命师彻底消灭！”

　　此话一出，我大吃一惊，原来这个局真正的目的不是将进入鬼城的命师全部杀死，而是要让所有驻扎在鬼城外的鬼脉命师全部丧命，这个隶鹰所要猎杀的对象不是零星的鬼脉命师，而是整个鬼脉！

　　何等的野心，何等恐怖的谋划，我原本以为自己已经看破了这个局，猜到了真相，可如今还是不得不承认，自己还是太小看鬼城了！

　　“什么时候动手？”

　　我追问道。

　　“五个时辰之后，我们现在身处鬼城东南角，为鬼城外圈，明日所有的鬼兵将会从这个地方通过，向城外的鬼脉命师发起进攻。”

　　五个时辰，也就是说我还剩下五个时辰的时间来阻止这一切的发生！

　　现在回去通知楚乔是来的及的！事不宜迟，我立刻打开封鬼葫芦，强行将这大怪物封印在葫芦之中，随后转头向鬼城门外冲去。

　　必须尽快通知楚乔他们带着人马离开，可我才奔出大宅子，却看见一个身穿紫色马夹的老者正站在大门外，阴沉沉地表情告诉我，它是冲着我来的！


第四百七十二章 心机之深，深如大海

　　眼前的老头是一个穿着紫色马夹，手上撑着一根小拐杖的小老头，弯着腰有些驼背的样子，个子本身就不高，这么一来就更显得矮了几分。

　　脸很白，就和擦了很多的粉一般，满头的银丝，笑的时候会露出泛黄的牙齿。

　　如果我在大街上遇到他，一定会认为他就是一个身患重病的普通老头。

　　但是会在这里出现，却说明他一定不是人，而是鬼，而且一定不是普通的鬼，因为我竟看不穿它！

　　“我以为闹出这么大动静的人会是巽言那小家伙，却没想到，是你这么个毛头小子，呵呵。”

　　老头笑的时候显得更加阴沉，那种笑的感觉就像是一张可怕的死人画像忽然微笑起来一般，让我身子不由地微微一颤。

　　而且，我还注意到，它称呼鬼脉的大宗师巽言真人为小家伙，它应该不是在托大，那就说明它的道行肯定在巽言之上，比大宗师还牛逼的厉鬼我见过，但是我却不想和一个比大宗师还厉害的厉鬼交手！

　　“散掉你身上的鬼气吧，我知道你不是这鬼气真正的主人。”

　　他又高声说了一句，仿佛看穿了我一般，我将鬼气收回葫芦内，直面老头。

　　“说实话，真是被吓了一跳，虽然不知道你从哪里搞来这么厉害的鬼气，但是如果真是这鬼气的主人来到鬼城，那当真是了不得的大事了，也不枉我亲自迎接，不过倒是有些失望，原来还是狐假虎威。”

　　他的声音很平静，但是这种平静却更让我不安，比起明知道深达十米的水池，那些看不穿有几米的深潭反而让人不安，我现在就是这种感受。

　　“前辈怎么称呼？”

　　我尽量不表露的太有敌意也不能表现出自己太过紧张，假装镇定地说道。

　　“倒是挺懂礼貌的，真名我早就忘了，在这鬼城之中，小的们都叫我一声‘雨老’，你也这么叫吧。”

　　它一边说着，一边挥了挥手，我看见远处两个游荡的厉鬼看见了雨老后立刻屁颠屁颠地飞了过来，随后一个趴下当雨老的座椅，另一个站在雨老的身后当靠背！

　　而且这俩厉鬼的脸上还露出了谄媚的表情，显得非常荣幸的模样。

　　“前辈找我有何事？”

　　我是明知故问，假装糊涂。

　　雨老双手握住拐杖，笑了笑说：“隶鹰想搞点大动作，等城主回来之后好邀功，我本来是不反对的，只是他把目标锁定在了我们鬼城的邻居身上，多少有一些过份了。不过我也不太管事儿，它这事情也不算是做错了，所以我便想从中斡旋一番，你愿意帮我这个忙吗？”

　　雨老的话让我一惊，奇怪地看着它，说实话，它这话里的意思很明白，就是不支持隶鹰攻击鬼脉命师，而且虽然没有表露身份，不过我猜测这位雨老多半是鬼城另一支鬼兵的元帅，身份应该也是不低，但为何它自己不出面反而来找我呢？

　　“前辈只需要放我离开鬼城，我会立刻让鬼脉撤兵，这事情也就了结了。”

　　我还是想尽快离开，却看见雨老摇了摇头道：“你还是没听懂我的意思，我的意思是说，隶鹰做的有点过份，但是却没有做错，所以我想把它的攻击计划控制在过份这个范畴内，明白了吗？”

　　我没有吭声，好半天后才低声说道：“您的意思是鬼脉必须有人死，但是却不是全部死亡，您所说的控制在过份这个范畴内，是要让鬼脉死多少人，这一次的事情才能了结？”

　　雨老微微一笑道：“小子脑袋倒是还不算太笨。”

　　说话间，它将手正面和反面翻了一番，我双眼刹那间圆睁，震惊地说道：“五五开？”

　　雨老点头道：“是的，驻扎在鬼城外的鬼脉命师差不多有三百人左右，死掉一百五十个命师，剩下的一百五十个就能活命。这便是我所说的范畴！”

　　震惊，不能言说的巨大惊讶在我的心中韵开，我已经无法压抑自己的情绪，语气加重，近乎低吼地说道：“不可能！”

　　雨老微微一皱眉，显然是有些不满我的态度，摇摇头道：“我的部队早在一天前就已经在城门附近驻扎了，只不过我没让它们动手，也让它们安分点，别闹出大动静。鬼脉命师一直没有派人进入鬼城，之前进来了四个姑娘，可惜，冲动了一点，我和她们谈条件，她们居然假装答应，转头就想冲出鬼城，我只好派人杀了她们。所以，希望你别学她们，不然也会让自己死在这鬼城中。”

　　说话间，雨老轻轻地点了点拐杖，身后的暗巷中有几个厉鬼扛着四具尸体走了出来，我看了过去，心中再次巨震，眼前的老头不是在说笑，四个女人真的全都死了！

　　“对了，我很仁慈，这四个命师可以算在一百五十以外，所以只要你答应配合我，那外面的命师又能多活四个了！”

　　仁慈？如果这他妈的也叫仁慈，那阳间那些杀人犯岂不是可以背叛无罪了吗？

　　似乎看出了我情绪的激动，雨老咳嗽了一声，紧接着，我的四周，那些浮动的鬼气中不断地走出厉鬼来，一个，两个，三个……一共十五个厉鬼。

　　“十五个厉鬼而已，我分分钟灭了！”

　　我硬气地说道。

　　“看仔细了，小子。”

　　雨老提醒道，我一怔，回头扫视了一圈，这一刻额头上，手心里开始不自觉地冒出汗来，十五个鬼王，足足十五个鬼王！

　　当年狂羽攻打通天会的时候都没有这么大的阵仗，如今只是鬼城之中的一路元帅，居然手下就有十五个鬼王，而且我看的出来，这还不是雨老手下所有的鬼王，没有人会在打牌的时候一开始就将炸弹全都扔出去。

　　“你什么意思？”

　　我声音低沉地问道。

　　“其实我的计划很简单，五个时辰后隶鹰就会带着它的人马攻击鬼脉命师，不过如果它遭遇到了刺杀，如果受了伤，那一定会拖延进攻时间。而我的人则会在那个时候冲出鬼城屠杀命师，自然是和我所说的一百五十人扣掉这四个女子，一共是一百四十六人全部宰杀，不会多一个更不会少一个，屠杀完成后，我就会收回所有鬼兵，剩下的命师就能得救。因此我需要一个人去刺杀隶鹰，你应该能够胜任吧？”

　　居然让我去刺杀和它一个级别的鬼兵元帅，这不是让我往火坑里跳吗？这和自杀有什么区别？

　　“你为什么不现在就动手！为什么非要等到五个时辰之后！”

　　我咆哮着问道，四周的鬼王们立刻露出了敌意，雨老摆了摆手道：“哈哈，大家都别太激动，小子你也等我把话说完。我和巽言也算是老相识了，我活着的时候，他还没出生，死了之后倒是找他聊过几次天，所以还是要给他几分薄面。要不是因为这几年这小子傍上了新的靠山，想对我们鬼城进行封锁，隶鹰也不会想要攻击他。但是照顾晚辈一直都是我的好习惯，因此，我是这么打算的，如果你能够在五个时辰内灭了隶鹰，那我的人就会按兵不动，放你安全离开鬼城，如何？”

　　这个局，这个围绕在鬼城内的阴谋，终于向我露出了其最可怕的獠牙，隶鹰为了邀功而要拿鬼脉命师开刀，雨老为了干掉自己的竞争对手而要借刀杀人，即便我杀不了隶鹰，拖延了时间，最后的功劳还是会被雨老抢走。

　　这一手一石二鸟的好计谋，让我对眼前这个平静的鬼老头更加敬畏！心机之深，深如大海！


第四百七十三章 阴楠木钉

　　“答应吗？”

　　雨老等待着我的答案，我没有说话，它也不急，僵持的气氛显得特别难受。

　　“我知道厉鬼之言不能信，你的话，能信吗？别发誓，因为没用，我只问你，你的话能信吗？”

　　我低声问道，尤其是最后几个字，几乎是一字一顿地说出。

　　“言出必行。”

　　雨老依然平静地说道。

　　“好，我答应你！”

　　我心下一横，将此事给答应了下来，听见这话，雨老才微微一笑，挥了挥手，四周所有的鬼王全部退入黑暗中，它自己也慢慢地从厉鬼的背上站起，拄着拐杖，缓缓走到我的面前，低声说道：“鬼城以北，庙中小院，隶鹰便在那里，提醒你一句，它的脾气不太好，而且生前也不是人。”

　　说完之后，雨老伸手拍了拍我的肩膀，走的时候用敬畏的眼神看了一眼我的葫芦，显然，它对莫良存有恐惧。

　　雨老走后，我站在大宅子的门前，自从莫良离开后，我曾经无数次怀念它，虽然相处时间很短，可它说的话我都记得，但今天，却尤其地怀念它，如果莫良在这里，横扫整个鬼城谁能敌？然而，怀念的也只是怀念本身了。

　　收起这四个女子的尸体，藏在了大宅子内，如果我成功刺杀了隶鹰，那我会回来带走这四个女人的尸体，让她们返回人间安葬，如果我死了，也就算了。

　　在鬼城刺杀鬼兵元帅，这事情说出去，有几人能信？

　　“我觉得，与其去刺杀隶鹰，倒不如我们冲出去，只要不遇到那个老头这般的绝顶高手，我们冲出去不成问题！”

　　青龙的话不无道理，也正是我考虑之中的方案。

　　带着巨武和青龙朝着鬼城出口的地方缓缓走去，出口处什么厉鬼都没有，连个阴魂都没瞧见，我没有轻举妄动，拿出一张暴天符，猛地一甩，飞刃朝着出口处飞了过去，速度很快，但是击中出口的时候，飞刃却被一股暗色的法术击了个粉碎。

　　“小子，我只提醒你一次，别耍花样。”

　　这一刻，雨老的声音猛地在我耳边响起，吓了我一大跳，吃惊地回头望了望，却并没有看见它，这时候巨武似乎有所察觉，伸手将我肩膀上的衣服扒开，我们这一瞧，顿时都倒吸了一口凉气。

　　在我的肩膀上，有一个明显的小脓包，这个小脓包呈黑色状态，微微鼓胀，并无痛感也不觉得痒，我伸手按了按，里面似乎是一些鬼气。

　　“这是什么玩意儿？”

　　我皱着眉头，忽然想起了之前雨老走时拍了拍我的肩膀，应该就是这么几下，让我着了它的道！

　　“这东西是我留在你身上的印记，五个时辰之后会自动消失，我可以通过它和你对话，也能通过它知道你的动向。警告你一下，如果你敢违约冲出鬼城，那我会立刻下令我的人马出击，你觉得有几个人能在外围辽阔的鬼域之中躲过厉鬼的追杀呢？自己看着办吧。”

　　雨老的声音消失在了我的耳边，我将衣服穿好，这种被别人当枪使，而且还不能反抗的感觉让我觉得非常不爽。

　　“怎么办？”

　　巨武瓮声瓮气地开口问。

　　“还能怎么办？刺杀隶鹰！”

　　我无奈地回答。

　　过去也有过被人算计的时候，可还真是头一遭被人算的这么死，感觉自己就像是被赶入了竹筒的黄鳝，已经没机会转身。

　　猫仔不在我身边，我还有五个时辰的时间，隶鹰能够做到鬼城其中一位鬼兵元帅，实力绝对不弱于雨老，更强于鬼脉大宗师。

　　想想也是一阵胆寒，我居然要去刺杀一个比大宗师还牛的厉鬼，还不能失败。

　　“先想办法找到猫仔，然后再从长计议，我们还有五个时辰。”

　　我嘟囔了一句。

　　要找猫仔其实并不太难，我故意在猫仔的身上留下了我的灵气，只要追踪我在它身上留下的灵气，就能找到它。

　　而且以它的本事，不至于被围攻，估计也在鬼城之中。

　　盘膝坐下，右手手背贴于左手手心，集中精神，以我身上灵力扩散感知，这是一种道家常用的静心之法，是用来内视自己身体内灵气流向的法门，我这么做也是仗着自己灵觉强大的优势。

　　很快，闭上之后本该漆黑的双眼前渐渐出现了一些青色的画面，分别是两团，一团很大，一团很小如同小点一般。

　　这是我身体内灵气和身体外灵气的感应，大的一团是我，小的一团是我留在猫仔身上的灵气。

　　“距离我们并不远，好像，就在不远处……”

　　我低声说道，说话的同时注意力分散，入定的状态也因此接触。

　　刚从地上站起来，却听见鬼城后方有一些动静，急忙跑出屋子，探头一望，却见距离我们三条街的地方，有一团巨大的黑影正在不断地凝聚，缓缓变大，最终化作一个巨兽轮廓！

　　“是猫仔，肯定是遇到危险了，要不然不会动用我的灵气变身，快，我们快过去支援！”

　　我一边跑了起来，一边对着身后的巨武和青龙喊道。

　　距离并不远，只是猫仔变化后的黑影似乎很不稳定，咆哮不断，这说明它遭遇的不是寻常的敌人，一般的敌人它一巴掌就拍死了。

　　“轰！”

　　四周的房屋遭到猫仔不断地进攻，巨大的黑色利爪不断挥动，能够听见砖石碎裂的响声。

　　“该死的，发生大战了！”

　　我喊了一声，冲到近前，能够看见有不少黑影飘在猫仔的四周，这些黑影和猫仔巨大的黑色身体相比显得小了很多。

　　一个看起来像是男子的家伙站在空中，面对猫仔大声笑道：“不错，居然在这里遇到这么厉害的妖魂，哈哈，太赚了！看我收了你，阴楠木钉，先锁其魄，再定其魂，给我留活口，哈哈。”

　　男子大声笑道，看他的身体就知道也是个厉鬼，至于为什么会和猫仔对上，暂时还不知道。

　　此刻这厉鬼话音刚落，四周漂浮着的小黑影立刻变化成了一根根粗壮的木钉，从四面八方插了下来，猫仔感觉到危险，挥动利爪发出怒吼，不断地将四周飞过来的木钉打碎。

　　“脾气倒是好大啊，阴楠木钉生生不息，出！”

　　他一抬手，被打碎的这些木钉竟然纷纷重组，能够看见连接这些破碎木钉碎片的正是鬼气，这些鬼气起到了一个粘液的作用。

　　木钉碎片纷纷重组，从空中直刺而下，猫仔被第一根木钉刺中后立刻发出一声哀嚎，黑色的身体露出痛苦的颤抖，随后越来越多的阴楠木钉刺在了猫仔的身上，猫在全身黑气大作，身体也渐渐变小，显然是已经被打回原形了。

　　“你若是本体前来，我估计不是你的对手，但你此刻只不过一介魂魄，想和我斗，还差的远呢！”

　　厉鬼轻轻落地，而此时的我也已经跑到了它的身后，厉鬼猛地回头一看见我顿时吃了一惊，皱着眉头说道：“活人？鬼城之中为何会有活人！”

　　我不和它分说，黑馗连开数枪，将厉鬼逼退，随后又劈出两剑，剑芒更强，它自然不敢正面对抗，快速后退的同时，我让青龙对上了它，同时自己带着巨武冲进了被破坏的街道中，低头这么一看，猫仔已经虚弱地趴在了地上。

　　瞅见我后，它疲惫地说了一声：“你怎么才来？”

　　我面容大动，急忙将它抱在怀中，却听见外面的厉鬼一边和青龙战斗一边吼道：“命师，你原来是命师，看我隶鹰不宰了你，哈哈！”


第四百七十四章 禁区

　　“我已经等待了很久，久到已经让我忘记了这个世界还有光，久到已经让我忘记了这个世界还有生命，久到已经让我忘记了这个世界还有时间。我被囚困于这片天地之中，我被封于这片黑暗的大地之下，当他离开我的那一天，当他独自坐在长椅上，在漫天的落叶之下轻轻挥手让我离开的时候，当我听见他说，我放你自由的时候。我才知道，原来在我的这具躯壳中还有名为心的东西。我还记得长平古战场中，我手持银色长剑，嘲笑还是个孩子的你。我还记得，在妖气密布的峡谷中，我第一次向你下跪承认你为我永远的主人。我还记得，那日，你在风中将我驱散的时候脸上溢满的悲伤。我等了这么久，被封印了这么久，只求你能回来，只求你能再次出现在我的面前……”

　　它抬起头，遥遥地看去，四周一片漆黑，但是却能够感觉到有灵气随着阴风吹进深达数十米的地下，黑暗中的它仿佛看见了一片血色的光芒，那是多么熟悉的气息，曾经让它甘愿奉献自己永恒生命的那个人才会有的气息。

　　“是你来了吗？吾主……”

　　它低声呢喃，声音很轻，在黑暗中回荡。

　　地面上，鬼城中，我怀抱着猫仔，没有身体只有魂魄的猫仔气息非常微弱，这些攻击它的阴楠木钉为邪派法器，是针对亡魂而制造的拥有巨大杀伤力的阴损物件。

　　隶鹰，我也没想到这么快就会遇见它，更没想到他会先对上了猫仔，这一个意外一下子打乱了我所有的计划，让我本来还想依靠猫仔偷袭隶鹰的打算彻底泡汤。

　　青龙对上了隶鹰，却并没有占据任何的上风，青龙并不成熟，隶鹰不断地重组阴楠木钉，压的青龙不断败退。

　　“哈哈，活人，还是命师，我还以为鬼脉的那帮家伙还不知道我的计划呢，你应该是先行的探子吧，先宰了你，免得我的计划被破坏。万千化一，鬼法无边，去！”

　　隶鹰左右手各捏不同的手诀，指尖有鬼气所化轻巧的黑丝轻轻拨动，阴楠木钉不断地重组，大量的拼凑在一起，最终化作了一把巨大的木剑悬浮于我的头顶之上，对准了青龙狠狠劈下。

　　木剑看似并没有什么强悍的攻击力，但这不是普通的木剑，其上四溢的乌光和散发出的邪力都清楚的告诉我，此法器好生了得！

　　青龙也并没有选择和木剑正面对抗，向后一跃，一双龙爪环绕着龙气，后脚发力，一声咆哮，整个人直冲对面的隶鹰而去。

　　“哈哈，还想偷袭我？鬼气化盾，我看你怎么破我的鬼气！”

　　四周的鬼气飞快地在隶鹰面前组成了一面漆黑的大盾，青龙的龙爪拍在了漆黑的鬼气上，硬生生将鬼气抓碎了一大块！

　　“哦？居然比刚刚那个妖兽还厉害，今天真是走了大运了，连你也一起收了！”

　　隶鹰往后退了一步，随后双手往外一推，鬼气不断地分化开，同时巨大的木剑从后方绕了过来，将青龙夹击在了中间。

　　青龙情况非常危险，我手中蓝色魔火燃起，一跃跳到了巨大的木剑之后，一把将木剑抓住，手中魔火刹那间蹿上了木剑的剑身，生生不息的蓝色魔火不断地在木剑上燃烧。

　　邪气和魔焰互相对冲，青龙趁机往后跳出包围圈，回到了我的身边。

　　“魔火？”

　　隶鹰收回了蓝色的魔火，伸手在木剑上轻轻一抹，魔火丝丝熄灭，化作了黑烟。

　　“我听说人间有个小家伙能用魔火，看来就是你吧。”

　　隶鹰扛着由阴楠木钉组合而成的木剑，仰起头望着我，青龙完全被其压制，我的魔火也对它构不成什么威胁，现在的我表面看起来镇定，实际上心中已经非常紧张。

　　“你就是鬼城三元帅之一的隶鹰？”

　　我明知故问地开口说道。

　　“不是我还能是谁？你能够来到这里说明你已经发现了我的计划，原本以为这鬼城的东南区发生了动乱可能是有鬼脉命师攻打进来，如今看来应该是你的所作所为吧。”

　　隶鹰看似武夫模样，但是心思却意外的非常细腻。

　　“你想灭了鬼城之外的鬼脉命师随后向鬼城城主邀功，我没说错吧？”

　　我一边说话一边用眼睛的余光往四周看，寻找着可以离开的道路。

　　“说的倒是不错，既然你知道了这么多，今天就更不能放你离开了，虽然没带多少手下来，不过见你身手不错，也可以让我在进攻鬼脉之前享受一下猎杀的乐趣，可别太快死了啊！”

　　隶鹰说话间，整个魂体猛地冲向了我，我没有丝毫犹豫，招呼了青龙一声，随后抱着猫仔转身就跑，现在可不是和它正面冲突的时候，如果跑不掉我一定会死在这里！

　　“哈哈，逃跑吗？我喜欢追杀，哈哈！”

　　隶鹰飞在空中，鬼气化作大团大团的黑色球状物体从空中落下，落地之后会发生剧烈的冲击和恐怖的爆炸。

　　我不断往前冲，慌不择路地在鬼城中狂奔，这种感觉和多年前我在楼兰古城下被古尸追着跑的时候很相似，换下了巨武，换上五行阴命，我一边跑一边想办法不断给空中的隶鹰制造麻烦，只是金行之力所化的金剑对它根本就起不了多大的伤害！

　　这些金剑冲击在它的鬼气上，却连一丝涟漪都打不出来。

　　“所有鬼城厉鬼听令，我为隶鹰鬼帅，这个活人是我的猎物，你们都不允许出手，都给我滚开！”

　　隶鹰大吼一声，原本好几个躲在角落里想要伏击我的厉鬼听见其命令后都悻悻然地缩了回去。

　　倒是给我省去了很多的麻烦，只是这家伙明显是如同猫戏耍老鼠一般地对付我。

　　同时，最危险的状况出现了，我开始体力不支了！一直快速奔跑，我又不是超人，怎么可能一直奔跑不休息呢！

　　喘息变的越来越困难，身边的青龙一把拽住我的胳膊，将我举了起来，可是抱着我前进也让青龙本身的速度放缓了不少。

　　“哈哈，跑不动了吗？人类就是这么孱弱无能，我可以在空中飞翔，而你却跑上一段路后就会疲惫，灭！”

　　巨大的木剑狠狠地从空中坠落而下，青龙抱着我身手没那么灵活，木剑落下后，它来不及躲避，只能将我抛了出去，随后转身以龙爪对抗木剑，邪气和龙气这么一冲，直接将青龙给弹飞了出去。

　　青龙落在我身边不远处，虽然还没被打回我的身体中，可是却也已经受了伤。

　　“哈哈，看来猎杀的游戏已经到头了，你，该是受死的时候了。”

　　隶鹰站在空中，冷冷地望着我，只是就在这时候，它的眼睛往我后面瞟了瞟，却是一愣，随后我分明看见它的脸色有一些变化。

　　原本正想动手的样子，可此时居然停了下来。

　　有古怪！

　　我心里一下子蹦出了这个想法，回头一看，却见身后是一个黑乎乎的大洞，洞门口贴满了各种各样古怪的咒符，门前点着两团鬼火，还插着一块木牌，木牌上写着：禁区，入者死！

　　这鬼城中怎么会有禁区？而且还是一个洞的样子，为什么隶鹰会看见这个洞后露出这样的表情。

　　“该死的，居然是禁区！”

　　隶鹰有些犹豫了。

　　我急忙站起身来，隶鹰不敢进的地方就是我能够躲避的地方，我没有犹豫，不断地向禁区内走去。

　　“哼，我就不信这禁区内真的和城主所说一样有什么厉害的家伙，这个猎物是我的！”

　　隶鹰见我正朝着禁区中走去，心中焦急，猛地想从空中俯冲下来，可就在它靠近禁区洞口的一刻，我的身后，漆黑的洞内传来了一声非常愤怒的咆哮。

　　“滚开！”

　　一声怒吼，狂暴的阴风从我四周吹来却没有伤到我，巨大的风暴落在隶鹰身上，直接将这位鬼帅倒吹了出去！


第四百七十五章 神秘鬼神！

　　隶鹰倒飞出去十多米，待身形停下的一瞬间，我已经能够看见这位鬼帅的眼睛里闪烁着不可思议的震惊之色。

　　这是鬼城城主唯一禁止所有厉鬼进入的地方，包括隶鹰和其他两位鬼帅。

　　这里也是隶鹰唯一不知道到底隐藏着什么秘密的地方，鬼城之中这里一直都是最神秘的。

　　“里面封印着什么东西！”

　　隶鹰慢慢地落地，低声自语，刚刚那一声狂吼带起的阴风强大而可怕。

　　我同样惊讶地回头，刚刚的风那么大，可是却没有将我吹走，似乎这风故意避开了我一般。

　　隶鹰不敢随便靠近，扛着巨大的木剑，盯着黑乎乎的山洞说道：“阁下是谁？为何被封于我们鬼城地下？”

　　山洞内没有任何声音，隶鹰不由得皱了皱眉头，对方似乎是故意不回答它的话，这让它心里多少有些不爽。

　　“阁下不说话是什么意思？我乃鬼城鬼帅隶鹰，阁下若是不给我面子，便是不给我们鬼城面子！”

　　可是山洞内依然没有任何声音，分外的安静。

　　隶鹰再往前走了几步，又一次回到了山洞之前，但是没有急着动手，刚刚那一声大吼的冲击力实在太强，隶鹰还不敢冒这个险。

　　我也不会傻站着等待隶鹰冲过来杀我，自然是带着青龙慢慢退入了山洞之中。

　　“哼，禁区只有这一个洞口，不让我进去我就把洞口给堵了，人类小子我看你能在里面待多久！”

　　隶鹰还是选择了比较保守的做法，也正因为它的这一次选择，让一个不该出现在鬼城的大人物重见天日，也正因为它的这个选择，让我再一次接触到了那个世界的强大。

　　我退入山洞中，山洞很深却没有太多的岔路，四周很黑，我以五行阴命之中火行之力照明开路，青龙断后，慢慢地朝着山洞深处走去。

　　想看看山洞尽头是不是会有另一个出口，也想看看到底是谁刚刚能够发出那样的一声怒吼。

　　我走的不快，小心翼翼的样子，这里毕竟是鬼城的禁区，难保其中没有什么可怕的厉鬼或者是害人的机关。

　　但是似乎是我想多了，走了约莫5分钟，也没有看见任何厉鬼的身影，更没有触发任何的陷阱，只是一条冗长的黑色地道。

　　能够听见自己的脚步声，能够听见自己的心跳声，还能够听见从山洞的深处传来不断响起的锁链声音。

　　渐渐地前面的地势开始变的开阔起来，锁链的声音越来越响，可是依然一片漆黑，什么东西被锁在了山洞中吗？鬼城禁区，就连鬼帅都不能随意靠近的地方，里面到底有什么样的秘密呢？

　　十分钟后，我站在了这条向下延伸的黑色地道的深处，曲曲折折，蜿蜒盘绕的山路的尽头，我看见了一个模糊的，朦胧的矗立在黑暗中，雄伟的巨大地下宫殿。

　　之所以说是朦胧的，是因为四周实在是太黑了，手中的火光照明太有限。

　　而最让我奇怪的是，这地下居然没有一丝鬼气，只有阴风在我四周轻轻环绕。

　　鬼城里的鬼气浓度甚至比阴间还要浓烈，通道里也都是如同黑雾一般环绕飘浮在我四周的鬼气，可是在这巨大的朦胧的宫殿之外，却连一丝鬼气都看不见，所有的鬼气都在通道尽头停止了流动。

　　是什么东西让本该无意识的鬼气都如此害怕吗？

　　“旁边有火堆……”

　　青龙的目力比我好，看见了旁边的一个火堆，在鬼城的地下还有火堆，这倒是稀奇事情。

　　我点点头，走过去将火堆点燃，却没想到火堆燃起的一瞬间，火苗顺着四周的墙壁开始疯狂地蔓延，远处隐没在黑暗中的第二个火堆也被点燃了，接着是第三个，接着是第四个……

　　很快，整个巨大的宫殿开始出现在火光中，火焰之中，那宏伟的立柱，巨大却又残破的石像，充满了王者气息的浮雕，纷纷呈现在了我的面前。

　　我环顾四周，却不知道这座宫殿是什么朝代的，奇特的造型是我从来没见过。

　　“当啷，当啷……”

　　锁链的声音越来越响，越来越清晰，我转过头，看见在巨大但是残破的宫殿之前，地面上插着一把银色的长剑，就插在道路的正中间，也不知道这把长剑在这里停留了多久，但是我看着它，依然能够感觉到长剑上锋利的寒芒和那夺人心魄的杀意。

　　闫封如在对付我的时候曾经也召唤过一把银色长剑，和我眼前的这把很像，但是他的银色长剑只是法术生成的异象，但是我眼前的这把银色长剑却是实物，而且，两把银色长剑有一个最大的本质上的不同。

　　那就是我眼前的这把银色长剑上杀气太浓了，即便我站在距离它还有几十米的地方，可是依然能够感觉到仿佛站在道路中央的不是一把剑，而是一个人，一个浑身浴血，杀意昂然的战士！

　　“旁边有字！”

　　青龙指着四周的墙壁对我说道。

　　我急忙看去，在两边的墙壁上有一些用类似隶书所书写的文字。

　　我认不太全，但是还能够明白其中的意思，低声缓慢地念叨：“吾自杀寻主，来此界经历千难万险终恢复记忆，却寻主不得，心死，自封神力于大殿之中，待吾主逆天归来，再破封而出，吾名白起……”

　　后面的字几乎认不全了，我吓了一大跳，但凡学过一点历史的人都知道，白起这名字代表什么！代表了中国最牛逼的名将之一，代表了中国杀神，代表了曾经秦朝的宏图伟业开创者之一。

　　但是，从这些字里我却仿佛知道了一些信息，眼前这个白起并非我这一界的白起，或者说它曾经是我这个世界的白起，但是死后修炼无尽岁月，终于恢复了记忆，是来寻找它的主人，难不成是秦王？可是又感觉不像，最后找不到，心灰意冷，自封修为，将自己锁在了大殿之中。

　　而第一句话，更让我吃惊，它居然是从另一界自杀而来，为了寻找自己的主人，居然用这么极端的行为，到底为了什么？

　　此刻在禁区之外，隶鹰已经紧急调来了能够调动的附近所有兵马，雨老在暗中观察，自从我进入禁地之后它留在我身上的鬼气就彻底失去了作用，好像是被一股特别强悍的力量给压制住了。

　　“雨老，那人类小子被隶鹰逼入禁区了，隶鹰已经调动了上千厉鬼包围了禁区，我们该怎么办？”

　　一个厉鬼低声问道。

　　“还能怎么办，计划算是失败了，那个人类小子进了禁区肯定出不来，就算他真的走了大运逃出了禁区，也躲不过洞口隶鹰的追杀，只能怪他运气不好，这么快就撞上了隶鹰。”

　　雨老语气里稍稍有一些惋惜。

　　“雨老，我不明白，这山洞之中到底有什么东西？为什么被城主列为鬼城禁区？我知道只有城主一个人才能进入禁区。”

　　身边的厉鬼好奇地问道。

　　雨老看了它一眼，厉鬼立刻吓了一跳，知道自己多嘴了，雨老冷哼一声道：“具体的我也不知道，不过有一次我听城主说过一句，好像在这禁区中囚封着一位鬼神，一位很可怕的鬼神。”

　　隶鹰站在禁区洞口，冷冷说道：“所有鬼兵听着，在等一个时辰，如果那小子不出来，我们就打进去！什么该死的禁区，老子就不相信里面还有什么东西真能敌得过我的大军！”

　　而此时的我，缓缓走向宫殿中央，依稀间看见那里似乎跪着一个人……


第四百七十六章 最强杀神（1）

　　我带着巨大的好奇和无法言说的一种感觉，走向了宫殿。

　　锁链不断地在摇晃，宫殿四周的火堆散发出明晃晃的光芒。

　　在这宏伟的宫殿面前，我就像是一个渺小的砂砾，身后的青龙对着我大声说道：“主人，不要过去，可能有危险！”

　　我却摇了摇头，自顾自地往前走。

　　那是一种怎样的感觉，就好像我第一次遇见莫良的时候一样，总感觉能够轻易地相信眼前这个随手就能捏死的我的厉鬼。

　　现在，我的心中同样燃烧着这样的感情，就好像跪在宫殿中的那个人影不是别人，而是我的一个朋友，一个长辈，一个应该曾经一起共患难的亲人。

　　几十米的距离，很短。当我走到银色长剑之前的时候，抬起头，能够看见那个跪在宫殿中的人，黑色的长发遮蔽着他的连，无数道比我手臂还粗的锁链缠绕在他的身上，身上穿着暗红色的铠甲，他低着头，不时地可以听见锁链互相碰撞发出的响声。

　　我没有再继续前进，高声说道：“你是谁？是你救了我吗？”

　　他却没有说话，只是平静……

　　山洞之外，越来越多的厉鬼已经将禁区的洞口给堵住了，隶鹰脸上洋溢着冰冷的笑容，它喜欢狩猎，喜欢这种将猎物逼入绝境的感觉，喜欢困兽最后的搏斗。

　　今天这种快感尤为激烈，它高声说道：“小的们，一会儿第一个砍下那人类头颅的兄弟，有重赏！”

　　这一声喊出之后，四周的厉鬼全都兴奋地怒吼起来。

　　等待着，隶鹰和我都在等待着……

　　“我开始感受到他的气息了，那么熟悉的血脉的气息。是他来了吗？我想再次跟在他的身边，我想再次为他而战，是的，是的，一定是他来了！”

　　这一刻，我听见那个被无数锁链困住的神秘人不断窃窃私语，说出的话却让我听不懂，接着，我看见他猛地抬起了头。

　　被凌乱的长发遮蔽的脸上，只能够看见一双眼睛，那是一双不屈的眼睛，透出深深的杀意和战士的斗志。

　　在过去，我从未见过任何一个人的眼睛和他这般，我忍不住想要后退，不敢直视他，但是心中却又有一种奇怪的感受，让自己不能后退。

　　仿佛后退了，就会永远失去一个朋友。

　　“你是谁？”

　　我第二遍问道。

　　他望着我，猛地仰起头，发出了一声怒吼，狂暴的风莫名地吹起，整个宫殿都在抖动，所有的锁链都在不停地摇晃，四周的山洞石壁不断地崩断。

　　同时，狂猛的风暴吹出洞外，原本等在门口的一众厉鬼一下子被吹飞了出去，隶鹰吃惊地看见禁区门口十多个最靠近的厉鬼又被震飞了。

　　眼中不由得露出了一丝惊慌，它回头大喊道：“再调兵马过来！快！”

　　可身边的厉鬼却低声说道：“我们五个时辰后还要进攻外面的鬼脉命师，如果再调兵马的话，难免出现人手不足……”

　　隶鹰却一脚将这厉鬼踹飞，怒吼道：“我是鬼帅，听我的！”

　　它害怕了，如果说第一声怒吼将它震退，可能是意外，那么第二声怒吼，真的让它心中那小小的侥幸荡然无存。

　　禁区内一定有什么东西，一定有什么可怕的怪物！

　　“为什么不是他？为什么不是他？为什么啊！”

　　我面前的神秘男子一直在狂吼，只是风暴依然无法伤到我，我下意识地打开了封鬼葫芦，放出了莫良的鬼气，在鬼城中莫良的鬼气能够保护我，一般的厉鬼都会畏惧它的鬼气。

　　只是，没想到的是，当我放出莫良鬼气的一刻，对面的吼声却停止了，风暴也哑然而止，青龙急急忙忙走到我身边，护在了我的身前。

　　“主人快退，这家伙太强了！”

　　青龙低声说道，催促着我离开。

　　却在此刻，我听见神秘人用沙哑的声音低声说道：“莫，莫良大哥，莫良大哥的鬼气，是你来了吗？莫良大哥，是你来了吗？我是白起，我在这里啊，是不是你？”

　　它居然认识莫良，我又是吃了一惊，心中猛然间有了一个疯狂的念头，它从另一界而来，还认识莫良，如果我能够让他帮助我，我也许能够避过今日的劫难。

　　轻轻地推开青龙，示意它站到一边，青龙虽然不情愿，可还是无法阻挠我的决心。

　　我从银色的长剑边走去，说心里话，此时每走一步我都感觉自己的心要从胸口跳出去，这么强大的人，也许他只需要动动手指就能够将我震碎。

　　但是与其出去被隶鹰杀死还不如就在这里死了，我要搏一把，如果能够成功，我将彻底逆转现在的局面！

　　跨上白色的石阶，我距离他越近，就越是能够感觉到他可怕的气息，那是一种比我见过所有高手都要凝重的杀气，他到底杀过多少人才会变成今天的样子？

　　历史中，白起坑杀了赵国四十万大军，难不成是真的吗？

　　“莫良大哥，是你吗？”

　　他不断地念叨莫良的名字。

　　我走进了宫殿中，轻轻地将鬼拨开，露出了我的脸，这一刻的我就站在他的面前，我们四目相对，他望着我，低声说道：“你不是我的主人，你也不是莫良，你是谁？为何会有莫良的鬼气？为何会有我主人的血脉？”

　　我看着他，低声说道：“我叫万林，莫良曾经帮助过我，但是却被断情人所灭。你来自另外一界吗？那是不是认识我身体中一个叫万家林的人呢？是不是也在追寻他们要追寻的那个人呢？莫良前辈说那个人是我的师傅，只是我忘记了他，要依靠自己的力量才能够想起他是谁！”

　　我害怕自己没有机会再多说一句话，所以索性一口气说了一大堆，白起怔怔地望着我，低声嘀咕道：“你是他的徒弟？你是万家林？”

　　他凝望着我露出了疑惑的眼神，我知道自己也许有机会能够劝说他帮助我，却在此时，伸手想要放出更多鬼气的我却不小心带出了衣服内一直保存着的一张照片，那是我在蒋天心大叔家里找到的诡异照片，我看不清正中间的人。

　　此时照片轻轻地飘过我的面前，落在了白起面前的地上，他看向照片，随后一怔。

　　我刚想伸手将照片捡起来，他却立刻喊道：“别动！”

　　我立刻停下了动作，白起看着地上的照片，眼睛里竟然有泪光闪烁，沙哑着嗓子问道：“这照片你是从哪里弄来的？”

　　我低声回答道：“这是我从一个前辈的家里要来的，因为这照片正中间的男子我看不清他的脸，是一种对我来说特别诡异的照片，所以我保留在身上，你认识他吗？认识照片正中间的这个人吗？”

　　白起的眼睛里有泪水滑落，轻轻地将头点在地上，跪在了照片前，随后嚎啕大哭道：“我都快忘记你的样子了啊，太久了，主人我等了这么久，等的我都快忘记你的容颜了啊。我好想你啊，我真的好想你啊，主人！”

　　悲伤地悸动，泪水在他的脸上流过，我不知道他的故事，但是却依然能够感觉到他的深深的哀愁。

　　我轻轻地蹲下来，柔声问道：“他是谁？你能告诉我吗？”

　　白起慢慢仰起头，看着我，低声说道：“他是你的师傅，我不能告诉你他的名字，但是他是天底下对你最重要的人，只有当你自己想起他的名字时，你才能记起所有的过往。”

　　没有得到答案，我无奈地叹了口气，随后说道：“外面的厉鬼追杀我，我怕是出不去了，这里有什么出路吗？能让我逃离这里吗？”

　　白起慢慢直起腰来，泪水之后的眼睛重新闪烁出浓浓的杀意，低沉地说道：“逃？为什么要逃？有我白起在此，鬼城之中的那些杂碎谁敢动你，谁能动你！”


第四百七十七章 最强鬼神（2）

　　禁区之中关着什么样的怪物，鬼城之中无人知晓，但是从刚刚开始不断从山洞内传来的怒吼却让在场越来越多的厉鬼心惊。

　　雨老站在暗处，同样紧紧地盯着眼前的山洞，刚刚的怒吼，伴随着绝望和恐怖的冲击力扑面而来，那么强悍的力量让这位老帅都感觉有些不可思议。

　　“我们鬼城之中，居然还有这样的强者！”

　　它嘀咕了一句。

　　而首当其冲，站在山洞外的隶鹰同样感觉害怕，只是表面很平静，可四周的厉鬼都已经畏惧的有些不敢发声了。

　　正在此时，面前的山洞开始出现剧烈的摇晃，不断地有石块从四周崩落，山洞仿佛要塌陷了一般。

　　“退！”

　　隶鹰指挥面前的鬼兵，所有的鬼兵往后退尘土飞扬，黑色石块不断在空中飞旋，隶鹰，暗中的雨老，在场数千鬼兵全都看向了面前的山洞，山洞正在快速地塌方，似乎是被什么力量从内部破坏的。

　　黑暗的天空下，每个厉鬼都已经紧张到了极限！

　　“来了，来了……”

　　隶鹰低声说着，就像是神经质一般。

　　四周握着兵器的厉鬼们有好些已经开始紧张地颤抖起来，而远处的雨老同样很紧张，紧紧地握着手中的拐杖。

　　此时此刻，整个鬼城都在见证禁区的异变，每个厉鬼都在等待着这个被封于禁区中怪物的出现。

　　“轰！”

　　有惊人的鬼气从塌方的山洞中直冲向天空，搅动黑暗的天空，击碎层层遍布的阴脉鬼雾。

　　“好强的鬼气啊！”

　　隶鹰低声说道，狂风扑面而来，四周的厉鬼全都在风中勉强坚持站立，鬼气呈光柱状态向外不断扩散，很快就席卷开来，无数的厉鬼被吹飞，更有不少阴魂直接被震成了碎片。

　　就在这一刻，所有的鬼气猛地一收，风暴骤然间停止，厉鬼们纷纷涌了上来，定睛看向山洞中。

　　“你去看看！”

　　隶鹰指派了手下一个鬼王，让其过去查看，鬼王害怕的全身发抖，可是又不敢忤逆隶鹰的命令，只能大着胆子向山洞的方向走了过去，越来越靠近，一切都是平静的，灰尘后面什么东西都看不见。

　　“好像，应该，没什么吧？”

　　鬼王低声安慰自己。

　　可就在这时候，有一道极强的银光在其面前闪烁，鬼王眼前一亮，急忙闭上眼睛，想要后退的这一刻，却发现自己的魂体已经被刺穿。

　　“这么快……”

　　鬼王只来得及说了这么一句，整个魂体便在银光之中消散。

　　“戒备！准备防守！”

　　隶鹰高高举起双手，大声喊道。

　　这一刻，暗红色的盔甲，雪亮的银色长剑，满头在风中飘荡的长发，冷酷的身影，和随着鬼气一起狂涌出来的杀气回旋在整个鬼城之中，它慢慢地踏着灰尘和碎石，满怀杀心地出现在了众厉鬼的面前。

　　这一刻，所有厉鬼终于看清了禁区中被封禁的这个怪物的真面目。

　　鬼神，却不隶属于三大鬼神种族，带着强烈的杀气和惊人的实力，这位赫赫有名的中国古代战将出现在了我的身边，但是却不属于我们这一界，而是来自于另一界，来自于神秘的另一片天空。

　　“杂碎们！”

　　手持银色杀神剑，白起冷冷说道。

　　风狂舞，战意浓，它为寻主而来，今日为见主而出，主不得见，却助我脱困！

　　“什么人！你就是被城主封印在鬼城地下的家伙？”

　　隶鹰大声质问道。

　　“封印我？笑话！”

　　它转了转手腕，抖了几个剑花，似乎是在活动自己已经千年没有动过的身体，身上还挂着数条没有摘下却已经被砍断的锁链，它冷眼看去，竟然没有一个厉鬼敢和它对视。

　　“都别愣着了，上啊！杀呀！”

　　隶鹰大吼一声。

　　四周的厉鬼们一开始还很畏惧，却看见隶鹰一剑将面前几个畏惧的厉鬼给灭了，剩下的厉鬼才疯狂地冲向了面前的神秘鬼神。

　　“一群杂碎，正好给老子我舒展一下筋骨。”

　　银色长剑出手，剑锋狠狠劈斩，剑芒肆意，面前一群冲过来的厉鬼都被劈成了碎片。

　　可是越来越多的厉鬼涌了过来，白起被团团包围，站在它身后的我和青龙正想帮忙，却听见白起大声喊道：“不需要你们帮忙，杀意成剑，我脚下之地，寸草不生，众灵皆灭！”

　　伸手将银色长剑猛地插进了它面前的地面上，随后鬼气和杀气同时散开，我看见这世界上我最无法理解和最难以揣摩的杀气正在天空中不断演化，竟然以我的这双通灵眼睛能够看见天空中的杀气正不断变化成剑形，剑尖对着四周的厉鬼。

　　无数的杀气所化利剑，在白起一声令下之后，疯狂地射出，在四周穿梭，所过之处，厉鬼之中无人能挡，一个又一个的厉鬼在杀气所化的利剑下被剿灭。

　　白起缓缓迈出脚步，笔直地朝隶鹰走去，速度不快，但是却带着巨大的压迫感和无匹的威慑力！

　　隶鹰紧紧握住木头大剑，身子却在微微晃动，四周的厉鬼不断地被消灭，杀气在它的四周飞旋，白起赤手空拳的走来，隶鹰却一动都不敢动。

　　直到白起站在了它的面前，它才明明很紧张但是又强装镇定地问道：“你想干什么？你到底是谁？”

　　白起面对着隶鹰，冷冷地看着他说道：“我叫白起，是一个流浪的鬼神，在你们鬼城地下借住了一段时间，现在要走了。”

　　隶鹰尴尬地笑了笑，随后说道：“你灭了我们这么多的厉鬼，就想这么离开？”

　　白起瞥了它一眼，随后抬起手，将右手按在了隶鹰的肩膀上，漠然开口道：“那你想怎么样？”

　　隶鹰正要说话，白起手中猛地有银光一闪，随后地上插着的银色长剑直接飞到了它的身边，剑尖点在了隶鹰的额头上，隶鹰根本来不及反应，此时吓了一大跳，不由得想往后退一步，可是肩膀却被白起牢牢抓住。

　　“如果你再说错话，就会和它们一样，明白吗？”

　　白起的问话换来了隶鹰连连点头，已经彻底被震慑住的隶鹰全身控制不住地颤抖，它害怕了，真的害怕了！

　　“我在问你话呢，听明白了吗？”

　　白起的手一把掐住了隶鹰的脖子，将其整个人拉到了自己面前。

　　隶鹰这才从惊恐中回过神来，急忙点头道：“听到了。”

　　白起这才松开手，随后对我挥了挥手，我和青龙急忙走到了它的身边，跟在了白起身后，白起握着杀神剑，就这么一步步向鬼城大门的方向走去，竟然没有一头厉鬼敢拦路，更没有一头厉鬼敢发出一丝声音。

　　隶鹰靠在墙上，眼睛看着地面，喃喃道：“这一次闯大祸了！”

　　雨老站在暗处，目送着白起从面前经过，却听见白起头也不回地说道：“暗处的老鬼，告诉你家主人一声，多谢这些年的照顾了。”

　　雨老一怔，自己居然被白起如此轻易地发现了。

　　我们就这么一路走到了鬼城大门前，一剑劈下，鬼城大门连带着鬼城的结界同时被劈断，外面的鬼脉命师全都吓了一跳。

　　我急忙戴上兜帽，放出莫良的鬼气遮蔽住全身，同时收起青龙后默默地站在白起身后。

　　鬼脉命师警惕地看着我们，古氘和九正天两位鬼脉大命师急急忙忙赶了过来，可是才刚一看见白起就立刻不敢动弹了。

　　实力高下，只是一眼他们就看的出来。

　　“你们是什么人？”

　　我听见九正天高声问道。

　　白起却没回答他的话，而是示意我不要闭上封鬼葫芦，随后化作一阵银光消失在了众人面前。


第四百七十八章 你的确没有朋友，但你有一个兄弟

　　关于白起的故事，其实和很多中国的古代忠诚良将相似，他死后魂魄臣服于我那个神秘的师傅之下。

　　随我师傅从十几岁一路征战到了二十五岁，直到我那个神秘的师傅为了要面对绝对强大的敌人，不让白起白白牺牲，所以将它驱逐。

　　它自毁魂体到达这个世界，苦苦修炼千载终于恢复了上一世的记忆，却还是无法找到我的师傅，于是在心灰意冷后自封于鬼城地下，这一封又是千年时光。

　　直到今日被我放出……

　　看起来似乎是很普通的故事，但是白起日后曾经对我说过这样一句话。

　　“我称呼你师傅为主人，但是你师傅称呼我为兄弟。”

　　简单的一句话，隐藏了多少辛酸和过往，隐藏了多少曾经流血战斗的回忆。

　　我站在鬼城门口，鬼脉的命师都看着我，一时间特别安静，直到楚乔故意大声喊了一句：“是御绛大人，是御绛前辈！”

　　这下子所有人都兴奋了起来，纷纷冲了过来，将我团团围住。

　　我将鬼帅隶鹰的计划告诉了众人，九正天和古氘在短暂商议之后带着众人离开了鬼城门口，开始向鬼脉边防撤退。

　　一场危机，就这么解决了。

　　其实所谓的危机只是对于弱者而言，就像我在鬼城之中仓惶如过街老鼠，但是白起一出，却无一头厉鬼敢造次。

　　说到底还是我太弱小了，自从莫良前辈走后，我自己也发现我面前的敌人一下子都变的太强大了，或许我太快迈入了我无法制衡的世界中。

　　在我看来，人的世界是分很多级的，社会人称之为圈子，学生称之为小团队。

　　就像读书的时候我们都敬畏老师，可是真的工作后还有几个人会怕老师，怕的却是老板，等你发财之后，再看见老板，也不过只是笑一笑。

　　而我现在的状况就是跳级过大，步伐迈的太快了！

　　返回鬼脉内部后，阎王台边，巽言真人和一众宾客已经就坐，伏常林脸色特别不好看，因为已经有探子将四个女子在鬼城中失去联系的消息告诉了他，一下子折损了四个手下，这让伏常林心里特别不痛快。

　　我，楚乔和荀彻站在黑暗的过道中，我将三鬼王的魂魄封印在了灵符中后交给了楚乔。

　　他郑重地从我手中接过灵符，紧紧地捏着，我能够感觉到他的紧张和兴奋。

　　每个命师都有一个梦想，那就是成为大命师，每个灵异人士，每个身处在这个江湖中的人都只是为了能够让自己活下去而拼命。

　　我们修炼，我们冒险，我们杀戮，我们勾心斗角，其实只是为了让自己活下去，而成为大命师对于楚乔这样一个没有靠山，没有背景，只能依靠自己的命师而言，就像是一场梦。

　　但是，今天我替他把梦圆了，亦或者说是白起间接替他圆了这场梦。

　　双手紧紧抱拳，楚乔缓缓弯下腰来，在这漆黑的过道中向着我深深一拜，上半身和身体保持九十度，这是除了跪拜之外最庄严的礼节。

　　“万林，从今日起，我楚乔的命就是你的命，但凡你有任何一点吩咐，我都会照办，绝无二话。谢谢你，圆了我的一场梦，谢谢你救了我的命。”

　　如果没有成为大命师，作为异己，楚乔的下场会非常悲惨。

　　我笑着说道：“我和荀彻就不进去了，你就说两位鬼脉先烈已经返回鬼城。我们就留在这黑色的过道里，等散场之后，我们混在人流中离开鬼脉。你快去吧……”

　　楚乔再次拜谢了我和荀彻之后，转身朝着黑暗的过道出口走去。

　　我和荀彻站在过道口，我站在黑暗的一边，荀彻站在有光的一边。

　　楚乔身披黑色的长袍，大踏步地走到了众人面前，对着巽言真人行礼后高声说道：“晚辈楚乔，托两位鬼脉先烈之福，已将三头假冒鬼将实为鬼王的厉鬼封印于灵符之中，还请巽言真人过目。”

　　送上灵符，巽言真人检查之后才说道：“你说的没错，我也将会兑现我的承诺，今日，以我鬼脉现任大宗师身份下令，封后辈楚乔为鬼脉大命师！楚乔，你可登上阎王台，取大命师令牌来！”

　　我看见楚乔这家伙表面平静可手一直在猛掐自己的大腿，这货一定心里开心的不行。

　　“遥想俺当年被封五星猎妖人的时候，那也是相当激动啊，哈哈。”

　　荀彻习惯性地半蹲在地上，这是一直在老林子里转悠观察的时候留下的习惯。

　　我却没说话，其实我被封妖脉大命师的时候也挺激动的，还以为自己有了保命的资本，结果如今看来，这所谓的资本脆弱的像一张纸。

　　加封仪式开始了！

　　荀彻一边看着过道外面，一边说道：“你还记得你答应过帮俺一次忙吗？”

　　我点点头道：“老哥你就直说吧。”

　　荀彻哈哈一笑道：“那俺就不客气了，八年前俺曾经追不过一头妖兽，是一头火鸦亚种，但实际战斗能力比纯种火鸦还要强。当时俺追捕它的时候费了很大的力气最后还是让它跑了。上次和你见面之后，俺返回东北，进了一次老林子，想找找这头当年逃走的火鸦亚种，结果发现了它的尸体。”

　　我一愣，问道：“尸体？被杀了？”

　　荀彻点点头道：“而且不是死了很久的白骨，是刚刚被杀死，或者说是刚刚被捕食，有一头比这火鸦亚种更厉害的妖兽将其捕食了。”

　　我奇怪地问道：“妖族的世界里弱肉强食不是很正常吗？这火鸦亚种被杀就被杀了，有什么好奇怪的？”

　　荀彻摇摇头道：“没那么简单，要是真这么简单俺就不叫你帮忙了。当时俺调查了一下这头火鸦亚种的尸体，发现了一些散碎的黑色鳞片，当时俺就觉得奇怪，带着这些黑色鳞片返回大本营给俺师傅瞅了瞅，他告诉俺，这些黑色鳞片属于大荒蛮兽。”

　　我一怔，吃了一惊，问道：“你是说，大荒蛮兽？”

　　荀彻点点头道：“看来你也听说过啊，俺们整个猎妖人联盟三大猎捕对象，也是悬赏金额最高的三大妖兽之一。年龄至少超过四千岁，也就是在华夏文明的初期便存在的怪物，这么多年来从来没有任何一个猎妖人成功猎杀过它们，甚至连它们的踪迹都不曾发现。即便是俺的师傅，和其他三位猎妖天王也不曾做到，但是……”

　　说到这里，阎王台边上的战鼓被敲响了，阎王台上的楚乔高举令牌，所有的人都欢呼起来，虽然不知道这欢呼是真情还是假意。

　　同时，我也听见了荀彻没有说完的话。

　　“但是，俺想试一试，俺想猎杀这头大荒蛮兽！”

　　一句疯狂的话，一个疯狂的念头，一位疯狂的猎妖人。

　　“俺小时候是被熊妖养大的，师傅教我做了个人，可是俺骨子里还是属于老林子的，俺认不清城市里的道路，但是俺能认清林子里的小径，能分辨出那些老林子里流过的小溪。俺知道俺是个怪人，其实在猎妖人的圈子里，也没几个喜欢俺的。所以俺没什么朋友，但是这一次猎杀大荒妖兽，要是成了，俺不求功，只求寻找这最强大的猎物，俺没有朋友，只有你一个，所以万林，你能帮俺一把不？要是你不愿意，那还是……”

　　荀彻还没说完，我却笑了起来，缓缓走到他的面前，站在了阴影的边缘面对着站在光芒中的荀彻低声说道：“你的确没有朋友，但是你有一个兄弟，准备好家伙，我们猎妖去！”


第四百七十九章 大荒蛮兽

　　天下有很多可怕的妖族，最出名的莫过于洛阳妖族，传闻中，洛阳妖族的头领为上古神兽所化，也不知道真假。

　　诚然，在如今这片九百六十万平方公里的土地上，肯定有太多人类无从知晓的妖族在奔跑和飞翔。

　　但是，对于曾经发现过，并且极度危险的妖兽，东北猎妖人联盟做出过一个归档和悬赏。

　　在秉持不赶尽杀绝的前提下，只有三类妖兽被定义为最危险等级，悬赏最高灭杀令，其中便有大荒蛮兽。

　　大荒蛮兽并非是上古遗留下来的纯种妖兽，而是亚种，为夔的亚种，夔为《山海经》中最著名的上古妖兽之一，苍身独角，其光如日月，其声如雷，传闻中轩辕黄帝的战鼓便是用夔的皮制成，击打的时候电闪雷鸣，风雨交加，声音可传出数百里。

　　大荒蛮兽虽然比不上夔，但是却臭名昭著的很，最早发现在四千多年前，也就差不多是在大禹的时代，曾经出现过一头形似夔，但是生有双翼的怪物，吼声也非常可怕，喜欢猎杀妖兽充饥。之后大禹将其击退，其兽逃入大荒之中，无名，后世便称其为大荒蛮兽。

　　最新一次出现，据说是在修建葛洲坝的时候，也就是葛洲坝停工的1972年，很多人都认为葛洲坝在1972年停止施工是因为文化大革命的缘故，但是对于我们灵异圈子来说，老一辈口中那一年最了不得的事情便是发现了一头大荒蛮兽。

　　耗费了大量人力，请来了当时还没成为猎妖天王的江幻天和已经成为猎妖天王的王大锤子两个人出手，最后还是让大荒蛮兽逃走了。

　　这事情也成了猎妖联盟的一个污点，而如今，其实我能够理解荀彻的真正目的，他只是想帮自己已经老迈的师傅完成一个未了的心愿。

　　离开鬼脉之后，我和荀彻约定好三天后在吉林碰头，随后我返回了长春，见到了还在调养中的虎哥。

　　“虎哥。”

　　我推开门，他正坐在病床上活动手臂，见到我后立刻露出了笑容。

　　“医生说我还不能下床，你先找把椅子坐下来吧。”

　　他笑眯眯地说道。

　　“算了，我就不坐了，得赶着回去收拾一下行李，马上又要走了。”

　　我放下了一袋水果，两个人沉默了下来，随后他低声说道：“谢谢你救了我。”

　　我一怔，轻笑一声道：“你还和我见外，要是没有你，我早就死了。”

　　一个笑容，打破了我们之间的尴尬，闲聊了几句，我看了看外面的天色也不早了，便说道：“我还得去看看猫仔是不是恢复了，就不久留了。”

　　站起身来正想离开的时候，却听见虎哥低声说道：“兄弟对不起，我不知道你曾经对周忻……”

　　我却摇了摇头打断了他的话道：“这一次我出去后经历了一些事情，这四年来我也发生了一些事情，对于忻姐朦胧的好感早就放下了，有机会把我这四年来的故事说给你听，我还等着你伤好了之后和我并肩作战呢。不过，忻姐是个好姑娘，你可不许欺负她啊！”

　　虎哥哈哈一笑道：“她平时对你特别客气，对我特别凶，这不许那不让的，我哪敢欺负她啊。”

　　我背着身子，点了点头，说了一句那就好，随后大踏步地走出了病房，却正巧在医院的走廊上遇见了迎面走来的周忻，我们面对面站着，她看见我后露出了笑容，我同样微笑起来。

　　“谢谢你救了虎哥。”

　　她低声说道。

　　一个迟来的谢谢，其实对我来说已经没那么重要了。

　　微笑着点了点头，我大踏步地离开，我早已知道，我这一生注定不能像普通人那般生活，我用笑容封闭自己的内心，变成一匹孤傲的狼！

　　猫仔受到的打击并不大，齐星老头帮忙用了几个小命术就让它恢复了过来，重新给它做了个身体后，这小东西又神气活现起来。

　　只是我也不知道为什么这家伙不愿意变成普通命格进入封鬼葫芦中，用它自己的话说，葫芦里黑漆漆的，太不舒服了。

　　白起在我的葫芦里，只是夜里我唤它好几次，它都不怎么搭理我。

　　再见了见苦毒婆婆，去重华殿报个到后，三天时间很快就过去了，小小的休整，我如约到达吉林，在火车站见到了荀彻。

　　“大哥！”

　　我笑着唤了他一声，他点点头，急急忙忙走过来说道：“你小子倒是来的准时啊，走，我先给你安排住处，然后带你去见个人。”

　　我当时并不知道，他要带我见的人居然是猎妖联盟另一位猎妖天王，江幻天，也就是荀彻的师傅！

　　关于江幻天，坊间传闻很多，有的说他原本是个年轻学者，之后因为发现了一些古籍中的秘密，才为了寻找真正的历史才踏入了灵异圈，最终变成了猎妖人。也有的说柳相如本身是修妖人，但是因为被妖族祸害，为了复仇才当了猎妖人。

　　说法不一，但是荀彻告诉我，他师傅是个特别和气的小老头。

　　放下行李后，我坐上了荀彻安排好的车，一路开到了吉林市的远郊，已经快靠近吉林永安附近，四周都是青松林，山上有蛇，有松鼠，远处还有农田，属于比较偏的区域了。

　　我下了车，看见远处的一个小村庄，转而上了一辆拖拉机，载着我们进了村子。

　　到了门口后荀彻低声说道：“这里就是坐落在吉林永安附近，隶属于俺师傅麾下这一支猎妖人的总部了。”

　　我一怔，看惯了高楼大厦，就算妖脉的寒云庄已经很偏僻了，可是还不至于这么破败吧，这就是一个小村子，甚至比附近很多小村庄都不如。

　　“走吧，进去了。”

　　荀彻拍了拍我的肩膀，带着我走到了大门口，门口两个人一见到荀彻，立刻摇了摇铃，随后村庄门口的木桩子才缓缓打开。

　　走进了村庄后，我才发现这里和其他的村子不同，第一，路上不少人都背着猎妖弩，而且好几个都穿戴的像是猎人而不是农民。第二，整个村庄内密布着浓浓的妖气，四周应该是有结界和法阵包围着，要不然肯定妖气会外泄。第三，便是随处都能看见妖兽的一些部位，墙壁上，屋檐下，甚至还有一些院落的墙壁上都晒着妖兽的皮。

　　只不过，我感觉四周走过的人似乎对我们的态度并不那么友好，或者准确地来说，是对荀彻的态度不那么友好。

　　其实人就是这样的一种动物，充满了嫉妒心，荀彻是熊妖养大的，本身就不招人喜欢，我听说很多人都背地里叫荀彻熊崽子，此时也有人背后议论纷纷。而最招人嫉妒的还是他的身份，作为猎妖天王的关门弟子，将来荀彻很有可能会继承江幻天的位子，成为新的猎妖天王，也就是成为这群人的头领。

　　只不过荀彻这些年自己打拼出了一片天地，五星猎妖人走到哪里都是很牛的！

　　“别在意这些家伙，他们就是嘴碎，俺都习惯了。前面的院子就到俺家了，后边那个更大的屋子就是俺师傅家。”

　　荀彻一指，我放眼看去，这一瞧顿时吃了一惊，还真是普通的农民屋子，这种感觉颇有当年毛主席住窑洞，山里有真龙的感觉啊。

　　我正想说话，却听见一阵沉重的脚步声，四周的人像是感觉到了什么似的纷纷躲开。

　　荀彻一拍脑袋，无奈地说道：“这孙子，就这毛病，闻到俺身上的味儿了。万林兄弟，别在意，就是俺养的个小宠物。叫大白，特别好玩！也特别粘我！”

　　随后我一转头，便看见了正在飞奔而来的，巨大的一头白熊！

　　我听说过荀彻养了一头白熊精，只是没想到，个头足有两个半我这么大！

　　“这还叫小宠物？”

　　我一边说着一边急忙躲开。


第四百八十章 荀彻的秘密

　　谜一样的村庄，巨大的白熊精，以及这些看起来并不友善的猎妖人，跟着荀彻来到江幻天麾下猎妖人的总部，对于我来说，猎妖人并不陌生，但这还是第一次进入猎妖人的村庄。

　　大白猛冲过来，“轰隆，轰隆……”的响声震的地面颠簸个不停，我闪到一边，却看见大白猛地将荀彻扑倒在地，接着就是抡圆了一双熊掌往荀彻的脸上招呼。

　　“哈哈，你这孙子，咋的了？想俺啦？”

　　荀彻双手一把握住大白的熊掌，狠狠往上一推，居然还真将大白给推了出去。

　　我一早就知道荀彻力气不小，可是今日一见，还是刷新了我脑中对他力量的印象。

　　“好了好了，别闹了，给你介绍个兄弟。”

　　荀彻牵着大白脖子上的铁链，拉着这头白熊精到了我的面前，指着我哈哈一笑道：“看见了不？这是俺兄弟万林，以后也是你的主人，听见没有？”

　　荀彻往大白的身上踹了一脚，大白呜咽一声，对着我露出了一个特别别扭的笑容，着实让我有些哭笑不得，精怪通灵，可没想到这看起来孔武有力的家伙也懂得奉承我。

　　“你先回家等俺，俺带着俺兄弟去见师父。”

　　荀彻拍了拍大白的脖子，随后拉着我往他师傅的屋子走去。

　　“又是该死的白熊精。”“在我们猎妖人的地方养这种精怪，所以说他是熊妖养大的，说到底还是头妖怪。”

　　四周的非议不断飘来，我能够听见，荀彻自然也能够听见，但他什么都没说，依然微笑着，一路走来有时候还会对四周铺子里的人打招呼，虽然没有几个人会回应他。

　　天真和善良，有时候会被这个世界所不容……

　　江幻天的屋子比较大，红色的砖墙上挂着几张妖兽的皮，房顶上能够看见悬着几把猎妖弩。

　　荀彻直接推开了门，笑着喊道：“师傅，师傅啊！俺回来了！”

　　他大声地喊了起来，没一会儿，便看见屋子里有人走了出来，这是一个小老头，穿着黑棉袄，绿色军鞋，戴着眼镜的老人。

　　手上握着一本书，我看了一眼是文言文版的《梦溪笔谈》，一见到荀彻立刻露出了笑容，招了招手说道：“傻小子回来了啊？快洗洗手，里屋吃饭去。”

　　荀彻摸了摸脑袋点点头，随后将我推了出去介绍道：“师傅，这位是妖脉新的大命师，也是俺兄弟，万林！”

　　“哦？”

　　江幻天推了推眼镜，看着我，如果你认为江幻天只是一个普通的小老头，那你就大错特错了，从他的眼神里能够看出深邃的光芒和足以洞穿一切的冰冷。

　　“前辈您好，晚辈妖脉新晋大命师，万林。”

　　我拱手行礼道。

　　“不错，你就是苦毒的干儿子吧，那个十六岁就成了大命师的天才。一起进来吧，没吃饭吧？一起吃点。”

　　他招呼我进去坐，当江幻天把目光移开的一刻，我没来由的有了一种如释重负的感觉。

　　坐在饭桌上，老东北的菜，猪肉炖粉条，加上一大锅乱炖，还有一叠烙饼。

　　荀彻大快朵颐，我则默默无声，咽下一口肉后荀彻头也不抬地说道：“师傅，俺邀请万林帮我的忙，俺要去猎杀大荒蛮兽。”

　　江幻天很明显的一怔，随后眉头微微皱了起来，轻轻一拍桌子道：“不许去！”

　　荀彻不满地说道：“咋就不能去了？俺都是五星猎妖人了，还有万林兄弟帮忙，加上大白，杀一头大荒蛮兽应该不难！而且本来大荒蛮兽就是咱们猎妖人联盟见之必杀的妖兽，俺不出手，谁出手啊？”

　　江幻天眉头皱的更紧了，又是一拍桌子道：“说了不许去就是不许去，你要是敢去的话，我打断你的腿！”

　　荀彻也是倔脾气，猛地将筷子放下了，抹了一把嘴巴后说道：“俺就是要去猎杀大荒蛮兽，打断了腿也要去，这饭不吃了。”

　　说完后，荀彻拍拍屁股直接走出了江幻天的家，我被夹在中间好生尴尬，正想告退，可才站起身来江幻天却低声说道：“万林公子留步。”

　　他很客气地称呼我为公子，让我一愣，点头坐下后，江幻天轻轻地将书合上，低声说道：“荀彻脾气倔的很，我估计是劝不住他，他肯定还是会去猎杀大荒蛮兽，所以我希望你跟在他身边，替我看着他，要是出了什么危险，及时地让他抽身而出。这孩子的确是天生当猎妖人的好料，只是还需磨砺，不然好钢难成宝刀。大荒蛮兽可不是那么容易猎杀的，想当年我和王大锤子两个人联手，还带上了十多个好手都没能降住它，如今，怕是更难咯。”

　　我立刻说道：“前辈放心吧，有我在一定不会让荀彻大哥遇到危险。”

　　江幻天点了点头，轻轻地从衣服里拿出一盒烟来，点上一支之后说道：“苦毒能收你做干儿子，她的眼光我还是信的，你这心肠应该不坏。荀彻这小子身上有个秘密，这个秘密也是我最担心的，他自己不知道，我也没怎么告诉别人。不过若是这一次他去猎杀大荒蛮兽，保不齐这个秘密可能会害了他，所以，我想让你看着他。”

　　我顿时一愣，奇怪地问道：“前辈，你有话但说无妨。”

　　江幻天抽了口烟，吐出烟圈的同时说：“荀彻这小子，其实是半妖。”

　　此话一出，我顿时大吃一惊，半妖我过去是遇见过的，大部分半妖都是人类和妖族生下的后代，绝大多数力量微弱，混迹在人类社会中，既不被妖族所接受，又不被人类所包容，处于夹缝之间。

　　但是看荀彻的模样，应该属于半妖之中的另一小部分，也就是继承了妖族力量，却天生保持人类外貌的后代，这一类半妖很强大，但是也有自己的痛苦，就是一直处于临界线上，一旦力量增幅过大，就可能会冲破极限，人类外貌丢失，最终彻底变成妖族。

　　江幻天此话一出，我立刻明白了他的担心。

　　“前辈，你是害怕荀彻在对付大荒蛮兽的时候会彻底爆发妖性，成为妖族？”

　　我急忙问道。

　　江幻天点了点头说：“这正是我所担心的，荀彻好不容易成为了五星猎妖人，将来还有很长的路要走，我一直不让他离开我身边，为的就是想让他不断地磨砺自己的意志，只有意志才能抵抗住身体内的妖性。当然，我还有一个要求。”

　　江幻天轻轻地将夹着烟头的手指放在了膝盖上，沉默了好一会儿后才说道：“如果荀彻彻底变成了妖，冲破了极限而无法返回本性，那，请你杀了他。”

　　这句话再度冲击在我的心灵上，我的惊讶已经写满了整张脸。

　　“你先听我把话说完。天生力量强大的半妖，一旦冲破了界限，舍弃了人类的外貌后妖性会比一般的妖族更强，我过去见过一些强大的半妖，甚至猎杀过其中一些冲破界限的家伙，他们成为真正的妖族后会变的疯狂，对于血肉的渴望是普通妖族的数倍。我不希望看见自己的徒弟真的变成一个嗜血的妖兽，所以，如果真的到了无可挽回的地步，请你杀了他。这算是老夫的一点小小请求了……”

　　我沉默着没有说话，江幻天从兜里拿出了一块小黑布，放在了桌子上后对我说道：“这里面装的是我过去猎杀过的一头黑龙的牙齿，用它可以射穿大荒蛮兽的外皮，荀彻应该把黑馗送给你了吧，这些龙牙能够用在你的灵枪之上，而且，也能用它们结束荀彻的生命……”


第四百八十一章 来自猎妖人内部的威胁

　　怀揣着就连荀彻自己都不知道的秘密，我返回了荀彻的家中，却见这家伙已经在屋子里开始收拾行李。

　　“你回来啦，快帮俺一起收拾，今天晚上咱们趁着夜色离开村庄，事不宜迟啊。”

　　荀彻一边伸手招呼我帮忙，一边露出急迫的表情。

　　“这么着急干什么？”

　　我问了一声，还以为自己能够在猎妖人的村子里住上一夜。

　　“俺刚刚买到的情报，两天前王大锤子说下的三个五星猎妖人带着十多个好手已经上路了，目标也是大荒蛮兽，而且柳相如手下也有猎妖人盯上了大荒蛮兽，这群孙子全都抢在我们前面进了山，咱们可不能落后了，你先帮俺把这几支箭收一收，我却把大白给偷偷放出来。”

　　荀彻一边说着一边往外走，看着他的背影，我这心里没来由地一阵难过，伸手摸了摸腰包里装着的黑龙牙，希望永远都不要使用。

　　入了夜，差不多在九点多，村子里就开始安静了下来，偶尔有几间房子还闪着灯光，但是大多数的房屋内传出来的都只有鼾声。

　　“你们猎妖人都睡的这么早吗？”

　　我开口问了一句。

　　“大家都是有任务在身，所以九点多都会睡觉，为了保存自己的体力，好了，别废话了，跟着俺出去吧。”

　　荀彻拉着我一跃跳上了大白的背，大白在荀彻的示意下一步步朝着外面走。

　　“过去俺总是在晚上带着大白溜达，所以这些人都习惯了晚上有大白的脚步声。”

　　荀彻解释了一句，小心翼翼地走到了门口，两个正在站岗的猎妖人瞄了一眼荀彻，也没说什么，直接就开了门，似乎很愿意看见荀彻离开村子。

　　出了村子大门，大白立刻开始飞奔起来，进了旁边一片大山后荀彻示意大白停下，随后拿出地图和手电筒，对照着看了看说道：“根据情报，大荒蛮兽可能出现的位置在长白山中段，也就是接壤朝鲜，在天池附近，我带着大白不方便进城，所以我们会自己想办法赶到长白山中段，那里有一个我们猎妖人的基地，十五天后我们就在那里碰头！你要是早到的话，就在基地里等等我！”

　　我拿出手机，对着地图拍了一张照，随后点点头跳下了大白的背。

　　回到吉林市，进了下榻的宾馆房间已经是第二天的事情了，正准备补一觉的我意外地迎来了宾馆前台的电话。

　　“是411号房间的万林先生吗？你好，我们是酒店前台，您有几位访客希望上去拜会您，不知道您现在是否有空？”

　　高级的宾馆这点还是不错的，至少有人来还会通知一声。

　　我在吉林熟人不多，倒是有一些妖脉的朋友，可如果是我认识的人，应该会直接打我的手机，为什么来宾馆找我？

　　“十分钟后你让他们上来。”

　　我说完后直接挂断了电话，将腰包，赤色魔剑，黑馗全部装在了身上，总有一种感觉，一会儿保不齐会有战斗发生。

　　没一会儿，房间的门便被敲响了，我走过去冲着猫眼看了一眼外面，只见几个身穿黑衣，神情有些古怪的人站在门外面。

　　“哪位？”

　　我低声问道。

　　“我们是打北边来的猎户，想找您谈谈生意。”

　　猎妖人对外都宣称自己是猎户，这是暗语，所谓的谈生意，其实就是想找我聊聊情报的意思。

　　我将门打开，往后退了几步，看见几个身穿黑色衣服的人走了进来，都是一样制式的黑色皮衣，腰间缠着一个宽大的布囊，这布囊里包着的便是猎妖弩。

　　“几位请坐。”

　　我低声说道。

　　诸人坐下后，其中一个猎妖人身上拿出了一块黑色牌子，在我面前一扬，这牌子上刻着一个“锤”字，四大猎妖天王，每个人麾下的猎妖人都会有一块黑色的牌子，牌子造型一样，但是上面的刻字不同。

　　一看见这牌子，我立刻明白，眼前几个猎妖人是王大锤子的手下。

　　“原来是王前辈手下的精兵，只是不知道你们找我有何贵干？”

　　我故意装傻般地问道。

　　“大命师自然是明白人，我们几个也是无事不登三宝殿，来这里肯定是有事相求。我们的探子最近来报，说您和荀彻一起去了江天王的村子，想来，应该是商量猎杀大荒蛮兽的事情吧？”

　　果不其然，还是冲着大荒蛮兽的事情来找我，我耸了耸肩道：“是也不是，就算是，好像也不关诸位什么事情吧？”

　　此话一出，旁边的一个猎妖人立刻说道：“我们希望万林阁下不要和荀彻合作，而是和我们合作！”

　　我眼角微微一挑，轻咦一声，却没多说话。

　　“阁下肯定和江天王有了协议，以阁下的本事，想必江天王给了您不少好处。这次猎杀大荒蛮兽，我们这一支也收到了死命令，所以还希望阁下能够同意和我们合作，只要您开个价，在我们承受范围之内，我们定然不会拒绝。”

　　原来是当说客来了，我哈哈一笑，摇摇头道：“这恐怖不行，我这人虽然不能算是个好人，但和荀彻关系不错，既然要帮他也会帮到底，诸位还是请回吧，你们的要求我是恕难从命。”

　　被我如此干脆的拒绝，让几个猎妖人脸色都有些不好看。

　　“阁下不再考虑考虑？说白了，妖脉过去和柳天王那一脉的合作比较多，但柳天王年纪太大，那一脉已经凋零，如今整个猎妖联盟半壁江山都在我们王天王的手中，如果阁下能够因此而开始和我们这一脉的合作，将来肯定能够互惠互利，岂不是两全其美？”

　　这话倒是没说错，王大锤子的本事的确是四大猎妖天王中最高的，势力也是最大的，风妖曾经对我提起过，可能将来我们妖脉会选择和王大锤子合作。

　　不过，我骨子里却不是一个唯利是图的人，依然笑了笑，摆摆手道：“还是不必了，妖脉和王天王的合作，自然有我们大宗师去谈，轮不到我这新晋大命师说了算，几位也莫要再劝了，我这人脾气也怪的很，比起利益，我更看重朋友。几位还请回吧。”

　　我下了逐客令，几个猎妖人脸色都很不好看，走到门口的时候，其中一个阴沉沉地开口道：“阁下若是想通了自然可以和我们联系，若是想不通，我们也会有办法让您想通的。”

　　话里威胁的意思已经表达的非常清楚，我嘴角上扬，冷冷一笑道：“那我就拭目以待，你们有什么办法让我想通了。”

　　几人走后，我立刻收拾行李，吉林不比长春，在长春的确没人敢动我，但是在吉林，妖脉的势力就小了不少，已经和这几个猎妖人挑明了敌对关系，那多半他们会今晚对我出手，我可不会留在这里等着他们打上门来。

　　带上行李，我等了一个多小时后离开宾馆，住到了隔了两条街的一家小宾馆内，要了一间最顶层的房间。

　　夜里十时，路上已经变的非常安静，偶尔有车子开过，我的房间内一片漆黑，没有什么大的动静。

　　片刻后，有几个人走进了小宾馆内，径直上了顶楼到了我的房间门外。

　　其中一人轻轻地敲了敲门，过了一会儿没听见房间内有声音，便伸手掏出一张灵符，从门缝内塞了进来，灵符在房间内爆开，是一张暴天符。

　　只听见房间中一阵响动，可依然没有听见人声，几个黑衣人都露出了古怪的神情。

　　“里面好像没人！是不是情报搞错了？”

　　黑衣人眉头紧锁，狐疑地问道。

　　“你们是在找我吗？”

　　此刻的我，从另一间房间内走了出来。


第四百八十二章 照片里有故事

　　换房间这一个小计谋我已经不是第一次使用了，但是屡试不爽，这一次又坑到了这几个晚上想要夜袭我的家伙。

　　“不好，中计了，退！”

　　其中一人低声喊了一嗓子，随后几个黑衣人立刻朝着走廊另一边的楼梯冲了过去。

　　我并没有急着追赶，待他们几人冲到楼梯口后，巨武已经站在了楼梯的阴影中，斩马刀对着第一个冲下来的人狠狠一劈，此人吓了一跳，不过身手倒是灵活，只是手臂被斩马刀蹭伤，自己则跌坐在了地上。

　　“被围住了！”

　　他喊了一声。

　　几个黑衣人眼见自己被包围，其中一个从腰上摸出了一块白色的石头，往地上一砸，石头破碎之后立刻有大片的烟雾冒出，随后便能听见有破窗而出的声音。

　　我依然没有追赶，这几个多半就是王大锤子手下的猎妖人，白天的谈判破裂，晚上就来偷袭。

　　“主公，这几个家伙怕是还会来犯，怎么办？”

　　巨武走回我的身边，低声询问道。

　　“没关系，明天一早我去见个朋友，尽快离开吉林。”

　　我要见的这个朋友叫姓景，不是东北人，而是个福建人，十多年前来的东北，看中了那会儿倒腾山货皮革的生意，想发财，结果来了东北之后，这一折腾却入了灵异圈子。

　　他算是吉林市里一个小地头蛇，手下也有几个猎妖人，不过都是散客，没加入猎妖人联盟，平日里做些小买卖，我要离开吉林前往长白山内，如果依靠妖脉的势力，怕是会一直暴露，所以还得找些偏门来走。

　　第二天一早，吉林市冒山附近，一家门面不大的小工厂内，一个正抽着烟，抿着小酒看电视的男子看见远处有个少年模样的人走了过来。

　　脸上露出一丝淡笑，放下酒杯，打开门隔着铁栅栏喊道：“这不是万大命师吗？今天咋有空来我这小地方坐坐啦？”

　　我笑了笑，伸手塞给他一瓶茅台道：“带了瓶酒给你，国窖的，味道纯着呢。”

　　男子哈哈一笑，这才替我拉开了铁栅栏，放我走了进去。

　　“你来这里一不是来找我喝酒，二不是找我来叙旧，三猎妖人里最近都在传大荒蛮兽现世，你这会儿子出现在我这里，肯定是来找帮手的吧。”

　　这个抽着烟的男人就是老景，原名景福昌，福建泉州人，如今在吉林的表面身份是个皮类加工场的小老板，实际上是个有自己小团队，招揽散客做猎妖人的蛇头。

　　“手下有厉害的人吗？我要进长白山。”

　　我低声问道。

　　老景微微一笑，瞅了我一眼道：“我知道你和荀彻的关系不错，不过有件事情我得先和你说清楚咯，大荒蛮兽可是至少有四千年的道行，且是神兽亚种，这本领自不必多说，危险也是极高。我手下的人各个都是为了钱，可有钱也要有命花，这趟你要是从我这里招人，价钱肯定得翻倍。”

　　老景这话虽然有敲竹杠的嫌疑，不过却也没说错，光是大荒蛮兽就很难对付，还有其他猎妖人的队伍从中作梗，这危险性肯定更强，要价高也是正常。

　　“钱你不要担心，关键是人要一流。”

　　我和老景并非第一次合作，这家伙手下可不仅仅只有猎妖人，消息情报，灵异杀手，甚至连和鬼市走私这档子事情都做。

　　“那行，我信的过你，我打几个电话，你在这里坐一坐，一会儿带你看人去。”

　　他一边说着一边自顾自地拎起来电话，而我则坐在他这一亩三分地，瞅了瞅，墙壁上挂着一些老照片，有他家人的，还有这家伙年轻时候的黑白照片，只是转悠了一圈后，其中一张照片一下子吸引了我的目光。

　　这是一张很有年头的照片，估计得有三十年左右，照片是黑白的，但是照片中的人物却没有景福昌，而是一群猎妖人。

　　因为从照片上人物手上的装备就能看出来，好几个人都拿着猎妖弩，而其中站在最前面的两个人，其中一个我一眼就认了出来，正是江幻天，不过照片上的江幻天并非是现在的老头模样，而是中年模样，应该是四十多岁，但是赤裸着上身，身材非常棒，即便四十多岁可是肌肉线条还是很不错，而且一看就充满了爆发力，肩膀上扛着一把猎妖弩。

　　而在他旁边站着的是个穿着皮衣的男子，短发，个头比江幻天要高半截，估计得有一米八五左右，双手拿着两把灵枪，表情阴沉，但是单从气势上就能够看出，他比江幻天更强。

　　“老景啊，这照片哪来的？咋有江幻天前辈呢？”

　　我开口问道。

　　老景正好放下电话，听见我的问题后缓步走过来，看着照片微微一笑道：“这就是1972年葛洲坝猎杀大荒蛮兽的照片，江幻天前辈那一年40岁，他旁边站着的就是如今四大猎妖天王之首的王大锤子，当年他们俩可厉害了，差一点就灭了那头大荒蛮兽。”

　　我一愣，随后低声问道：“这照片上又没有你，那照片你从哪里弄来的？”

　　老景微微一笑道：“因为我是拍照的人啊。”

　　我着实大吃一惊，老景今年也不过五十来岁，那三十多年前岂不是只有十几岁，他居然也参与了那一次的猎妖之行？

　　“很惊讶？当年我十四岁，其实并不是他们原本猎妖队伍里的成员，而是因为我二叔在葛洲坝修建的工地上当工人，我去找他的。结果没想到正好见证了大荒蛮兽和猎妖人的大战，是江幻天前辈救了我，如果不是为了救我，也许大荒蛮兽就已经被杀了。后来大家提议照个相，我就是负责拍照的人，这照片我就一直保留着，哈哈。”

　　灵异圈里每个人都有故事，每个人也都有传奇，只是时间会将一切都冲淡，到头来谁都记不得过往罢了。

　　“好了，打了几个电话，有三个不要命的好手，走，我带你去见见他们。”

　　说话间，老景拍了拍我的肩膀，带着我离开了房子。

　　第一个要见的人叫周潭，吉林人，爷爷是猎户，自小跟着爷爷在大山里转悠，十五岁的时候发现自己有灵觉，随后开始做起散客，在江湖中混迹。用老景的话来说，他是老景见过猎妖弩使的最准的猎妖人，出手又快有狠。

　　第二个要见的人叫吴亚娜，女猎妖人，原本是柳相如麾下，但是因为受到了同伴排挤，才脱离了猎妖人联盟。近身格斗术很强，而且擅长观察地形，据说她走进一座陌生的大山，不用三个时辰就能找到出去的路。

　　第三个要见的人叫启飞，因为长相和电影《古惑仔》里的大飞有点相似，都是邋里邋遢，满头长发的样子，所以圈子中都戏称他为大飞或者是飞哥。修妖人出身，具体修的是什么妖，老景没明说，为人很仗义，对妖气的感知非常灵敏，据说他曾经蒙着眼睛走进一座妖兽的巢穴，单纯依靠声音和对妖气的感应硬是避过了巢穴中所有的妖兽，从巢穴的另一端走了出来。

　　我们约好在附近的小饭店见面，到了之后过了半个小时，陆陆续续的三个人都来了。

　　“价格就是之前谈好的，按照规矩我抽三成，七成你们自己留着，要是死了，我会把你们的钱汇给你们指定的受益人。这一次要猎杀的对象是大荒蛮兽，这是你们这一次的雇主，妖脉大命师，万林。”

　　老景坐在饭桌上低声说道。

　　三个人同时看向了我，很显然，三个人对于我这个年轻的大命师还有很深的不信任。


第四百八十三章 重伤的大白

　　“你就是妖脉新晋的那个大命师？果然很年轻啊。”

　　看着我，这三个人的眼睛里多多少少都有些不信任，吴亚娜第一个开口说道。

　　我点了点头反问道：“不像？”

　　周潭冷笑一声，抽着烟说道：“猎杀大荒蛮兽可是个危险货，我可不想关键时候不仅要救自己的命，还要救你的命。”

　　这话就说的很难听了，大飞则在一边不开口，气氛显得有些尴尬。

　　我却没有动气，江湖散客多少都有些脾气，肯定不是乖宝宝，我轻轻地点了点桌子，随后手掌一翻，蓝色的魔火猛地从手心里蹿了出来，三个人都是一愣，我将桌子上的一个铁勺子往蓝色魔火里轻轻一晃，转眼间铁勺子就被熔化成了液态，滴落在了地面上。

　　“还有问题吗？”

　　我笑着问道。

　　飞哥此时才哈哈一笑道：“年少有为啊，哈哈，老景快上酒上菜，吃了这一顿，我们好赶路。”

　　“这里还多了一双碗筷，谁的啊？”

　　老景奇怪地问了一声。

　　却在此时，大齐扛着背包从外面走了进来，我对他招了招手，低声说道：“这下人总算是到齐了。”

　　相比起其他猎杀大荒蛮兽的队伍，我们的队伍看起来弱了不少，但是人少自然也有人少的好处，行动迅捷，方便指挥。

　　正式赶路，我们在十天后到达长白山附近的猎妖人基地，这个速度不算快，到达的时候，整个猎妖人基地内都是人。

　　“过去这里是个废弃的地下军火库，猎妖人联盟接手这里后，将军火库修建成了一个猎妖人的基地，也是休息站，地上一层，地下一层，方便猎妖人进入长白山中猎杀妖兽。不过平时这里人不多，今天这么多人，估计都是冲着大荒蛮兽来的。”

　　吴亚娜毕竟是“科班”出身，对这些事情都很了解，走进基地后，能够清楚地看见四周的猎妖人分成不少团体，人数各有不同，为了掩人耳目，我和大齐都是蒙着脸的。

　　“前面就是招待所，地方比较简陋。”

　　吴亚娜指着前面一个三层楼的房子说道，门口挂着一块木牌，墙体也很老旧。

　　走到招待所内，管事的是个穿着军大衣的汉子，瞅了我们一眼后说道：“这几天房间都爆满，就剩下三间了，你们自己分分怎么睡吧，房间一天300，吃饭另算。别嫌贵，要就给钱。”

　　取过钥匙，我让他们三个把行李带上去，自己则拉着大齐往外走，按照脚程来算，荀彻应该已经到了这里才对，他带着大白，肯定很显眼，可为什么我转了一圈后却还是没发现荀彻的踪迹呢？

　　找了个茶摊，刚坐下就听见身边两个猎妖人低声说道：“听说了吗？柳天王的队伍已经进入长白山了，另一波王大锤子的队伍今晚也会进山，咱们就看看热闹，跟着瞅瞅这大荒蛮兽长什么样子，嘿嘿。”

　　整个基地内都在议论大荒蛮兽的事情，却在此时，另一个茶客说道：“对了，听说前天，江天王的徒弟也进山了，还带着一头大白熊，这小子胆子是真大啊，想一个人单枪匹马地去干大荒蛮兽不成？”

　　此话一出，我心中顿时一惊，荀彻已经进山了？他怎么会这么心急？

　　正想起身打听的时候，基地内忽然拉响了长长的警报，我站起身来，看见四周的猎妖人纷纷慌慌张张地跑到了街上。

　　吴亚娜他们三个也跑了出来，我奇怪地问道：“这是怎么了？”

　　吴亚娜急促地回答：“这警报是告知众人，有妖兽正朝着我们基地附近靠近。”

　　我一听，立刻带着众人爬上了基地四周高高的围墙，远远这么一望，只看见在前方的天空中有不少黑影在摇晃，随后，这些黑影从空中落下，在我的这个角度能够清晰地看见，这些飞翔在天空中的黑影全都是鸟类的妖兽。

　　“遇到鸟类妖兽暴动了，山里肯定发生了什么事情！这些鸟叫千惊鸟，是一种胆子很小的妖兽，虽然个头还是比较大的，可是平日里都躲藏在洞穴中不出来，只有地盘受到强大妖兽侵袭的时候才会飞上天空躲避。”

　　飞哥开口解释，周潭却在此时指着前方说：“你们看，有不少精怪顺着山体冲下来了。”

　　果不其然，前方大山中有不少个头不大的精怪不断地往外冲，速度很快，还发出不少含糊的吼叫。

　　“精怪受到惊吓，这和千惊鸟受到惊吓是一样的，肯定有什么强大的妖兽或者是强大的战斗在山里爆发了！”

　　周潭说话的同时，我却看见前方有一抹白色的身影正朝着我们这里狂奔而来，一开始还看不清楚，等到越来越靠近，我才看见这个冲向我们的身影居然是荀彻的大白！

　　此刻的大白像是受到了惊吓，发疯一般朝我们基地的方向跑了过来。

　　“有一头熊精正在靠近我们，准备好攻击！”

　　此刻我听见有人的喊叫声，随后四周所有的人全都做好了战斗准备。

　　大白却仿佛对围墙上的猎妖弩置若罔闻，疯狂怒吼着就往我们的方向冲。

　　“所有猎妖弩上膛，准备发射！”

　　一众猎妖人已经做好了战斗准备，大白出现在这里，荀彻又不见了，肯定有问题，我不可能让大白死！

　　纵身一跃我跳下了围墙，恶鼠之命上身，我猛地冲向大白，在大白还未进入猎妖弩射程之前，我以五行阴命做出巨大土墙，将大白给拦住了。

　　土墙将大白困住，这家伙却一头重重地撞在了土墙上，土墙崩碎，大白却摇摇晃晃地倒在了地上，我急忙上前查看，雪白的绒毛下是斑斑血迹，尤其是在它的背上和腹部，有很明显的伤口。

　　“是被抓伤的，肯定是遭遇了强力妖兽的袭击，受伤之后惊慌失措下才冲出来的。”

　　猫仔跳上大白的身子，一番检查后开口说道。

　　大白的呼吸很急促，显然因为鲜血流失而造成体力不支，我先以水行之力冰封住它的伤口，随后正想办法将其转移之际，却看见有几个身穿黑色皮衣的猎妖人自围墙上跳了下来。

　　带头的是个染了金毛的男子，腰上挂着的牌子上显示这家伙是王大锤子一脉的人。

　　“这头妖兽胆敢冲击我们的基地，你快走开，我要射死这熊精。”

　　金发男子举着猎妖弩，装腔作势的态度让我有些不爽。

　　“你眼睛瞎了吗？它都倒下了！”

　　我没好气地说了一句。

　　“妖兽奸猾，谁知道它是不是真的受伤。还有你这家伙，难道想包庇妖兽不成？要是再不躲开，我连你一起干掉了！”

　　原本就很紧张的气氛，被这家伙一句话挑起了我心里的怒火。

　　荀彻生死未卜，大白重伤很可能说明荀彻已经遭到了毒手，在这种时候还遇到这样的挑衅，能忍吗？

　　“你们把猎妖弩收起来，我不想和你们打。”

　　我强行忍耐心中的怒火，最后一次规劝这群不识时务的家伙。

　　“哼，我看你要么想包庇妖兽，要么就是想独占妖兽的尸体，这白熊精我们要定了，滚开！”

　　说话间，这金发男子猛地就射出了一箭，猎妖弩的箭矢速度极快，一下子就刺进了大白的皮肤，扎进了它的肉里。

　　大白痛苦地低吼一声，却无力爬起来。

　　“一起上，干掉它！”

　　金发男子挥了挥手，此刻我猛地从地上站了起来，一跺脚，金剑凌空凝聚。

　　“再不走，就是死！”

　　我的愤怒已然到了极限。


第四百八十四章 山野妖踪

　　金剑凝聚在天空之中，金色的光洒在地面上。

　　几个围上来的猎妖人都着实吃了一惊，慢慢地后退，其中一个低声说道：“你想干什么？想在这里开干？”

　　围墙上，飞哥皱了皱眉头，一看这剑拔弩张的样子正准备招呼另外两个人下去帮忙，却被大齐拦住了。

　　“放心吧，万林没事儿。”

　　大齐自信地说道。

　　我手指轻轻落下，天空中飞旋的金剑猛然间坠落，几个猎妖人伸手也都不差，急忙躲开，可刚站稳，脚下的土地立刻有地刺冲出，不断后退，距离我越来越远。

　　我猛地从腰间拔出了黑馗，不能用太多的命术，不然容易被看穿我的身份，我可不想在这基地内被过早发现。

　　黑馗怒喷妖气，我对着射出猎妖弩的家伙肩膀上狠狠来了一枪，直接将其肩膀打穿，血液一下子就飚了出来。

　　“你该死，你敢伤我！”

　　他大声地吼道，举起猎妖弩正要反击，却在此时，一只手按在了他的猎妖弩上，一个高大而年轻的男人出现在了他的身边。

　　“谁敢拦我？”

　　金发男子发狠地回头一吼，却在看见了身边男子的面容后大吃一惊，急忙收起猎妖弩，弯下腰来。

　　“队长！”

　　金发男子的惊慌和嘴里说出的话引起了我的注意。

　　高大的男子慢慢走过来，站在了我的面前，看了看地上正在急促呼吸的大白，低声说道：“我是夏一帆，师承猎妖天王王大锤子，也是这一次猎捕大荒蛮兽的队长，刚刚我的人和你起了冲突，多有得罪，万林大命师。”

　　即便我蒙着脸，他居然还是看出了我的身份。

　　“这是荀彻大哥的白熊精吧，是我的人眼拙了，不过这白熊精也不过只是畜牲，难道要因为一头畜牲而和我的人对着干吗？”

　　他脸上带着笑容，只不过这笑容却不是因为友善而露出的。

　　“在我眼里，人有时候不如妖。”

　　我很冷地说道。

　　夏一帆点了点头，随后从腰间拿出了一个红色的小瓶交给了我。

　　“这里面有一些对妖兽有奇效的伤药，算是赔礼了，不过最好还是不要把这白熊精弄进基地中，要不然可能会遭了毒手哦。”

　　他说完之后，挥了挥手，带着其他人迈步离开。

　　王大锤子收的弟子不多，但是个个都是圈子里的精英，这个夏一帆我没听说过，应该是他新收的徒弟，不过看这气势应是不弱，而且让他带队猎杀大荒蛮兽，恐怕也是王大锤子希望这个夏一帆能够以此扬名立万。

　　大齐帮忙下，我将大白带入了附近山林中，大白身上的伤很严重，虽然暂时没有性命之忧，可是却需要人看护它。

　　我让大齐暂时留下，因为心中担忧，所以我提早带着周潭三人进了山。

　　“根据之前我观察的精怪和千惊鸟逃命的方向，应该是往这边走，飞哥，你能判断出哪边的妖气比较强吗？”

　　吴亚娜在队伍前面开路，飞哥看了看四周，随后指着右前方说道：“那边……”

　　整个夜晚我们都在赶路，很快就真正进入了长白山中段的山区位置，四周的妖气散乱而浓郁，这些人迹罕至的地方乃是妖族最后藏身之处。

　　“我们先休息一下，一会儿再继续赶路，我到前面去打探一下。”

　　我一边说着一边往前方走去。

　　虽然还不至于在山林间迷路，可是我也不敢走的太远，大约走出了五百多米后，渐渐地闻到了一些血腥味，耳边传来了溪水潺潺流动的响声。

　　绕过一片树林，这一瞧顿时一惊，前方我看见了一条顺着山道流下来的小溪，只是这小溪已经彻底变成红色的了！

　　急急忙忙走过去，眼前的溪水已经彻底被血液所染红，我刚刚闻到的血腥味应该就是从这小溪内散发出来的。

　　顺着小溪往上走，走了约莫又有两百多米，也就是在距离我们驻扎的营地差不多七百多米的地方，到了小溪的源头，我爬上土坡往前这么一望，在白雪覆盖的长白山上，在这片冰雪的国度中，我居然看见了一大片被削平的空地，四周成排的树木被劈断，而在这巨大的空地上有无数星星点点的火焰在燃烧着，而地面上躺着七八具妖兽的尸体，全都已经死了，甚至连身躯都并不完整。

　　这里所有的妖兽尸体都大的惊人，最小的一头也有三米多长，而最大的一头我估摸了一下至少有十米长，这在如今的灵异圈中可以说已经是非常可怕的怪物级别的妖兽。

　　溪水之所以变红，就是因为它们的血液，空气里密布着暴虐的妖气，我拔出赤色魔剑，掏出黑馗，缓缓从山坡上滑了下去，细细一数，这里一共有八具尸体，我检查了每一具尸体，身上大块的血肉都被啃食了，四周能够看见一些被烧焦的树木，还有很多被打碎的妖骨。

　　这一切都说明，这里曾经发生过激烈的战斗，可是什么样的怪物能够袭击这么多的妖兽，并且留下如此恐怖的妖气？

　　难道是大荒蛮兽？

　　正在此时，前方草丛里传来了一些哀嚎的声音，我吃了一惊，提着赤色魔剑走了过去，却看见一个只剩下半截身子的猎妖人正趴在草丛的中央，全身都是血，而且生命正在一点点流逝。

　　我急忙走了过去，只是这猎妖人一看就没救了，他抓着我的手，低声说道：“我，我是柳天王麾下的猎妖人，我们十五个人在两个五星级猎妖人的带领下进入了这座大山中，遭遇了大荒蛮兽猎杀妖兽，我被一道横扫而过的雷霆打碎了下半身，我，我快死了……”

　　他似乎是用尽所有的力气在对我说话，我急忙问道：“大荒蛮兽呢？你们有没有看见荀彻？”

　　“救，救救其他人，他们，他们被逼进大山里了……”

　　男子说完这最后的一句话后彻底咽了气，也许他早该死去，或许只是为了要放出这最后的求救信号才硬挺到了现在。

　　依然没有荀彻的下落，但是至少我能够确定自己已经很接近大荒蛮兽。

　　立刻返回，带着周潭他们三个人朝着山中更深的地方走去。此时已经渐渐天亮，夏一帆的队伍应该也已经进山了。

　　苍茫的白色大山中，我心急如焚，不断地朝着山中更深处探索。

　　此刻在永安，江幻天的猎妖人村子外，一辆黑色的轿车停了下来，门口站岗的两个猎妖人看见了黑色轿车后正想上前来盘问，却看见车门打开后一个高大的汉子从车子内走了出来。

　　穿着黑色的皮衣，双眼冰冷，透出一股王者气息。

　　“你们是什么人？现在天还没彻底亮，我们不接待宾客！”

　　守卫大声问道。

　　只是这个走下轿车的男子却冷冷一笑，双手背在身后，慢慢地拔出了两把银色的灵枪，对着两个守卫毫不犹豫地按下了扳机。

　　两个守卫应声倒地，枪声惊动了整个村子，一盏盏熄灭的灯光全都亮了起来。

　　很快就有一个个猎妖人从房子内走了出来，汉子握着灵枪一步步走进村子中。

　　所有猎妖人都看着他，可都还没来得及质问到底发生了什么，就已经在灵枪下被终结了生命。

　　江幻天从床上坐起来，穿好衣服，将书放整齐，随后轻轻地拔出了猎妖弩，看着镜子里的自己低声说道：“还是来了啊。”

　　他将自己衬衫最上面的纽扣也系得整整齐齐，随后转身走出了房间，四周的猎妖人都围了上来。

　　“你还是出来了啊，江幻天！我以为你躲着不敢露面了！”

　　男子一枪打穿了一个猎妖人的脑袋后笑着喊道。

　　“王大锤子！”

　　江幻天老头一声怒吼，踏步而来！


第四百八十五章 妖化

　　大山之中，我们已经前行了足足三个多时辰，天已经彻底亮了，但是依然没有发现大荒蛮兽的踪迹，也没有找到荀彻，只是发现的死尸越来越多，大部分都是妖兽或者是一般野兽的死尸，也有不少是猎妖人。

　　“等等。”

　　正在前行的过程中，猛然间听见飞哥低声说了一句，立刻停下脚步。

　　飞哥朝四周看了看，随后指着前方说道：“前面有一股并不稳定的妖气，显得很不安定。”

　　不仅是飞哥，我也感觉到了这股妖气的浮动，立刻向前方探路而行，渐渐地能够看见一个并不大的山洞，洞口被一些树枝给遮挡了起来，很显然有人在里面！

　　“山洞里的朋友，我们是猎妖人。”

　　我没有冒然进去，而是在山洞外面高声喊道。

　　声音应该是传进了洞里，没一会儿我便听见山洞内有一些声响，随后一只手猛地从山洞中伸了出来，将挡在山洞前的树枝悉数破坏，随后我听见一个虚弱的声音从山洞内传了出来。

　　“万林，是俺，是俺！”

　　这声音让我喜出望外，赶忙冲了过去，将这只从洞里伸出来的手给拉住了，随后高声喊道：“荀彻大哥？是你吗？我是万林啊！”

　　已经寻找了好几天，我甚至一度认为他已经死了，此刻还能听见他的声音让我心中大喜，正想将他拉出洞来，可是一靠近却听见荀彻低声说道：“万林，你先进来，我给你看些东西。”

　　我一顿，奇怪地皱起了眉头，不过还是顺从地爬进了洞里，洞口很小，不过洞里地方都是挺大的，我看见趴在墙壁上，站在黑暗中的荀彻大哥，他收回手，疲惫地坐在了地上。

　　我急忙走过去，扶住了他的肩膀，可是这一摸我立刻感觉有些不对劲，因为他的整条手臂显得很坚硬，不像是人类的皮肤，倒像是石块！

　　“你的手臂，咋了？”

　　我急忙问道。

　　“这就是俺让你下来的原因，俺中毒了，快点把俺的手臂砍掉！用你那把魔剑，快！”

　　他一边说着一边撕开了身上的衣服，露出了我刚刚摸到的手臂，我放出五行阴命，点燃一些干树枝，随后借助火光这么一看，此时才看清楚，荀彻的整条手臂都已经变成了如同妖兽皮肤一般的纹路，利爪，粗糙黑色的妖兽兽皮，他以为这是中毒了，可我却知道，这是妖化的前兆，荀彻即将妖化了！

　　“你快动手啊，快用你的魔剑砍断老子的手臂啊！要不然这毒传遍俺的全身，俺说不定会变成妖兽。你快动手啊！俺没那么锋利的法器，要不然俺自己就动手了啊！”

　　我听见荀彻一直在催促我，可是我却迟迟没有动手，这不是砍断一条手臂的问题……

　　此刻在永安，江幻天的村子内，一地都是尸体，到处都是死人，房子都已经被点燃了，整个村子都在燃烧。

　　江幻天手持两把猎妖弩，身上的衣服已经破破烂烂，不断地有血从他的双臂上流下来。

　　脸色苍白的老头身子摇摇晃晃，甚至都站不稳。

　　“我计算过，我和兄弟们至少打中了你三十七次，可是为什么你毫发无损，你到底还是不是人？”

　　江幻天低声问道。

　　“其实三十多年前你就怀疑我了，是吗？”

　　王大锤子握着银色的灵枪，身上的衣服露出一个个洞，这些都是箭矢射穿后留下的，但也只是衣服破了，他的身上居然没有一点伤口。

　　“嘭！”

　　江幻天猛然间出手，猎妖弩发出箭矢，王大锤子猛地抬起手，银色灵枪喷发，箭矢却猛地在空中拐了个弯，随后直接刺中了王大锤子的额头，插入了他眉心处，随后江幻天一声大喝：“爆！”

　　在箭矢上绑着的烈焰符刹那间爆开，这么近距离地爆炸，足以炸穿钢板。

　　然而，爆炸之后，王大锤子却只是脸上多了一些黑色的灰烬，甚至连皮都没破。

　　“柳相如老了，另一个猎妖天王失踪多年，而你是我唯一的对手，我不得不承认，你本事很高，三十多年前我就看出来你绝对会成为猎妖天王，能够让猎妖箭矢拐弯，能够训练自己的身体超过很多妖兽的速度，以妖丹和妖血强化自己的身体皮肤，忍受住常人无法忍受的痛苦，让自己的皮肤比砖块还要坚硬，你做的很不错。可是归根结底，你还是一个人类。”

　　王大锤子冷冷地说道，伸手抹去了脸上的黑色灰尘。

　　“三十多年前，我在救那个孩子的时候，曾经转头看见你用自己的拳头和正要攻击你的大荒蛮兽对打了一拳，当时所有人都昏迷了过去，而你也以为我背对着你，所以才露出了一丝马脚，当时我就认为你身上藏着不可告人的秘密。只是没想到，你原来真的不是人！”

　　江幻天刚刚一击又用去了他太多的力气。

　　“我也是老了，如果放在三十年前，还指不定谁死呢！只是苦了这些孩子，他们不该死啊！”

　　江幻天的目光扫过村子的各个角落，烈焰在燃烧，尸体遍布村子的每一处，这些都是一个人所为，没有一个人能活着逃走。

　　“放心吧，没人知道是我做的，一切，都会因为你的死去而成为无头案，你也将是最后一个怀疑我身份的人……”

　　王大锤子举起银色的灵枪对准了江幻天的脑袋。

　　“在灭掉你的肉身和魂魄之前，我可以大发慈悲地告诉你，我的确不是人类，而且，1972年，在还未修建好的葛洲坝附近，我已经收服了大荒蛮兽……”

　　话音落下，枪声响起，银色的子弹打穿了江幻天的脑袋，老头的脑袋爆裂开来，鲜血飞溅，同时亡魂被子弹上释放的夺目银光所灭，发出一声惨烈的叫声后，这位猎妖天王葬身在了一片火海之中。

　　王大锤子收起银色灵枪，缓缓走出了村子，坐上轿车，低声对轿车的司机说道：“走吧，这里让兄弟们处理一下。”

　　司机说了一声是，随后发动汽车，远远驶去……

　　同时，在大山之中，洞窟内，我望着面前瘫坐在地上的荀彻，已经将事实告诉了他，他到现在一句话都说不上来。

　　“荀彻大哥，我们还来的及，只要你能够控制你的妖性，将身体内的妖气压制住，那就不会有事的。”

　　我自己说这话都没有把握，妖化已经开始了，荀彻轻轻地推开了我的手，忽然发疯一般地不断用另一只手去击打妖化的手臂。

　　“该死的，该死的，为什么是俺！俺是人！俺是人啊！俺不是妖兽，俺杀了那么多的妖兽，俺怎么可以变成妖兽？俺不是妖啊！”

　　我看着荀彻疯狂的行为，急忙冲上去阻止，他猛地对我一推，妖化的手臂释放出巨大的力量，一下子将我推到了墙壁上，我嘴里一下子就溢出了血来。

　　“万林，万林，没事吧，俺不是故意的，俺，俺只是中毒了，是的，只是中毒了，没事的，只要你把这条手臂砍掉，你快砍啊，快啊！”

　　他冲了过来，想要抢走我手中的赤色魔剑，我一咬牙，猛地放出青龙，将荀彻重重地压倒在地。

　　“你是不是我兄弟，俺要是变成了妖，那会发疯的！万林，万林！”

　　荀彻对着我大吼。

　　我什么都说不出来，因为不知道要说什么话。

　　“对，对，杀了俺，万林，你快动手杀了俺，在俺变成妖兽之前，快啊！”

　　他大声地对我吼道，这一刻我全身一怔，脑子里想起了江幻天前辈说的话，一旦荀彻变成妖，无法回头，就用黑龙牙杀死他。

　　我的手轻轻地按在了腰包上，里面装着黑龙牙，我听见荀彻对我的咆哮。

　　看见他挥动的妖化手臂，我第一次有了想要逃避的冲动……


第四百八十六章 恶兽终现身！

　　这也许是我一生中最犹豫的时刻，按在腰包上的手都在微微颤抖。

　　面前的荀彻用坚定的眼神望着我，我其实一直很羡慕荀彻，并非是因为他拥有我没有的宝物，亦或者是拥有比我更高的地位。

　　我羡慕的是他的勇敢，我深知其实我的骨子里是一个并没有太多勇气的人，我的自卑就像是一根尖刺深深地刺进我的灵魂深处，就像想要将其拔出来却也无能为力，可是自从我遇到荀彻之后，就深深地被他身上那种我一直缺少的勇气所吸引。

　　就如同现在，他紧紧地抓住我，脸上却没有任何犹豫地对我咆哮：“万林，快动手，杀了俺！”

　　几年前，我第一次遇见荀彻是因为一个捉妖的案子，那天天气很晴朗，苦毒婆婆说介绍我认识一个捉妖的行家。

　　然后我便看见背着一个蛇皮袋，穿着脏兮兮的旧迷彩T恤的荀彻走到了我的面前。

　　他和我对视了一眼，然后哈哈大笑道：“苦毒婆婆，你这么大岁数了，干儿子却这么小啊，哈哈！”

　　天下间也许只有荀彻能够这样开苦毒婆婆的玩笑，还能够让苦毒婆婆笑骂着轻轻拍他的脑袋却不动气。

　　从那一刻起，荀彻就像是一轮明媚的太阳，高高地悬在我的头上，照耀着我冰封的心，有时候和他在一起，我会不知不觉地就微笑起来，那时候的笑容是很纯粹的。

　　但是，在这昏暗的山洞中，要我杀死荀彻，就像是灭掉我一直仰慕着的太阳，下不去手，我甩开了荀彻的手臂，一下子退到了墙壁边，一边摇头一边说道：“不行，我不能杀你，绝不行。”

　　荀彻正想追过来，却在此时洞外面的飞哥大喊了一句：“万林，有巨大的妖气朝着我们这边来了！”

　　我吃了一惊，立马爬出洞外，这一刻，原本天气晴朗的天空却忽然间一片阴沉，有巨大的风呼啸着吹来，我爬上一棵大树，紧紧地抓着正摇晃个不停的树干，随后转头一望，在远处的天边，正有什么东西朝着我们这边冲过来。

　　大地剧烈的震动，我能够听见巨大的轰鸣和沉闷的响声。

　　“轰，轰……”

　　远处的树林不断地被压扁，磅礴的妖气疯狂地冲向我的面门。

　　一个巨大的怪物正在接近我们！

　　“万林，妖气的浓度已经超过很多巨型妖兽的参数了，我想，应该是找到大荒蛮兽了！”

　　飞哥站在树下对我喊道。

　　我没有说话，这时候，一个巨大的身影猛地从树林中一跃而出，我之前还看不清楚，可此刻那一抹恐怖的红色身影却映入了我的眼帘！

　　赤色皮肤，头生独角，身下单腿，其面如牛，一声巨大的怒吼响彻整个树林，如同雷鸣在耳边炸响一般，虽然还隔着很远的距离，但是我的耳朵依然鸣叫不止。

　　天空中开始飘起细密的小雨，而且还有越下越大的趋势，雨声，雷声，巨大的脚步声，愤怒的吼声，四种声音回荡在整个大山之上。

　　“是大荒蛮兽！”

　　我爬下树，一边说着一边伸出手拿出了事先追捕好的木塞填进了耳朵里，这是为了对付大荒蛮兽的吼叫而准备的。

　　“你们的声音现在很轻，隔的远了我根本就听不懂，对付大荒蛮兽没有任何的作战计划，我知道诸位都是不怕死的英雄，但是我还是要说一句，无论什么情况，都要优先保住自己的命。听见的话，我们各自为战，如果不能力敌，就撤退！”

　　对付这样的妖兽，而且是它突然出现，我们根本就来不及做准备，所以作战计划特别简单。

　　三人点了点头，开始向着前方冲了过去，我回头看了一眼山洞，随后探头对着里面的荀彻喊道：“大哥，大荒蛮兽来了，我替你杀了它，你躲在里面不要动。弟弟我会想办法把你变回人形的！”

　　荀彻却没有任何的回应，我皱了皱眉头，将一些树叶和杂草挡在了洞口，以防雨水太大会倒灌进洞里。

　　接着自己同样朝着大荒蛮兽的方向狂奔而去！

　　身为夔的亚种，大荒蛮兽释放出来的妖气依然远远超过了我之前的估算。

　　《山海经》乃是先秦奇书，很多人都认为它就是扯淡的，甚至有的人认为这本书可能是后人作假，套用了一个古代的名头写的一本古典神话小说。

　　但是其中有很多怪物却正慢慢地被灵异圈所证实，比如夔！

　　夔为魔兽，因为不能带来祥瑞之兆，每每出现必然是大风大雨，洪涝成灾，所以中国的神话中对于夔的评价并不好。

　　可即便评价不高，可是中国上古神话中却不是任何怪物都能够被称为魔兽的，前提就是必须厉害！

　　相传夔是能够轻易撕裂龙的存在，能够引动九天神雷，百兽莫敢靠近。

　　大荒蛮兽是夔的亚种，实力虽然不如真正的夔来的那么可怕，可如果道行高深，其破坏力绝对惊人。

　　我在雨中狂奔，前面树木不断地倒下，妖气越来越暴虐，即便是耳朵里填了木塞可是大荒蛮兽的吼声依然震的我头皮发麻。

　　“轰！”

　　天空中一道雷霆轰然间落下，将我前方的一棵大树瞬间劈成了两半。

　　妖气的强悍足以让天气反常，我心中对于是否能够成功猎杀大荒蛮兽而有些担心。

　　黑龙牙还在我的腰包中，这些利齿不仅能够杀死荀彻还能够打穿大荒蛮兽的皮肤。

　　一边奔跑，我一边取出了一些黑龙牙的碎片，塞进了黑馗之中，妖力宝石散发出强烈的乌光，我纵身一跃，跳过前面倒下的大树，这一刻，却猛地停下了脚步，就在我停下脚步的一瞬间，天空中有数道雷霆直落而下，释放出来的可怕电弧狂猛地冲出，将四周所有的树木全部劈成了碎片。

　　我伸手往地上一按，土行之力流转拉出一道土墙挡在了我的面前，可是土墙还没凝结完成就被电弧打成了碎片，冲击力将我直接弹飞了出去。

　　还好地面比较泥泞，摔在地上并不疼。

　　一抬头，看见一个巨大的身躯就站在我前方二十多米处，大荒蛮兽这一次我们猎捕的对象，这头被猎妖人联盟悬赏为最高级别，见之必杀的妖兽就站在我的眼前。

　　一只巨大粗壮的利爪支撑着如同牛一般的身躯，雨水已经彻底打湿了我的头发，我揉了揉眼睛，猛地一跺脚，整个人从地上弹了起来，踏步前行。

　　“青龙！”

　　我高呼一声，青色的光芒中青龙现化出来，站在了我的身边。

　　“你以龙气掩护我，让我靠近这个大家伙，我要近距离崩碎它的脑袋！”

　　我喊了一声，随后自顾自地向前狂冲而去。

　　绝对的信任青龙，因为它是神兽命格！

　　“以我上古青龙之命，唤醒此山之中沉睡的龙气，以我神兽之命，天地灵气听我号令。狂龙怒吼，地动山摇！”

　　青龙双手高举，这一刻整个连绵的大山深处似乎有什么东西在苏醒过来，不过片刻后一片金色的光芒从地下渗透出来。

　　“嗷！”

　　我听见龙吟声响起，虽然听不真切，可是灵觉却能够感觉到四下里龙气的凝聚。

　　紧接着，一条金色的巨龙从大山深处飞出，咆哮着环绕在青龙的头顶上。

　　“出！”

　　青龙往前迈出一步，金色龙气直冲大荒蛮兽而来，可怕的魔兽感觉到了龙气的暴动，一转头，周身有金色的雷霆闪烁，狂暴的雷电力量勾动天雷直落而下，和金色龙气来了个硬碰硬！

　　巨大的爆炸响起，此时的我以恶鼠之命蹿到了大荒蛮兽身下！


第四百八十七章 上古蛇魂

　　荀彻默默地坐在地上，外面传来的轰鸣声以及整个山洞剧烈的摇晃却没有让他有哪怕一丝的害怕。

　　真正让他恐惧的是他的手臂，是我对他说的话，是彻底妖化后狂暴而血腥的他。

　　猛地举起地上一块尖锐的碎石狠狠地刺向自己的脖子，可是石块却如同刺在了坚韧的皮革上一般，连一丝疼痛都没有给他带来。

　　他狠狠一捏，坚硬的石块居然被他捏成了粉末，妖化已经开始了，他的身体正在朝着非人类的方向发展。

　　一个人最可怜的事情也许就是连死亡的自由都没有了吧。

　　他慢慢闭上眼睛，这一刻，大荒蛮兽的咆哮声传入了他的耳朵里，狂暴的吼声却莫名地带给了他心中一丝希望。

　　缓缓从地上站起来，低声自语：“还有希望，还有它能够杀了俺，大荒蛮兽，大荒蛮兽……”

　　一步步转身，向着洞口的方向走了过去……

　　这时候，已经冲到大荒蛮兽身下的我，毫不犹豫地举起黑馗，对着大荒蛮兽狠狠开了一枪，黑龙牙裹挟着恐怖的妖气刹那间打在了大荒蛮兽的身上，比钢铁还要坚硬的外皮在这一枪之下立刻崩开，妖血喷溅出来。

　　“嗷！”

　　大荒蛮兽吃痛大吼，我正想开第二枪之际，却见其背上双翅猛地一扇，立刻掀起了恐怖的狂风，我距离它最近，首当其冲受到了攻击，整个人立马被狂风卷着飞出去十多米。

　　青龙在我落地之前接住了我，风压落在我的身上，我还是忍不住皱了皱眉头，调整了一下呼吸，冲洗站稳了身子。

　　“这家伙能够召唤天雷，力量很强，这大山中的龙气不怎么听我指挥，我刚刚召唤出的龙气不过只是这山中龙脉支流的百分之一，这片大山似乎不愿意帮助我们！”

　　青龙在我耳边大喊道，我点了点头，这时候飞哥和吴亚娜他们开始行动了！

　　周潭将猎妖弩的箭矢上绑上绳索，随后射出数箭，这些箭矢准确地钉在了四周树木之上，一根根绳索不断地在大荒蛮兽的四周穿行，很快我便看见大荒蛮兽巨大的身躯被这一根根绳索困在了当中。

　　周潭此时从地上站起来，挥了挥手，另一边的吴亚娜开始狂奔起来，别看她是女儿身但是动作一点都不比男人要慢，柔韧性更是很多男人望尘莫及的。

　　不断地林间穿行，她从口袋里摸出了一些白色的粉末，随后一边跑一边将白色的粉末洒在这些绳索上，奇怪的是，明明天上在下雨，可是这些白色粉末居然没有任何被打湿的痕迹。

　　大荒蛮兽被绳索困住，立刻想要摆脱，独角上又有雷光闪烁，天空中有雷电与之响应，我知道这个大家伙正在积聚雷霆之力！

　　“虽然不知道他们三个在干什么，但是此刻决不能让大荒蛮兽破坏了他们的计划，青龙你再召唤一次龙气掩护我一次！”

　　听见我的话后，青龙点点头，伸手一扬，龙气开始又不断地积聚过来，不过速度明显慢了很多，大片大片的龙气虽然不断地浮动，可是凝聚在一起的速度却没有前一次迅速。

　　青龙说的对，这片大山下的龙脉似乎不愿意帮助我们。

　　我不断地向前狂奔，这一次我的目标是大荒蛮兽的独角，那是它召唤天雷之力的地方。

　　龙气迟迟未出，我不能在此时太靠近大荒蛮兽，可就在此刻，我心中念头一转，我的枪法要射大荒蛮兽的独角太难，可是我做不到不代表没人做的到！

　　我立刻回头，冲向了另一侧的周潭！

　　“周潭！”

　　我跑到他的身边，此时天空中的雷霆已经呼之欲出。

　　周潭回头吃惊地看着我，我二话不说，将黑馗放在了他的手上，随后指着大荒蛮兽的独角说道：“把它的独角打断了！”

　　周潭虽然听不清我说的话，不过还是很快明白了我的意思，拿着黑馗瞄了瞄大荒蛮兽的独角，却摇了摇头随后凑到我耳朵边喊道：“不行啊，雨太大了，而且风也太大了，雨水影响我瞄准，风影响弹道！要想办法让这大家伙弯下腰来，或者是再靠近我一点！”

　　我皱着眉头，就在此时身后青龙所召唤的龙气已经爆发，却是一条比刚刚要小了不少的金色龙气，冲向大荒蛮兽的同时，我猛地拔出赤色魔剑，饮血之后狠狠劈出一剑，赤色剑芒冲进了金色龙气内，两股力量合一，重重地砍在了大荒蛮兽的身上，大荒蛮兽召唤天雷的速度明显被阻，身子一个踉跄，随后为了稳定身体而屈膝压低重心。

　　“就是现在！”

　　周潭大喊了一声，扣动了黑馗的扳机，枪口喷出黑色的光，我看见黑龙牙准确地击中了大荒蛮兽的独角。

　　这独角应该是大荒蛮兽身上最坚硬的部分，此刻被黑龙牙打中后却没有折断，但是所有的电弧都已经被打散！

　　电弧被打散的一瞬间，吴亚娜同样已经跑遍了所有的绳索，每一根绳索上都沾上了白色的粉末。

　　飞哥在此刻猛地认出两个蓝色的类似宝石的玩意儿，这两块宝石落在了大荒蛮兽两边，却听见飞哥低声说道：“以我灵气召唤上古冰蛇蛇魂现身，此地为你所准备之法阵，此妖为献祭之祭品，速速降临！”

　　这下子我终于明白到底他们三个在干什么了，一定是我在山洞里的时候他们想出来对付大荒蛮兽的招！

　　这些绳索和奇特的白粉其实组合起来便是一处简易的法阵，那蓝色的宝石应该就是上古冰蛇的妖力宝石！

　　吟唱声不断，大荒蛮兽因为独角被击中，痛苦而愤怒地嚎叫不止，又想继续积攒雷电之力的时候，两块宝石上开始有蓝色的特殊妖力飘浮出来，很快两块蓝色的妖力宝石中有蓝色的妖蛇凝聚而出，虽然只是魂魄，可是却依然满脸狰狞，面对大荒蛮兽之时，狠狠地吐出了蓝色的寒气。

　　我们几个立刻后退，大荒蛮兽感觉到了其他妖兽的妖力，立刻转而攻击两条冰蛇蛇魂，可是已经来不及了，不出片刻，这两条冰蛇吐出的寒冰气息就已经开始冰封大荒蛮兽的身体，先是单腿，接着不断地上涌，随后一点点地冰封住它的全身。

　　也就十几秒的时间，大荒蛮兽巨大的身体就彻底变成了一大块寒冰！

　　“呼……”

　　体力透支的吴亚娜和灵力消耗一空的飞哥都坐在了地上，我也长长地呼出一口气，战斗应该结束了吧。

　　我轻轻地取下耳朵里的木塞，正想说话的时候，却听见大雨中传来了拍手声。

　　“啪啪啪……”

　　我们几个立刻戒备起来，随后看见右边的树林里走出来一群人，带头的就是之前见过一面的夏一帆！

　　刚刚的战斗太激烈，加上妖气太狂暴，致使我们都没发现四周早有人在埋伏。

　　“你们想干什么？”

　　我冷冷地问道。

　　“谢谢你们替我们冰封了大荒蛮兽。”

　　夏一帆冷笑着说道。

　　我一怔，随后双眼圆睁，低吼道：“你是来抢胜利果实的！”

　　夏一帆哈哈大笑道：“也不算抢，不过只是利用一下你们罢了，只是没料到你们实力还真不弱，大荒蛮兽都能够制服，之前还真是小看你们了。你们几个，去把大荒蛮兽封印起来。”

　　这家伙身后的手下立刻行动了起来，我猛地一剑劈出，剑气落在了他们的脚步之前，将其一众逼停！

　　随后吼道：“你敢动一下试试！”

　　夏一帆脸上笑容也拉了下来，冷冷地说道：“怎么？想动手？你们人手可不足啊。”

　　“我一个人就能干你们全部！”

　　我寸步不让地说道。

　　可就在这剑拔弩张的关键时候，却听见距离大荒蛮兽最近的一个夏一帆手下喊道：“寒冰，寒冰在开裂，大荒蛮兽要破冰而出啦！”


第四百八十八章 荀彻妖化

　　这个声音响起的同时，能够看见大荒蛮兽被冰封的身体外的寒冰正在不断地碎裂，露出了一条条分明的裂缝。

　　夏一帆眼睛微微眯了起来，大喊道：“退！”

　　此时他带着所有他带来的人立刻向后退，我们四个同样不断后撤。

　　“嗷！”

　　咆哮声第二次在林间响起，碎裂的冰块不断从大荒蛮兽的身上往下落。

　　我们都退出了十多米，夏一帆一直盯着我们这边的动向，我们四个也不冒然出手。

　　“果然上古冰蛇蛇魂还不是大荒蛮兽的对手，冰封不住它身体内已经狂暴的妖气。下面怎么办？”

　　飞哥低声问道。

　　我看了夏一帆一眼，同样低声回答道：“咱们别动，看看夏一帆那边的动向，你和吴亚娜先恢复灵气和体力，一会儿说不定还有大战。”

　　同时我自己也将手轻轻地按在了封鬼葫芦上，杀神还在我的葫芦中，只是我之前就试图和它取得沟通，不过白起并没有搭理我，很显然，它不愿意为我出手，更不愿意和我交流。

　　杀神是我最后的底牌，可是现在的情况来看，它最后的关头是不是会为了我出手还是个未知数！

　　“嗷！”

　　又是一声怒吼，我赶紧见木塞填进了耳朵里，大荒蛮兽抖动全身的碎冰块，彻底破封而出！

　　夏一帆身后所有的猎妖人纷纷举起了猎妖弩，我也紧握住赤色魔剑，现在是三方势力僵持的局面，我和夏一帆都等待着对方的人先动手。

　　可就在此时，一个人的意外出现，却打破了我和夏一帆之间的局面。

　　手上裹着衣服，低着头一步步走来的人影，无声无息，却带着一种绝望的杀意。

　　树林中开始散发出不安而混乱的妖气，夏一帆手下的猎妖人先发现了这个从树林中走出来的人影。

　　“有人来了！”

　　这一嗓子喊出后，我们同时看向了树林的后方，一群猎妖人的目光都集中在了这个从黑影中走出来的人身上。

　　雨水打湿了他的头发，微微黝黑的脸上没有一丝笑容，他低着头，稍稍有一些弓着身子，双手垂着，默默无声地走来，只是身上散发出的妖气却越来越强。

　　我双眼之中释放出震惊之色，用不可思议的表情看着这个从大雨中走来的男人。

　　“荀彻大哥！”

　　我忍不住喊道。

　　来人正是荀彻！

　　他没有理睬我，甚至走到我们两方势力中间的时候甚至连脚步都没有停。

　　我伸出手想要拉住他的手臂，可是却被一股蛮横的妖气给直接弹开了。

　　“原来是江天王的高徒啊，失敬了，初次见面，我乃是……”

　　夏一帆还想和荀彻搭话，可是荀彻却同样不理睬他。

　　“老大，这个荀彻的身上妖气怎么这么重？他是修妖人不成？”

　　夏一帆手下的猎妖人也注意到了荀彻身上的异样。

　　荀彻谁都不理，谁也不睬，就这么一步步走向大荒蛮兽，如同迷失在梦境中的梦游者。

　　站在了大荒蛮兽身前十米的地方，荀彻缓缓抬起头，脸面对着从空中洒落而下的瓢泼大雨，忽然就笑了！

　　那笑声是我听过最悲凉的笑声，透出心死一般的绝望和愿意舍弃一切的决绝！

　　“荀彻，大哥，大哥你想干什么？”

　　我似乎感觉到了不对劲，一边大喊着他的名字，一边想冲过去将荀彻抓回来。

　　可我才迈出了五步，却看见荀彻慢慢低下头，望着我，低声说了一句话，我听不清他说过什么话，因为我耳朵里塞着东西，因为雨声太大了，因为风呼呼地吹散了一切声音。

　　但是我似乎依稀间看懂了他的口型，一句简单的话。

　　荀彻在那一刻，只是对我说了一句：“再见，兄弟……”

　　紧接着，荀彻身上爆发出了恐怖的妖气，妖气化作狂风将我往后吹了一个倒栽葱。

　　等我从地上艰难地爬起来的时候，我看见荀彻站在雨里，身体开始急剧变化，原本只有一条手臂妖化的他，此刻身体上其他的部位也开始妖化，另一条手臂，双脚，身体，利爪，尖锐的指甲，黑色的粗糙皮肤，以及高高隆起的琵琶骨，荀彻痛苦地在雨中喊叫。

　　“哥，哥，别这样，我说过我能救你的，哥，哥……”

　　我大喊着，可是声音已经无法传递进他的耳朵里。

　　这一刻，仿佛那个一直照耀着我的太阳正在不断地坠落，我的世界仿佛正在朝着无边的黑暗中沉沦。

　　那个背着蛇皮袋，穿着破旧衣服，总是嘴里说“俺”这种土话的男人，却有着和阳光般温暖的微笑。

　　可是，此时我要失去他了，妖力彻底解放，我依稀间听见狂风之中他的大笑声。

　　“哥，求你了，别这么笑，我害怕，我真的害怕……”

　　我想要冲过去，可是妖力所化的风暴太强大了，大荒蛮兽感觉到了面前这个小不点释放出的恐怖妖气，以及带来的巨大威胁。

　　“世间存有一些不幸的人，他们是妖与人的后代，被称之为半妖。大多数半妖力量弱小，不被妖族所容，苟且生活于人间，害怕自己的身份暴露后又不被人类所容。可有少部分半妖拥有极强的力量，这一类半妖游走于分界线上，一旦妖气冲破界限，便会化成真正的妖，且性情大变，狂暴嗜血。真没想到，堂堂江幻天的关门弟子居然是个半妖，而且看起来要解放自己的妖力了。你们所有人都听着，向后退，让这家伙和大荒蛮兽拼斗，我们坐收渔翁之利！”

　　夏一帆一眼便看出了荀彻的状况，带着手下的人再次后退。

　　“俺小时候是个孤儿，村子里的人都被熊妖杀了，可是俺没死，熊妖救了俺，还把俺养大了，后来师傅来发现了俺，就把俺带回了人间。俺从小吸收了熊妖的妖气，所以刀枪不入，且对妖气特别敏感……”

　　“俺是自小在山林里长大的，比起城市，俺更喜欢老林子，俺会在城市里迷路，但是在老林子里绝对不会迷路。人心都太坏了，还是和妖打交道直接点。”

　　“俺没什么朋友，就你一个，所以，万林你要是能够帮俺的话……”

　　我还记得在鬼脉的时候，他站在光中，我站在黑影里，他笑着让我帮忙的时候，我还故作帅气地说：“你确实没有什么朋友，但你有一个兄弟……”

　　可是，这一刻，我的兄弟，我的大哥，选择了自我毁灭。

　　妖力彻底解放，连人类的面容都开始扭曲，一声怒吼，我看见荀彻张开已经彻底妖化的大嘴对着大荒蛮兽咆哮。

　　随后身子猛地弹起，以非人类的速度一下子落在了大荒蛮兽的头顶上，随后重重地一拳打出，恐怖的爆发力落在大荒蛮兽的身上，将大荒蛮兽直接击倒在地。

　　掀起的恐怖劲风吹的四周树木摇晃不止，青龙牢牢地抓着我，不让我往前走。

　　大荒蛮兽倒地之后，正想挣扎着站起来，却看见妖化后的荀彻身子在空中一转，随后妖力集中在双手之上，十根指甲猛地变长，如同利剑一般刺穿了大荒蛮兽的身体，坚韧的外皮被荀彻轻易刺穿，痛苦让大荒蛮兽惨叫不止。

　　天雷召唤而来，一道雷霆自空中轰然落下，重重地劈在了荀彻的身上，荀彻被雷霆击飞，滚落在了泥泞的地面上。

　　大荒蛮兽背后翅膀扇动，一点点将自己巨大的身体带起，最后重新站在了地面上。

　　被天雷击中的荀彻全身飘出一片黑烟，却一点点从地上爬了起来。

　　这一刻，其背后凸出的两块琵琶骨开始破裂，不一会儿，有类似翅膀的骨翼慢慢伸展了出来。

　　“别变了，哥，我求你了……”

　　我被青龙拦着，低声说道，声音里带着难以名状的深深悲伤……


第四百八十九章 败走

　　骨翼在风中伸展，他终究还是跨出了最后一步，终究还是解放了所有的妖力。

　　人都有翱翔在天际的梦想，所以人类发明了飞机，但是即便飞上了天空，我们还是无法依靠自己飞行，因为我们没有翅膀。

　　我曾经问过虎哥，修妖人和真正的妖怪之间的区别。

　　虎哥想了想后说道：“如果你所修的妖法之本命妖兽是有翅膀的话，那变出翅膀便是最后一步。但是修妖人却不会长出翅膀，因为修妖人只是利用妖法来强化自己本身拥有的器官和身体部位，无法无中生有。”

　　所以，当荀彻长出骨翼的那一刻，便代表了他跨出了那最后一步。

　　粘连在一起的骨翼彻底展开，带动着荀彻瘦弱的身体一点点飞上天空，大荒蛮兽神色间露出了浓浓的警惕和愤怒，它在担心眼前的这个妖族，带给它剧烈的危险。

　　“嗷！”“吼！”

　　大荒蛮兽和荀彻同时怒吼起来，还没习惯飞行的荀彻向着大荒蛮兽直冲了过去，如同搏命，如同发疯一般地冲向这头上古魔兽亚种。

　　雷霆不断地从空中劈下，荀彻却根本躲都不躲，低吼着冲来，依靠自己妖化后的身体来抵抗从空中落下的恐怖天雷，身上不断地冒出黑烟，他已经彻底失去了理智。

　　大荒蛮兽同样怒吼不断，可是它释放出来的天雷却无法将面前这个小不点给杀死，这让它开始慌张。

　　荀彻渐渐飞起，骨翼笨拙地扇动，随后狠狠地撞在了大荒蛮兽的身上，大荒蛮兽并没有手，此时被一撞，立刻向后倒，可是还好有双翅不断地扇动来控制自己身体的平衡。

　　“啊！”

　　荀彻发疯般地吼叫，毫不顾忌地再次冲向大荒蛮兽，已经被彻底惹怒的大荒蛮兽大吼一声，独角之上有更强烈的雷霆闪烁，随后就在荀彻冲到其面前的一刻，独角上的雷光迸发，一下子就将荀彻给击飞了出去。

　　荀彻被电光打中，身子向下坠，在泥泞的地面上连续滚了好几圈。

　　我看见即便他妖化后有着无比强大的防御力，可吃了这么厉害的一招依然嘴里吐出血来。

　　然而，受伤的荀彻却更加疯狂，他慢慢地从地上爬起来，随后叫嚣着又一次冲向大荒蛮兽。

　　还不会很好的控制妖气，只会肉搏的荀彻选择了玩命般的打法。

　　又是一道雷霆落下，重重地击中了荀彻的身体，荀彻再次被打飞，这一次的伤势更重了，嘴里吐出的血液更多，还是敌不过大荒蛮兽的力量，还是无法胜过这个恐怖的上古魔兽亚种。

　　但是这一次荀彻还是踉踉跄跄地站了起来，第三道雷霆坠落而下，荀彻刚刚才站起来的身体，吃下了第三道雷霆后，轰然倒地。

　　终于还是没有撑住，终于还是倒下了，雨中，我的世界突然间变的一片安静，看着他慢慢地从空中倒下，仿佛一切都变成了慢动作一般。

　　只是，也许是雨水模糊了我的眼睛，我仿佛依稀能够看见他倒下的时候脸上带着淡淡的笑容。

　　大荒蛮兽同样感觉到了疲惫，低吼的声音变成了沉沉的呼吸，独角上的雷霆已经黯淡了太多。

　　却在此时，夏一帆动手了！

　　猛地冲了上去，从腰间拿出了一把折叠式，外形非常奇怪的猎妖弩，对着大荒蛮兽狠狠射了一发，这箭矢也特别奇怪，射出之后在空中竟然化作了一只飞行的白鸟，似乎是带有妖气的。

　　随后这支白色的箭矢轻易地射穿了大荒蛮兽的外皮，其锋利程度居然和我的黑龙牙是一样的。

　　“妖力压制！”

　　夏一帆低声说道，随后便看见这支箭矢上的白光渐渐传入了大荒蛮兽的身体中，同时，大荒蛮兽身上开始释放出剧烈的白光。

　　原本虽然感到非常疲惫但是却依然面目凶狠的大荒蛮兽此刻竟然露出了惊慌的表情。

　　接着，四周原本因为大荒蛮兽不断宣泄妖力而狂暴的大风却同时慢慢平静了下来。

　　夏一帆转过头，看着我冷冷地说道：“你要是敢抢我的成果，我就弄死荀彻！”

　　我紧了紧手中的赤色魔剑，但是却忍住了，因为看见了几个猎妖人拿着猎妖弩对着倒在地上的荀彻。

　　大荒蛮兽嘴里开始发出哀嚎，释放出来的妖气越来越弱，最终轰然间倒在了地上，妖力仿佛被强行控制在了它的体内。

　　“过去我还以为只是个传闻，没想到是真的。”

　　吴亚娜低声说道。

　　“过去我还在柳相如手下的时候，听说过王大锤子搞出了一些非常厉害的猎妖工具，其中便有能够直接阻断妖兽体内妖力的箭矢，这箭矢只要射穿了妖兽的皮肤，就能够利用其上的咒文力量阻断妖兽身体内妖力的循环回流，不过以前从没见过真的有人用这样的手段，今日一见，原来是真的。”

　　吴亚娜低声说道。

　　大荒蛮兽失去了妖力，加上之前战斗的疲惫，此刻倒在地上后便彻底动弹不得，夏一帆收起了猎妖弩，冷冷瞟了我一眼，随后挥了挥手，立刻有人冲上去开始封印大荒蛮兽。

　　“把荀彻交给我。”

　　我低声说道。

　　夏一帆听后，冷冷一笑，走到荀彻的身边，荀彻已经彻底昏迷了过去，他拖着荀彻扔到了我的面前，随后低声说道：“这个家伙的未来已经注定，身败名裂是肯定的事情，你要是还想挽救他，那就太天真了。”

　　我推开了青龙，默默地走到了荀彻的面前，他全身一片焦黑，但是还有微弱的呼吸，我将荀彻抱起来，一言不发带着众人转身离开。

　　“我们还有再见的一天，万林大命师。”

　　夏一帆高声说道。

　　我怀抱着荀彻一路走回了山洞边，一路上谁都没有说话，我用水清洗了荀彻的脸后，听见身边的飞哥低声问道：“我们下面怎么办？”

　　我知道他话里意思，因为我不可能带着一个已经彻底妖化，很有可能已经迷失了本性的荀彻返回人类世界。

　　“你们先走吧，工钱你们问大齐要就行，我留在这里，等他醒过来，如果他真的彻底迷失了本性，我知道该怎么做。”

　　听见我的话后，周潭和吴亚娜都叹了口气后朝着山下走，飞哥站在我身边，想了想后低声说道：“我这里有一段修妖人用来控制自己身体内妖气的功法，不知道能不能帮上你的忙，你收着。”

　　他将一卷竹简交到了我的手中，随后拍了拍我的肩膀同样下山去了。

　　我将荀彻移到了山洞中，随后在洞口点了一堆篝火，他身上的伤势我并不担心，从荀彻爆发出那么强的妖力这一点来看，他只要还活着伤势就会自动愈合，而且之前我检查他身体的时候也已经发现很多伤口都在快速自愈中。

　　我真正担心的还是他是否还保留有人性。

　　终于入夜了，雨也已经停了，四周好几条溪流都爆发成了小河，我能够听见河水流过树林的声音，默默地坐在篝火边，看着满天的繁星和手中冰冷的黑馗。

　　原本我已经决定了不会对荀彻开枪，可是现在呢？如果荀彻真的彻底失去了人性呢？

　　我能下的去手吗？

　　山里的夜晚很冷，我靠在山洞口，渐渐地听见了里面传来声音。

　　“呼，呼……”

　　是喘息的声音，我猛地从地上站了起来，却并没有走进洞口，而是站在山洞前。

　　这一刻还是来了，我试着说道：“荀彻大哥，你能听见我说话吗？”


第四百九十章 人性

　　山洞内只有呼吸的声音，我的问话如同石沉大海一般没有任何回应。

　　“哥，你听见我说话了不？”

　　我一点点靠近山洞洞口，就在接近的时候，猛地听见一声哭嚎，着实吓了我一跳，差点没往后退。

　　接着便是大声地哭泣，荀彻在哭，我皱着眉头，终于还是顺着山洞的洞口爬了进去。

　　如果这个世界都已经容不下他了，我这个兄弟也一定要包容他。

　　如果他无法直面这个世界，那至少还有我能够和他面对面。

　　昏暗的山洞中，我看见妖化后的荀彻蜷缩在角落里，用双爪捂着自己的眼睛，哭泣的声音响彻整个山洞。

　　“哥，你能听懂我说话吗？”

　　我不敢立刻靠近他，只是低声问道。

　　哭泣声却没有断，接着我看见他轻轻地将手放了下来，见到了一张遍布泪水，已经扭曲的容颜。

　　浑浊的泪水流过他已经变的无比粗糙的面目，他绿色的眼珠盯着我，这一刻，我仿佛能够从他的眼睛里看出那还未泯灭的人性，以及痛不欲生的难过。

　　“俺，为什么，还活着……”

　　他艰难地开口说话，声音特别沙哑，而且还断断续续的。

　　能够开口说话，我脸上一下子就露出了笑容，荀彻还能够说话，这就说明他还有人性存在！他的灵智并没有因为妖化而彻底被吞噬。

　　“哥，你没变狂暴，太好了，你还有人性！太好了！”

　　我一边说着一边想走过去，荀彻却猛地抬起手喝道：“别过来……”

　　吼声特别响，加上无法控制的妖气又一次将我震退了出去。

　　稍稍平复了情绪的荀彻捂着脑袋，抱着头低声说道：“别，过来。你，还是杀了俺，还是杀了俺……”

　　我靠在墙边，看着如此悲伤的荀彻，低声说道：“你自己先静一静，我在外面等你，你记住，你永远是我大哥。”

　　我说话间爬出了山洞，靠在了火堆边上。

　　接下来三天的时间，山洞里面只有他哭泣的声音，我们之间没有任何对话，直到第三天才听见他发出的低吼，随后利爪狠狠地拍打在墙壁上。

　　“哥，你怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　我大声地问道。

　　“肚子，好饿……”

　　他含糊地喊道。

　　我立刻将手中的一包饼干丢进了山洞中，荀彻立刻捡起来拆开后吞入了腹中，可是，紧接着他便开始疯狂地呕吐，捂着肚子，不断地吼叫。

　　显然，人类的食物他已经无法食用，我急忙冲入林子里，过了半个小时后，我拎着一头活山鸡返回，将活山鸡丢入了山洞内。

　　很快便听见了山鸡的悲鸣和咀嚼以及吸允的声音。

　　等了十多分钟后，山洞内传来了荀彻悲泣的声音，我爬入山洞内，活山鸡已经被吃了个干净，甚至连骨头都被嚼碎了，他默默地趴在地上，嘴边带血，身上还粘连着山鸡的羽毛。

　　“我，不想吃，活鸡，我，想做人……”

　　他低声地哭泣就好像是一个孩子。

　　我皱着眉头，默默地转过头去，眼泪直在眼眶中打转，他已经超越了界限，再想回头却很难。

　　“扑通……”

　　这时候我听见身后有响声，转过头去，却看见荀彻跪在了我的面前，不断地磕头，嘴里喊道：“杀了我，杀了我，杀了我……”

　　我想把他从地上拽起来，可是他的力气太大了，我硬是拉不动他。

　　“你妈的给我起来，别拿这种事情来折磨我，艹，你给我起来啊！”

　　眼里的泪水已经止不住地往下流，荀彻却一把抱住了我的腿，大喊道：“杀了我，杀了我……”

　　同时他一把拽住了我手中的黑馗，对准了他的脑袋喊道：“开枪……”

　　我颤抖地握着枪托，食指在扳机上不断地抖动，哭泣的眼睛已经模糊，然而怎么可能真的开枪？怎么可能真的扣下扳机？

　　“开枪，开枪……”

　　他用模糊的口音不断地喊着同样的话，我的眉头耸动，喊道：“不行！”

　　愤怒的荀彻一下子将我按在了墙壁上，对着我咆哮，随后却又无比悲伤地往后退，蜷缩在角落里说道：“我不想伤害你，我不想……”

　　我看着黑馗，片刻后抬起头来望着他说道：“我手上的确有能够杀死你的东西，叫做黑龙牙，是江幻天前辈给我的。用来猎杀大荒蛮兽，威力惊人。”

　　荀彻眼睛里居然露出了期望的目光，我忍着心中的悲伤继续说道：“但是黑龙牙的使用需要禀告你的师傅，我之前说过了，江幻天前辈告诉了我你的秘密，他将你带大，你就算是死也应该由他来决定！所以，如果你真的一心求死，那就跟着我返回村子，面对江幻天前辈！由他来定夺！”

　　我终于找到了推卸责任的方法，只是这时候的我还不知道，江幻天和整个他麾下的猎妖人村子已经彻底被灭了。

　　荀彻默默地看着地面，低声说道：“不，我不能让，师傅，看见我这样子，不能……”

　　我却将身上的外套脱了下来，罩在了他的身上后说道：“衣服你写披着，这里有一卷飞哥留下的修妖人控制妖气的功法，你先修炼几天，暂时可能无法变回人形，但是至少要将妖气收敛起来，我下山联系大齐，让他准备好回去的车辆和路线。最后，我只想对你说一句话，你是人也好，是妖也罢，只要你的内心还是原来的荀彻，那你就从没变过……”

　　四天后，荀彻全身穿着大齐准备的厚重斗篷，跟着我下了山。

　　再次看见大白，我看见荀彻的脸上露出了一丝淡淡的笑容，大白依然从远处狂奔而来，然后一头撞在了荀彻的怀中，将荀彻扑倒的一瞬间，不断地用脑袋去蹭荀彻的脸。

　　荀彻拥抱着大白，低声说道：“你还认得我，真好……”

　　大齐站在我的身边，此时轻轻地附耳过来说道：“万林，收到个风声，也不知道是真是假，不过外面都在传。”

　　我一愣，回头问道：“怎么了？”

　　大齐低声说道：“据说几天前有神秘人突袭了江幻天所在的猎妖人村庄，整个村庄无一活口，全部死亡，村子的房屋都被付之一炬，但是到了如今却都没查出是谁做了这么大的手笔，而且，据传，江幻天老前辈也已经……”

　　我怔怔地说不出话来，江幻天死了？村子灭了？

　　这怎么可能！

　　见我脸上涌出难以置信的表情，大齐笑着说道：“不过我们还在这长白山脚下，消息还真不是很灵通，很多消息都是假的。我刚刚还听见几个情报贩子再卖假消息，说我们妖脉的寒云道人已经死了，所以刚刚那个情报应该也是谣言。”

　　我勉强地笑了笑，的确，我也希望这只是一个谣言。

　　妖脉准备好了卡车，荀彻抱着大白坐上了卡车后，车厢门就锁了起来，但是车厢的两边开着窗户，能够从窗户内看见外面的天空。

　　离开基地前，我特意找到了飞哥他们三人，自然是感谢了一番，然后将功法还给了飞哥。

　　临别的时候，我看见基地后方巨大的仓库门慢慢被打开，很多人都站在仓库前，看着被封印在仓库中的大荒蛮兽。

　　夏一帆站在大荒蛮兽身边，也同样远远地看见了我，冷冷一笑，伸出手做了一个开枪的手势，对准了我，随后手臂一抬，挑衅一般地对待我！

　　“这个家伙太狂了！”

　　大齐低声喝道。

　　“先走吧，我不想让荀彻被其他猎妖人看见，将来有机会和这家伙过过招！”

　　我冷着脸，转身离开。


第四百九十一章 噩耗

　　我们返回永安的江幻天猎妖人村庄的时候，远远地便能够看见整个村庄被不少车辆和人群围住。

　　坐在卡车副驾驶上的我奇怪地问道：“这是怎么了？难不成村子里有什么大活动？”

　　只是嘴上虽然这么说，可是脑子里不由得想起了大齐对我说的那个谣传。

　　“不知道啊。”

　　架势车辆的妖脉兄弟摇了摇头，车子停下后，有两个猎妖人走了过来，我跳下卡车，他们围上来问道：“是哪一个天王麾下的啊？”

　　我一愣，伸手拿出了自己妖脉大命师的令牌，这么一亮面前的两个猎妖人立刻拱手行礼道：“请妖脉大命师阁下赎罪，我等并不知道您的身份。”

　　我摇摇头问道：“江幻天前辈在吗？村子里在搞什么活动吗？”

　　听见我的话后两个猎妖人面面相觑后说道：“这么大的事情您不知道？”

　　我一怔，奇怪地看着他们，见我好像真的不知道发生了什么，其中一个猎妖人才开口说道：“整个村子在多日前被不明身份的强者攻击，村子被整个烧毁，当时停留在村子里的所有人都死了，包括江幻天前辈……”

　　当谣言变成了真相，当我心中最不想看见的一幕变成了真实，我一下子愣住了。

　　随后下意识地回头看了一眼卡车的车厢，立刻跑去找到了大齐，让他千万不要让荀彻从车厢里出来。

　　随后自己急急忙忙冲进了村子中，整个村子被柳相如和王大锤子两位猎妖天王麾下的猎妖人彻底包围，我看见两位猎妖天王都在场，老态龙钟的柳相如和一身白衣魁梧的王大锤子。

　　我见过王大锤子的相片，只是三十多年后的他似乎不比相片中老多少。

　　顾不得身份和礼节，我直接闯过了四周猎妖人的阻拦，径直走到了两位猎妖天王的面前。

　　身后跟着一群不明所以的猎妖人，一个个全都将猎妖弩对准了我。

　　“都干什么呢！这是万林，是妖脉的大命师，你们都没眼力吗？”

　　柳相如一声大喊，四周的猎妖人立刻赔罪，我却不管这些，向着柳相如拱手行礼之后急促地问道：“柳天王，江幻天前辈他？”

　　柳相如摆了摆手说道：“哎，形神俱灭，村子也毁了啊。”

　　再也无法不相信，我往后退了一步，随后问道：“是谁干的？”

　　柳相如摇了摇头道：“是个神秘高手，根本就没留下任何的线索，就算有线索也早就被大火烧了。对了，你怎么来这里了？”

　　我简单的将大荒蛮兽的事情这么一说，柳相如点点头后瞄了一眼身边的王大锤子道：“听说你的弟子封印了大荒蛮兽，恭喜啊。”

　　我这时候才转过头来，第一次近距离直面这位号称最强猎妖人的王大锤子。

　　猎妖人联盟有四大天王，但是如果要说真正的战斗力，当属王大锤子排第一。

　　他背着手，沉着脸说道：“这时候您就不要开我玩笑了，老同志都死了，有什么可喜的？”

　　随后他转过头来面对我，高大的身躯足足高出我一个头，凝望着我开口道：“你就是万林啊，我听说妖脉新晋的大命师只有十六岁，原本还不信，如今一见，当真如此。若是平时，我或许还会邀请你喝一杯，但是今天这个情形你也看见了，若是你能帮上忙，还请出把力。”

　　我点点头，随后说道：“我能进村子看看吗？”

　　王大锤子点点头，我抱拳道谢，随后急急忙忙地走向了村子中。

　　而王大锤子的眼睛却一直落在我的身上，眼神里有晦暗难明的神色。

　　“这小子你最好还是别打主意。”

　　这时候柳相如忽然开口道。

　　王大锤子挑了挑眉毛，转头疑惑地望着柳相如。

　　“我虽然老了，但是眼还没花。幻天的本事不弱，至少比我这把老骨头要厉害多了，在东北敢这么明目张胆下手的人几乎没有，如果是外来势力，我们的情报部门早该知道了，可是出事的前后，情报部门什么异常报告都没有。所以，做这件事情的一定是我们东北灵异圈内部的高手，而有能力灭掉这个村子的人，整个东北怕是只有两个人吧。”

　　柳相如一边说着一边走到了王大锤子的面前，轻轻地伸手拍了拍他的肩膀低声说道：“人在做，天在看，或许下个要灭的人就是我了吧。只是那个孩子我劝你最好别动，他背后的一些势力你惹不起，而且，寒云私下对我说过，希望这孩子能接他的班。你该知道，寒云要是发起飙来的样子吧……”

　　说完之后，柳相如背着手一步步往外走，王大锤子看着他，冷笑一声轻轻地用手掸了掸肩膀上的衣服。

　　此时的我冲进了村子中，已经彻底变成了废墟的样子，到处都是被烧焦的木炭，地上随处都能够看见血迹，虽然尸体都被搬走了，可是我依然能够从这些线索里看出曾经在这里发生过的激烈战斗。

　　我抓住身边一个经过的猎妖人问道：“江幻天前辈的尸体呢？”

　　猎妖人一怔，指了指远处两辆重型卡车说道：“在那里面存放着，你是谁啊？”

　　我没理他，冲到了卡车前，直接亮出了大命师的令牌，然后冲进了卡车的车厢中，里面是一个简易的移动式冰柜。

　　当我看见冰柜中存放的江幻天前辈尸体时，还是沉默地说不出话来。

　　脑袋已经彻底没有了，脖子上的伤口是暗红色的，虽然和这位前辈接触的时间不久，也只是吃过一顿饭，可是在我印象里他应该是个正直的人。

　　一个会养大半妖孩子的猎妖天王，一个将荀彻培养长大的领袖。

　　“有什么发现吗？利器的痕迹，妖气，鬼气，法术留下的痕迹，什么都没有吗？”

　　我低声问道。

　　“什么都没有，大火烧毁了一切，加上是屠杀村庄，本身村庄里的东西就很多很复杂，所以调查到目前为止毫无头绪。”

　　身边的猎妖人回答道。

　　我双手撑在冰柜边缘，却在此时口袋里的手机振动起来，接听之后传来了大齐急促的声音。

　　“荀彻带着大白从车厢里冲出来了，我们的人没拦住，现在已经和猎妖人发生冲突了。”

　　大齐说这话的同时，我看见卡车内的警报器响了起来。

　　这代表有可疑的人硬闯村子！

　　我二话不说，直奔村子而去，在村门口看见身披黑色斗篷带着大白的荀彻被一群猎妖人团团围住。

　　“你是谁？干什么呢？”“是白熊精，还有妖气，这家伙是妖族！”

　　四周的人纷纷喊了起来，荀彻慌张地被围在中间，大白对着四周的猎妖人露出了凶狠的表情。

　　“我认识这头白熊精，好像是江幻天前辈一个叫荀彻的弟子所养的，你是不是荀彻啊？你师傅死了你知道吗？”

　　就在我赶到的这一刻，一个举着猎妖弩的猎妖人却对着荀彻大喊了这么一句。

　　我一脚把这猎妖人给踹飞了出去，可是已经来不及阻止这句话钻入荀彻的耳朵里。

　　“俺的，师傅，死了？”

　　我看见荀彻全身颤抖了一下，我急忙喊道：“荀彻，没事的，他们骗你的！”

　　荀彻却不断重复着说道：“师傅，死了……”

　　我正想开口的时候，几个人从人群中走了出来，带头的正是夏一帆，这家伙露面之后二话不说，一发弩箭将荀彻头上的斗篷帽子给射落下来，露出了荀彻的脸。

　　“啊，这脸怎么这样！”“这是妖怪吧！”“这家伙是妖怪啊！难怪这里妖气这么大！”

　　四周的猎妖人立刻呼喊了起来。

　　夏一帆冷笑着高声说道：“江幻天猎妖天王包庇座下弟子荀彻，其实他的这个徒弟是半妖体质，之前已经妖力解放，彻底变成妖怪了！”

　　“什么！变妖怪了！”“天那，半妖化作的妖怪都是非常嗜血的！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　人们喊叫起来！杀意沸腾，一把把猎妖弩都蓄势待发，只是荀彻自己却沉默地站着没有动，脸上满是震惊的神色。

　　“嗖！”

　　第一发弩箭射出，被大白一巴掌给拍断，大白转而对着四周的猎妖人狂吼不止！

　　这一刻，我站在人群最前方，一眼看向了洋洋得意的夏一帆，猛地拔出了赤色魔剑，随后狂奔到了荀彻的面前，怒吼道：“谁敢动他，我就宰了谁！”

　　众人大吃一惊，我紧张地看着四周的人，随后瞪着人群中的夏一帆，冷冷说道：“我要是不弄死你，那我就不姓万！”


第四百九十二章 人有时不如妖

　　“我们人类其实是很肤浅的生物，因为我们的眼睛无法看透灵魂，所以我们总是会被外表的美丽，善良所蒙骗。我们喜欢金闪闪的事物，我们喜欢奢华的衣服，美丽的女子。却看不穿这一切的背后是否有邪恶存在，我们也不会去相信厉鬼，妖魔的话，因为当我们看见他们的外表时，就已经决定将它们当做敌人，这便是人性……”

　　这是很多年前李世昌在教我读书的时候告诉我的一段话，我记的很清楚，只是一直不怎么明白其中的含义。

　　所谓教训，大概便是在自己身上遭遇了同样的事情后才会记住的吧。

　　荀彻看着地面，低声呢喃着，已经忘记了将帽子重新戴起来，更忘记了要去防备四周冒着寒光的箭矢。

　　我手握赤色魔剑，四周的猎妖人要是一起出手，我便和他们拼了。

　　眼睛深深地凝望着远处的夏一帆，刚刚的话语代表着我的心声！

　　“所有人听我号令，诛杀妖邪，歼灭妖孽！”

　　夏一帆一挥手高声喊道，能够看见他的手心里似乎握着一块令牌模样的东西。

　　箭矢已经上膛，等待着爆发的一瞬间，准备着射出的一瞬间。

　　“你敢！”

　　我咆哮了一声，夏一帆的手还是轻轻地落下了，这一瞬间，数道箭矢射出，划破了长空，直刺我们而来。

　　五行阴命上身，四面土墙平地拔起，挡去了大多数的箭矢，可是土墙凝结的速度还是太慢了，其中一根箭矢以极快的速度射中了大白，大白背上流出血来，它毕竟是妖兽，灵智有限，此刻感觉到了四周的威胁，鲜血和痛苦让大白的兽性大发，我一时没有拦住却让大白冲了出去，巨大的身躯带着愤怒的吼叫，大白一下子就冲入了猎妖人群之中，猎妖人们立刻散开，只是两个来不及走的被大白直接拍飞。

　　夏一帆举着猎妖弩，游走于猎妖人包围圈之外，这小子知道我要守着还没回过神来的荀彻所以不敢离开，此时冷笑着走到了大白对面，猎妖弩上插上了一支黑色的弩箭对准了大白的脑袋。

　　“嗷！”

　　大白看见了夏一帆，愤怒的白熊猛地一跃而起，狂奔着冲向了夏一帆，黑色的弩箭射出，我听见了弩箭破空的声音猛地转头，却看见弩箭准确地射中了大白的头部，大白奔跑的身躯重重地摔倒在地，在地面上连续滚动，鲜血从头部喷溅出来流在了它的脸上，洒在了地上。

　　“不，不！”

　　我大声地怒吼，四周的猎妖人都让开了一条路，大白停在了地面上，终于停止了翻滚，只是地上已经留下了长长的一条血痕。

　　它低声呜咽，脸上带着浓浓的悲凉，微微扬起头，鲜血已经彻底染红了它雪白的绒毛，似乎是在哭泣，只是泪水已经被血水遮盖。

　　它沉沉地趴在地上，嘴里发出：“呜，呜……”的响声，如同抽泣，又好像是在呼唤它的主人。

　　夏一帆扛着猎妖弩走到了大白的身边，一只脚踩在了大白的头上，猎妖弩对准了大白的头，露出了恶意的笑容。

　　“我记得这头熊精叫大白吧，不过很快就该叫死白了吧，哈哈……”

　　他的手指已经按在了扳机上，荀彻慢慢抬起头，还有些恍惚的他看见了血泊中的大白，听见了那微弱的呼唤。

　　“嘭！”

　　夏一帆彻底扣动了扳机，黑色利箭射出，这一次直接贯穿了大白的整个头部。

　　呼唤声停止了，鲜血却依然在流，我握着赤色魔剑的手微微颤抖，眼睛在摇晃，肩膀微微耸动。

　　这个世界，人与人之间的关系有时候不如人和宠物之间的关系，你养着宠物，它会对你微笑，给你拥抱，捍卫你保护你。

　　人有时候远不如妖……

　　“大白，大白……”

　　荀彻伸出手，一步步向大白走了过去，四周的猎妖弩喷射出一道道黑色的箭矢，不少箭矢刺中了荀彻的身体，更多的却被荀彻恐怖的外皮弹飞。

　　“大白，大白……”

　　荀彻一步步走去，嘴里呼唤着大白的名字。

　　“万林，这是大白，有一年俺去山里巡视，结果听见树洞里有喊声，俺走过去一看，居然是一头小白熊，都快饿死了，孤苦伶仃的，俺就把它带了回来，这一养就是十年，为了养这家伙俺还和师傅吵过一架呢，师傅罚俺在门前跪了三天，最后还是心软让俺养了，哈哈！”

　　“俺觉得它和俺很像，为啥呢，主要是因为俺们都没父母，都是从小孤苦长大，不过幸好俺还有师傅，它呢走了大运，遇上了俺，哈哈，你这臭大白别老蹭俺的脸，痒啊！”

　　大白喜欢将荀彻扑倒，然后如同撒娇的孩子一般在荀彻的怀里蹭来蹭去，我有时候也会抱着大白，它的背特别宽，毛皮特别暖和也很柔软。

　　荀彻说它其实还很小，按照熊精的寿命来算，别看大白这么大的个子，其实折算成人类的寿命的话，它不过才是个5，6岁的孩子，特别闹腾。

　　只是今天，大白就这么突然安静了下来，雪白的毛皮也变成了红色，脑袋上钉着两支箭，无声无息，如同沉沉地睡着了……

　　“所有人上黑弩箭，射穿这家伙的外皮！”

　　夏一帆高声呼喊道，王大锤子在远处默默看着，从头到尾都没有开过一次口。

　　“俺师傅，死了，大白也死了，哈哈，哈哈哈……”

　　荀彻怪异地笑了起来，紧接着妖力开始爆发，恐怖的妖气如同疯狂外泄的炸弹一般狂暴地涌出。

　　“他要狂暴了，所有人进攻，杀死他！”

　　夏一帆高声说道，无数的箭矢射出，组成了密密麻麻的黑影，荀彻的妖力已经彻底暴动，开始发出愤怒的吼叫，而随之一起消失的还有理智。

　　“且战且进，将其逼入包围圈……”

　　夏一帆还在指挥对荀彻的围杀，这一刻，一道赤色的剑气直扑其面门而来，夏一帆吓了一跳，就地一滚，躲开了剑气之后回头一望，见到我提着赤色魔剑狂奔而来。

　　“万林，你敢偷袭我！”

　　他大声对我吼叫。

　　回答他的是一团巨大的龙气，龙气在空中凝结，化作龙头直扑而下，夏一帆急忙往后退，猎妖人的身手都是不错的，但是即便身手再不错，可此刻的夏一帆还是有一种被我打蒙的感觉。

　　我狂奔而去，一语不发，但是杀意已经沸腾，青龙在我身后紧紧跟随。

　　魔火覆盖在赤色魔剑之上，今日我定要刮了这厮！

　　长剑不断出手，身体内的灵气如同万匹奔腾的野马在我的身体中狂涌。

　　夏一帆不断地往后退，刚刚才停下就立刻有剑气招呼上来，他的脚步一下都不敢停。

　　“万林，你是妖脉大命师，你的所作所为要代表妖脉，你今日对付我，意思就是妖脉和我们猎妖人联盟开战不成？”

　　夏一帆如同丧家之犬，不断地往后走，还期望能够以言语来威胁我。

　　可是我对他的话一概不理，夏一帆已经退出了足足二十多米，而另一边荀彻彻底解放了妖气，恐怖的妖力爆开之后将四周的猎妖人包围圈给打出了一个大缺口，他就像是冲进了羊群的老虎，杀戮才刚刚上演。

　　“哼，你再放任荀彻如此作为，我的师傅就会出手，到时候荀彻和你都难逃一死！”

　　夏一帆大声说道。

　　可就在这时候，一个冰冷的声音响起在了他的耳边：“还是管好你自己吧。”

　　他惊讶地回头一望，大齐满脸杀意地站在了他的身后！


第四百九十三章 四刀八洞

　　大齐一直没有出手，不是他害怕出手，而是一直没有找到最适合的机会。

　　但是，现在这个机会来了！

　　大手一把按住了夏一帆的肩膀，风蛟吐息，将夏一帆手中的猎妖弩打飞了出去。

　　“放手！”

　　夏一帆回头一拳打在了大齐的肩头，他本来的本事就和大齐差不多，此刻被大齐从背后偷袭，一下子就被捆住了。

　　我提着赤色魔剑几秒之间便冲到了他的面前，抬手，赤色剑锋下劈，一斩之下，赤色魔剑重重地砍在了夏一帆的肩膀上，鲜血喷涌，断臂抛飞，夏一帆发出了如同杀猪一般的惨叫。

　　“我的手，我的手啊！”

　　他想要抬手去捂自己的伤口，可是另一条手臂却刚抬起来便被大齐一把抓住，惊恐的眼神出现在了他的眼中，赤色魔剑狠狠砍下，夏一帆第二条手臂同样被砍断。

　　鲜血已经染红了他身上的衣服，惨叫声引来了四周猎妖人的目光。

　　“夏师兄！”“快去救夏师兄！”

　　原本就在荀彻狂暴攻击之下无法抵抗的猎妖人，此时还要分心来救夏一帆，立刻变的更加溃不成军。

　　“我的手，你们快点把我的手捡回来，快啊！”

　　夏一帆对着四周的猎妖人狂吼道。

　　我却已经将赤色魔剑点在了他的胸口！

　　却在此时，一直沉默围观的最强猎妖天王王大锤子终于动了！

　　两把银色的灵枪缓缓从背后拔出，在一片混乱之中，他却镇定自若地走向荀彻，银色灵枪连续喷射，银色的光芒不断地点在荀彻的身上。

　　荀彻怒吼一声，高高跃起，骨翼在天空中扇动，随后直坠而下，利爪对准了王大锤子的脸，狠狠地抓了下去，王大锤子往后轻轻地退了几步，荀彻的攻击落了空，银色灵枪对着荀彻的头连点三枪，荀彻虽然没有被打伤，但是却吃痛地往后退去。

　　“皮倒是挺厚的。”

　　王大锤子一边说着一边退掉了蛋壳，重新换上了一些蓝色的子弹，荀彻暂时后退，此刻再度出击，王大锤子一扬手，一发诡异的蓝色子弹打出，在空中拉出了一道长长的轨迹，随后重重地点在了荀彻的身上。

　　荀彻正想前冲，可是身体却不由自主地往下坠，紧接着倒在地上连续滚了好几圈。

　　“咒化后的水银子弹能够在你的身体内形成一种重达万斤的咒术，你已经爬不起来了。”

　　王大锤子握着银色灵枪走到了荀彻的面前，枪口对准了荀彻后转头看着远处的我，高声说道：“万林，你也可以停手了吧。”

　　我的剑尖一直没有刺下去，不是我不想杀夏一帆，而是为了要救荀彻。

　　这里是王大锤子的地盘，如果这位最强猎妖天王要杀荀彻的话，我根本就阻止不了，所以，我要想办法和王大锤子做一笔交易。

　　用夏一帆的命换荀彻的命！

　　我一把抓住夏一帆的脖子，随后高声说道：“前辈，荀彻是我的兄弟，夏一帆是你的徒弟，我不愿看见我的大哥死，我想你也不希望看见自己的徒弟死吧。一人换一人，如何？”

　　王大锤子冷笑一声，却猛地抬起手，对着夏一帆就开了一枪，枪响，夏一帆肩膀中枪，我和四周的猎妖人都吃了一惊！

　　“你，怎么对自己的徒弟开枪……”

　　我吃惊地问道。

　　“一帆，还记得当年你拜入我门下的时候，发过什么誓吗？”

　　王大锤子此话一出，全身是血的夏一帆微微低下头，忍着剧痛沉声说道：“成为您的徒弟要谨记三件事，其一，不可屈辱于妖兽之下，其二，不可受人要挟，其三，甘愿为师门牺牲。”

　　王大锤子冷漠地点点头，此时我的魔剑就贴在夏一帆的脖子上，他猛地往前踏出一步，随后整个脖子在魔剑的剑锋上狠狠这么一划，鲜血如同灿烂的花瓣映红了我的眼睛。

　　自杀！这家伙居然因为王大锤子的一句话而自杀了！

　　我往后退了一步，虽然不是我想杀他，是这家伙自杀的，但是这一幕来的也未免太快了一些，也太突然了！

　　而最要命的是因为夏一帆的自杀，我用来交换荀彻的人质就这么没有了！

　　“现在我们的交换好像做不成了吧。”

　　王大锤子转而对我说道。

　　“前辈，还请您放了荀彻，他的确是半妖，但是爆发并不是自愿，还请您……”

　　我的话还没说完，王大锤子却摇了摇头道：“其实我和这小子没什么大仇，天下间也有不少半妖会变成完全的妖族，但是如果他暴走怎么办？如果爆发出了嗜血的本性怎么办？你能保证它不会吃人吗？”

　　这些都是冠冕堂皇的话，其实还是王大锤子不愿意放人，我急忙说道：“我以妖脉大命师的身份向您保证，荀彻绝对不会暴走，他还有人性，前辈，请您将枪口移开……”

　　王大锤子望着我，又看了看地上的夏一帆，冷笑着说道：“今天我折算了一个徒弟，虽然不是你杀的，不过也和你有脱不了的关系，所以，我折算了一个徒弟这件事情，你打算怎么办呢？”

　　我往前走了一步，四周的猎妖人将我和大齐包围在了中间，我急迫地喊道：“前辈您说，钱，法器，您要什么我都会想办法给您弄来，只要您把荀彻放了！”

　　“上海小刀会过去有一个规矩，我觉得挺有意思的，叫什么三刀六洞，乃是以利刃刺穿自己的腿，一刀下去必须戳穿，会留下两个洞。夏一帆虽然并不是我最疼爱的弟子，不过也毕竟是我的人，他的命，在我看来至少也值四刀八洞吧……”

　　王大锤子话里的意思我已经听的很明白了，身后的大齐立刻跑到我身边，焦急地说道：“万林，别做傻事，我们大不了联手冲出去，在东北我们妖脉不惧猎妖人！”

　　我没有说话，紧紧地握着拳头，王大锤子猛地对着荀彻的肩头开了一枪，他没说话，却用这种最直接的方式威胁我。

　　我从地上夏一帆的身上拔出他随身携带的匕首，一抬手，拱手行礼道：“希望前辈不要食言，我以四刀八洞换我大哥荀彻一条命！”

　　王大锤子冷笑着点了点头。

　　得到他的承诺，我猛地握住匕首，对着自己的小腿狠狠扎下第一刀！

　　剧痛袭来，匕首带着血刺穿了我的小腿，鲜血流了一地，大齐大喊一声，想从我的手上夺刀，却被我一把推开。

　　“大齐，别动！”

　　我高声说道。

　　随后将刀交到了另一只手上，对着自己的另一条小腿狠狠地刺下第二刀，脸色瞬间长白，大颗大颗的汗珠从额头和手心里往外冒，痛的我几乎要昏厥过去。

　　“还有两刀。”

　　王大锤子冷冷说道。

　　我费力地将短刀从伤口处拔出来，带出来的时候，同样会引起剧痛，紧接着对着自己另一条手臂狠狠刺下一刀，整个手臂被短刀贯穿，痛的我全身发抖，我猛地跌坐在了地上，已经没力气站立了。

　　“万林！”

　　大齐焦急地喊我。

　　“大齐，还有一刀，我没力气了，你来扎！”

　　我将带着血的短刀扔在了大齐的面前，他一愣，吃惊地看着我。

　　“放屁，我怎么可能扎你！”

　　大齐骂道，只是脸上已经露出了惊慌失措的表情。

　　“让你扎你就扎，快啊，我快撑不住了！我都已经扎了三刀了，还差一刀就能救荀彻了，别让我白白流血啊，你快动手啊！”

　　我对着大齐吼道。

　　他颤抖着从地上捡起短刀，随后对准了我的另一条手臂，在低声说了一句：“你撑着点。”后猛地刺穿了我的手臂。

　　“前辈，四刀八洞换荀彻一命！”

　　我跪在地上，全身是血，面容惨白一片地说道。


第四百九十四章 一无所有

　　荀彻趴在地上，狂暴的妖气却被王大锤子压制的无法动弹，他看着我，看着那个跪在不远处，全身流着血的少年，眼里不由得湿润了。

　　“了不起啊，能忍常人不能忍之痛，我自然会信守我的承诺，放荀彻一马。不过他既然已经彻底堕落为妖，自然不能继续留在猎妖人联盟。我以猎妖天王身份宣布，永久剥夺荀彻猎妖人身份，逐出猎妖人联盟，永不录用！”

　　说完之后，王大锤子收起了银色灵枪，随后转身缓缓离开，我看见走远的王大锤子和四周散开的猎妖人，脑袋一晕，重重地倒在了地上。

　　人拥有的一切其实是很脆弱的，有时候转眼间就会消散。

　　就像荀彻，月余之前他还是五星猎妖人，江天王的高足，但是如今，家没了，师傅和宠物都死了，就连自己的人类身份都无法保留。

　　数天后，我缠着厚厚的绷带，走到医院的长廊外面，夜很深了，荀彻穿着厚厚的斗篷坐在医院的长廊上，来回走动的护士都已经对这个穿着奇怪的人有了几分熟悉。

　　我默默地坐到他身边，手臂和腿上都使不出什么力气，低声说道：“还想死吗？”

　　荀彻微微摇了摇头。

　　“想报仇吗？”

　　我继续问道。

　　荀彻点了点头，我淡笑一声说道：“那就为复仇而活下去吧，至少别在复仇之前死了。”

　　说完后我扶着墙，一点点站了起来，正想转身离开的时候，荀彻忽然低声说道：“俺，想看看师傅的遗体，送俺师傅一程……”

　　他是没资格进入江幻天的灵堂的，因为里里外外都被猎妖人给守住了。

　　我想了想后说道：“我想办法。”

　　因为一直没有查到真正的凶手是谁，也不能让江幻天的遗体一直放着不动，所以整个猎妖人联盟已经着手开始筹备江幻天的大殓仪式。

　　大殓的前一天，我让大齐买通了殡仪馆的几个猎妖人护卫，随后带着荀彻走进了存放江幻天遗体的太平间。

　　明晃晃的白炽灯，当江幻天的遗体出现在荀彻面前的一刻，荀彻猛地一下跪在了地上，嚎啕大哭起来，不停地给江幻天磕头，嘴里发出含糊的悲泣声。

　　我和大齐默默地站在一边，看见因为已经没有头所以雕刻了一个木头脑袋的江幻天遗体，人死之后不过只是一张皮囊，然后付之一炬。

　　若是没了魂魄，那这个世界便不在会有这样一个人。

　　“师傅，徒儿该留在你身边的啊，师傅，徒儿该陪着您一起死的啊。”

　　荀彻的头深深地贴在地面上，黑色斗篷包裹下的身体不断颤抖。

　　“师傅，您不喜欢俺不读书，不喜欢俺老是说土话，那俺以后再也不说了……”

　　荀彻絮絮叨叨地说着。

　　“我以后直说我，不说俺了，我以后再也不偷偷往老林子里跑了，我以后再也不会不听话了，只求您能活过来，师傅啊，师傅啊……”

　　我靠在墙壁上，大齐默默地拿出酒壶，递到了我的面前，若是过去，我一定会拒绝，但是此刻我却轻轻地将酒壶接了过来，仰头灌下一口，火辣辣的酒混合着已经流入我嘴中的眼泪。

　　人总有死的一天，我们的眼泪却换不回死去之人的一个微笑……

　　荀彻哭了一夜，我将他带回妖脉后交给了苦毒婆婆代为保护，必须要让他学会控制妖气，最好能够做到化形，而我自己则在齐星老头的家中养伤。

　　整个东北，乃至整个灵异圈都在传江幻天这一脉被灭的消息。

　　夜里，我坐在房顶上，齐星老头坐在我的身边。

　　“前辈，我想收收心，该为明年四脉会武做准备了。只是，还不知道段叔他们的消息，也不知道是谁抢走了魇鹰之命。”

　　我低声说道。

　　齐星老头看了我一眼，随后小口地抿了一口酒杯，叹了口气道：“你是该收收心了，在江湖中你若是想活下去，实力还是第一位的，这一次被王大锤子给压的够惨吧，将来总有一天，你能够把他压在脚下。”

　　我点了点头，这时候难得的雪牙跳上了房顶，低声说道：“要带万林去那个地方吗？”

　　我一顿，那个地方？齐星老头似乎在盘算什么。

　　“差不多到时候了，都16了，该是时候了。”

　　齐星老头和雪牙之间的话让我有一些摸不着头脑。

　　“去什么地方？”

　　我疑惑地问道。

　　“鼎中界！”

　　齐星老头沉声说道，说出了一个我从没听到过的名字。

　　“鼎中界，那是什么地方？我怎么没听说过？”

　　我奇怪地问道。

　　“让我做几天准备，去那个地方有些凶险，我现在也不能随便出手，所以准备要做做足。”

　　说完齐星老头拍了拍我的肩膀，自顾自地走下了屋顶。

　　神神秘秘的齐星老头和守口如瓶的雪牙黑猫，留给了我一个巨大的悬念，他们不说，我自然也问不出来。

　　第二天，去找苦毒婆婆的时候，难得的婆婆没在家，打她电话也没人接，倒是在门口遇到个人。

　　此人名叫周师意，四十多岁，有些谢顶也就是秃头的意思，不是苦毒婆婆手下的人，反而是洪峰手下的一个命师，算是谋士类的身份，学历挺高，灵觉不高。

　　按理说，洪峰的人就该在洪峰手下当差，来找苦毒婆婆干什么？

　　“哎呦这不是万林公子吗？苦毒婆婆在家吗？”

　　周师意开口问道。

　　我摇了摇头，周师意叹了口气道：“这几天婆婆经常外出，好像挺忙的样子，我这档子事情还没定呢，咋办啊！”

　　他看起来忧心忡忡，我好奇地问道：“怎么了？你不是洪峰的手下吗？有难处怎么来找我干娘？”

　　周师意这才解释道：“是这样的，最近洪峰大人和鬼竹大人一起去了外地，要将近一个多月才回来，所以我们两个区域的维持工作就落到了苦毒婆婆和风妖大人的身上，风妖大人比起苦毒婆婆来更加神龙见首不见尾，所以但凡有大小事情我们都来请苦毒婆婆定夺，可是这打不通电话，人又不在，咋办啊？”

　　原来如此，我之前也听说了，毕竟仙脉和人脉正式对妖脉开战，虽然还没打起来，可各个地方都已经有了些许摩擦，为了稳定局势，几位大命师都是到处游走。

　　“有什么事情你就告诉我吧，我来定夺。”

　　我开口道。

　　周师意脸上一喜，点点头道：“那太好了，是这样的，前段日子我所管辖的几条街道出了一些厉鬼伤人的事件，我就带着几个兄弟去捉鬼，鬼是捉到了，但是其中有一头给跑了，我们立刻展开追捕，抓了几个可能被借尸还魂的人回来，但是因为实在是分辨不出到底哪个才是真正被厉鬼附身的人，所以想请苦毒婆婆过来定夺一下，毕竟我们的本事不高啊。”

　　原来就是这么档子事情，我笑了笑道：“那行，我跟你走一趟，不是什么大事情。”

　　答应了周师意，加上我本身也在养伤，所以闲着也是闲着，就跟着周师意去了一次。

　　只是没想到，这小小的厉鬼附身之间背后，却还有隐情。

　　跟着周师意的车子到了地方，下车后，走进一间不大的仓库，下到地下一层，便看见不少命师聚在一起。

　　“大家聚过来，我请了万林公子来为我们判断谁是真的被厉鬼附身！”

　　周师意拍了拍手喊道，四周的命师都看了过来，我微微皱了皱眉头，这里少说有十来个人，都是命师，难道真的看不出厉鬼附身的人是谁吗？


第四百九十五章 鬼族文字

　　厉鬼附身在灵异圈子里并不是什么非常稀奇的事情，因为厉鬼不能直视阳光，所以一般来说都会选择躲在阴沉沉的古宅或者是房子中，可是毕竟这种地方都会遭到灵异人士的监视，也不太安全，万一被封了，那这后果比在阴间还要悲催。

　　所以一些厉鬼会选择附身在活人的身上，借由活人来为自己做掩护。

　　不过被附身的人起初还没什么异常，可是随着时间的推移，就会慢慢地暴露出本性，身体也会随着时间的推移而开始腐烂，毕竟，被附身之后的人就已经死了，躯壳毕竟只是尸体。

　　十来个命师向我行礼，随后让开了一条路，我看见五个人坐在面前的椅子上，都呈现出睡着的状态。

　　原本自信满满，认为自己一眼就能看出哪个是被厉鬼附身的我这一眼看去，却不由得一愣，五个人的身体，居然都在发生不同程度的腐烂。

　　“这五个人怎么身体都开始腐烂了？你们确定他们是活人？”

　　我奇怪地问道。

　　“确定，测过他们的心跳，脉搏，还观察过他们的灵魂，无一例外，都是活人。所以我们才区分不出来，而且这几个人好像身上都在出现溃烂的状况，真的挺奇怪的。”

　　周师意在我身边解释道。

　　我拿出五张镇魂符，贴在了五个人的头上，随后一起发动，金光闪过，但是五个人却都没有任何的反应，连镇魂符都没有反应，这就太奇怪了！

　　“包括镇魂符在内的各种灵符我们都试过了，但是全都没有用。”

　　周师意这话说的我心里越来越疑惑，开口问道：“你们怎么找到这些人的？确定没有遗漏了厉鬼？”

　　周师意开口道：“厉鬼逃走之后，我们连夜追赶，进了附近的一个居民区后就消失不见了，我们是在居民区内排查后找到这五个最可疑的人，而且，我们也在居民区内做过测试，鬼气的确很浓。等我们带走了这五个人后，鬼气就明显变弱。”

　　我点点头，难怪周师意要来找苦毒婆婆帮忙，敢情还真不是什么容易的事儿。

　　我拿了把椅子，坐下之后示意周师意将第一个人弄醒。

　　此人幽幽转醒，神志似乎有些不清楚，低声说道：“我在哪里？肚子好饿，我想吃东西……”

　　我伸手拍了拍他的脸，入手很冷，感觉就好像是摸到了冰块，被附身的人体温肯定无法保留，眼前这个人的嫌疑一看就非常大。

　　我随后让周师意挨个弄醒了剩下的四个人，让我大吃一惊的是，这四个人全都是一样的情况，而且都会说同样的话，例如肚子饿，或者不断地念叨我在哪里，不像是正常人交流的时候会说出的语言，同时，五个人的脸都是一样的冰冷，一看便不正常。

　　情况都是一样的，我皱了皱眉头，此刻将封鬼葫芦的口子打开，内部的白起立刻不满地吼了一声，白起乃是鬼神，且是杀气如此之重的鬼神，这一声大吼，立刻惊的四周的人吓了一跳，我面前的五个人却都做出了一样的反应，全都吓的往后退，这种害怕的程度比起我身边的正常人类来更盛。

　　白起的吼声也无法吓出这头厉鬼，这厉鬼比我想象的要狡猾多了啊。

　　“万林公子，能看出来吗？”

　　周师意明显是看出了我遇到困难，尴尬地低声问道。

　　我摸了摸下巴，皱着眉头说道：“现在还看不出来，你们先带我去这五个人住所看看，然后具体把事情告诉我一下。”

　　这其实是一个起初非常普通的委托，就是有人总是听见隔壁有一些哭泣的声音，于是就在夜里去敲门，可是对方没有开门，此时便听见一声惨叫，楼里的人都吓的不轻，报警的报警，闯门的闯门，等冲进去这么一看，顿时傻了眼，房间里什么都没有，只有在地上飘动的黑气，还有打开的窗户，和一些墙壁上的鬼画符之类的玩意儿，警察来了之后也没调查个所以然来。

　　于是便有好事儿的人说是闹鬼，接着周师意他们就接了委托，前来捉鬼。

　　看起来就和过往任何一次捉鬼相似，但是我在听周师意叙述的时候还是注意到了一个小细节，也就是房子内的“鬼画符”。

　　“你们当时看见是什么鬼画符了吗？”

　　我不解地开口问道。

　　“当时我们都注意了，不过因为房子已经很乱，而且进来的人太多，所以这些特殊的符号看起来凌乱的很，而且不像是咒文，也不像是阵纹，更像是一种类似孩子随手画的草图，所以我们也就没有在意。”

　　周师意低声说道。

　　我想了想后道：“先去看看这些符号，房子你们保留下来了吧？”

　　周师意点点头，车子立刻掉头，载着我们到了一开始出事的地方，进了房子，抬头这么一望，果不其然，能够看见在房顶上，墙壁上都有一些黑色的符号，我摸了摸，感觉像是用煤灰画上去的，颜色也并不深。

　　这些符号，有的看起来像是小鸟，有的看起来像是画的大山，还有的根本就看不出什么图形，整个看起来都非常的奇怪。

　　“万林公子，就是这些奇怪的图形，我们看不出是什么玩意儿，所以也就没注意，您知道来历吗？”

　　周师意开口问道。

　　我摇了摇头，随后想了想拿出手机拍下了墙上的这些画后，离开了住所。

　　返回苦毒婆婆的家中，婆婆此时已经回来了，一边招呼我坐下，一边说道：“荀彻的情况还不错，我找了几个修妖的朋友教他，都说他是天才，对妖气的控制非常棒，预计的话，估计大半年后就能学会化形了，到时候就可以重新变回人类模样。”

　　我点点头，想了想后还是拿出了手机，翻开照片给苦毒婆婆看了看，她一见顿时一愣，疑惑地问道：“这是鬼族的文字，你从哪里拍下来的？”

　　我一愣，果然我一开始就觉得这些鬼画符一样的东西肯定是有来历的，没想到，还真有出处。

　　“鬼族的文字？”

　　我奇怪地反问了一声。

　　“是啊，这东西我也不是很熟悉，不过从前经历过一些案子里见过类似的。鬼族那是上古之前便存在的大族，为生灵，不过能御使鬼气，只是如今已经彻底灭亡了，除了灵异圈中偶然间能够发现的鬼族遗迹和鬼族文字，其他的任何痕迹都没留下，可以说是一个消失在世界长河中的文明。”

　　一个上古时候就存在的大族，灭亡的文明为什么会有厉鬼能写鬼族的文字呢？

　　“婆婆，您认不认识什么人能看懂这些文字的？一个案子需要。”

　　我开口这么一问，苦毒婆婆想了想后一拍大腿，走到了橱柜前，翻了半天，才找出了一张泛旧的名片，交给我后，我低头一看，上面写着：薛平，职业是灵探。

　　所谓灵探，并不是灵异侦探的意思，而是一些专门在阴间冒险的灵异冒险家，这个探是探险者的意思。

　　其实圈子里有不少这样的人，因为阴间实在是太大，很多地方根本就没人到过，所以可能会出现一些宝物或者是伟大的遗迹，这些灵探就是专门来发现这些遗迹和宝物的人。

　　不过这个职业的危险性很高，毕竟是探索未知的区域，有什么怪物谁都说不清。

　　“这个薛平是过去和我一起办过案子的一个灵探，只是如今是不是还活着我却不知道，你可以找他帮帮忙，他对于鬼族的文字有一定的研究。”

　　苦毒婆婆这么一说，我立刻将名片收了起来。


第四百九十六章 只要鬼币的怪老头

　　名片已经有些老了，上面的地名也有一些不清楚，我想了不少办法才找到了这名片上的地名。

　　此时已经变成了一栋待拆的小楼，墙壁上写着一个大大的“拆”字，四周也比较荒凉，没什么人。

　　我带着疑惑的心情缓步走上楼去，楼房四周的墙壁上都是裂缝，也没什么人，安静的很。

　　我走到三楼，屋子基本上都已经搬空了，我站在其中一间的门口，这是唯一还关着门的屋子，当然所谓的大门也已经露出了不少裂缝，门牌上挂着一个铃铛，我摇了摇后，房子里响起了铃声。

　　“谁啊！”

　　房子里传来一个粗犷的声音，随后听见了脚步声，门开启后，一个胡子拉碴，有一头花白头发的男子站在了我的面前。

　　“你摇的铃？”

　　他看起来并不怎么友善。

　　我点点头道：“我叫万林，是苦毒婆婆的干儿子。之前从干娘那里拿来了你的名片，不过这上面的电话号码已经报废了，所以我就直接来了。”

　　老头瞅了瞅我，目光自上而下地看我，随后冷冷说道：“进来吧。”

　　进了屋子，着实很乱，垃圾到处都能看见，还有几件湿哒哒的旧衣服晾在窗框上，床是一张简易的门板，不过倒是随处都能够看见书。

　　有一张老旧的书桌，却没看见有电灯，桌子上放着几根蜡烛。

　　“随便找地方坐。我这里比较乱。”

　　他一边说着，自顾自地坐到了一把木头椅子上。

　　我看了看，正准备坐在一叠书上，可还没弯下腰就听见老头喝道：“不许坐我的书，你坐床上去！”

　　我的脾气也算不错，可被这老头来回折腾也有些不满，坐到了床上之后，我将手机打开，调出了照片后拿给他看，问道：“我干娘说这些是鬼族文字，我对于鬼族文字没什么见识，所以来问问您。”

　　老头从我手上接过手机，戴上一副边框都已经裂开的眼镜，盯着手机看了看后说道：“的确是鬼族的文字，不过不是高级文字，是低等的一些短语，属于鬼族下仆使用的文字种类之一。”

　　行家一开口，就知有没有。

　　薛平这老头这么一说，我立马对其改观，这番话可不是随随便便就能说出来的。

　　“那您能不能给我翻译翻译，这些话是什么意思？”

　　我开口问道。

　　老头瞅着我的手机，随后一摊手，眼睛对我瞄了瞄。我一愣，起初还没明白他什么意思，直到他的大拇指与食指中指搓了搓后我才反应过来，合着还要钱啊！

　　不过也难怪，住在待拆的危楼里，没电只能用蜡烛，生活是挺艰苦的，要钱也是正常。

　　我从兜里掏出钱包问道：“您开个价吧。”

　　老头却摇摇头对我说道：“我要的不是人民币，我要鬼币！”

　　又是一怔，不要人民币只认鬼币的交易方式在鬼市随处可见，可是在人间还是第一次，我好奇地问道：“您怎么要鬼币啊？”

　　薛平不耐烦地说道：“这个你就别管了，这些话，一共三百个鬼币，付的起我就帮你翻译，要是付不起就滚蛋，别耽误我时间。”

　　这还真是狮子大开口啊，鬼币我的确是有的，不过却不多，满打满算也就五六十枚，要知道一般来说阴间一个小型的鬼市一天的成交量也不过二三十个鬼币，薛平一开口就要三百个鬼币，绝对是漫天要价。

　　“这么多？我手上真没有。”

　　我坦白地说道。

　　“那你还费什么话，滚蛋滚蛋，穷光蛋一个，还来找我帮忙，去去去。”

　　他将手机丢还给我，随后便下了逐客令，让我们离开他的房子。

　　鬼族文字本来知道的人就很少，能够翻译的人就更少了，我心一横，低声说道：“这样，您等我两天时间，我先付您50个鬼币作为订金，您将这些话翻译出来，一定要保证正确。剩下的250个鬼币我两天内给您凑齐，可以吗？”

　　正赶我们走的薛平这才停了下来，瞅了瞅我道：“也行，两天时间也够我翻译的了，好，就给你两天时间。你可别忽悠我！”

　　他一边说着一边将我特意打印出来的照片和我身上所有的鬼币全都拿走了。

　　离开薛平的家，要在这么短的时间内搞到250个鬼币可不容易，就算我去打劫鬼市，也要在两天之内打劫十几个鬼市，别说没那么多鬼市了，就算有的话，我才打劫一个鬼市立刻就会被幽冥府追捕。

　　所以，打劫的念头刚冒出来立刻就被我扼杀在了摇篮中。

　　第二个念头就是去骗，阴间的鬼王手上肯定鬼币不少，要是我能够骗了他们中间的某一个，说不定一下子就能搞到这么多的鬼币。不过鬼王虽然如今实力都不是我的对手，可是脑子都聪明着呢。所以这个想法也不成立，万般无奈之下，我只有找大齐商量，结果这家伙喝了口酒后直截了当地说道：“你的两个想法结合一下不就完了吗？”

　　我一顿，嘟囔道：“把两个想法结合一下，那不就是到阴间打劫鬼王吗？”

　　此话一出，我自己都是一惊，再看大齐，他笑眯眯地喝着酒，说道：“你都这么大本事了，打劫个把鬼王还不行？”

　　我细想一下后点了点头道：“还是挺有道理的，不过我们不能挑背后势力太大的鬼王，要不然没干过它就自己遭了秧，阴间有什么鬼王属于单干型的吗？”

　　大齐听了我这话，把酒瓶一放，想了想后说道：“单干的吗？倒是有几个，最容易下手的我想想，有了！阴间有个鬼王叫辙晶，是这几年冒出来的，自己本事其实也不算弱，不过肯定没你抢，占据了一个小山头，找了几千厉鬼就自称鬼王，手下倒是控制着三四个鬼市，我们要不就挑它下手？”

　　一拍即合，我立马决定，今晚就出动，打劫鬼王抢鬼币！

　　入了夜，走过引魂路，我和大齐俩人过往到阴间都是被人撵着追，如今这一次我们来这里居然是为了抢东西，还真是难得的情形。

　　“从情报贩子那里弄来的消息，从这边往南走二十里左右就能到达辙晶的地盘，这家伙道行估计在600多年，手上有个鬼器倒是不错，能迷惑魂体意识，其他的就没啥好怕的了。”

　　大齐一边说着，一边和我向南边走去。

　　与此同时，在阳间，妖脉命师的仓库内，五个人都默默地坐着，一向平静的夜晚今天却突然变的有些不平静。

　　守卫的命师听见仓库中不断传来呼喊声，他抬起头奇怪地往里面看了一眼，却吓了一大跳，因为看见仓库中绑着的五个人全都发疯似的喊叫，一个个眼睛里都往外冒出绿光，四周的鬼气开始涌动，他急忙和同伴通知总部，并且开始准备镇压厉鬼。

　　然而，等到周师意带着人赶到仓库的时候一看，却没看见守卫的踪迹，等进了仓库才看见五个人都还在，而两个守卫却站在五个人的身后，一动不动，低着头。

　　“你们两个怎么回事啊？”

　　周师意开口问道。

　　却在这时候，两个守卫猛地抬起头，眼睛里冒出绿光，嘴里开始叽里呱啦地说出一些周师意听不懂的语言，周师意吓了一跳，急忙飞出两张镇魂符，同时往后退，拉上了仓库的门。

　　“通知兄弟们，一起来镇压这仓库，情形有变，这里面的厉鬼数量肯定不止一头！”

　　周师意对着身后的命师喊道，而此刻只是怪事的一个开头罢了。


第四百九十七章 抢劫鬼王

　　阴间无岁月，我和大齐大约走了三个多小时才准确地找到了辙晶鬼王所在的鬼山。

　　其实也不能够说是一座山，更应该说是一座丘陵，在丘陵上有一些简单搭建的房子，看起来还有几分平民窟的感觉。

　　但是在阴间，除了鬼城和鬼市之外，要是哪个厉鬼有一座房子，那便是了不得的大事儿了。

　　都说阳间买房难，在阴间那是根本就没地方给你买房，大多数的阴魂和厉鬼都是随处游荡，唯有那些有身份有地位的厉鬼才能够获得一砖片瓦。

　　所以一看见眼前的丘陵上有不少简陋的房子，我和大齐便明白，来对地方了！

　　“咋办？直接杀进去？”

　　大齐朝着远处瞅了一眼，低声问道，远处的丘陵上到处都是厉鬼的踪迹，这些家伙可是不用睡觉的，阴间也没有黑夜概念。

　　我摇了摇手指说道：“不，不，不，这么做太没技术含量了，这么干，你先上去叫阵，把鬼王给引出来，我从旁边偷袭，抓住这家伙后好好要挟，让其把鬼币都交出来。”

　　大齐喝了口酒，随后瞅了瞅我道：“也行，不过说好了啊，万一要是有啥意外，你可得护着我，现在你本事大，我本事没你高强啊。”

　　大齐这家伙啰啰嗦嗦半天，最后还是乖乖地走了出去，前方两个巡逻的厉鬼瞅见了大齐后高声质问道：“什么人？敢闯我家大王的山门？”

　　我躲在石头后面，笑的不行，这话怎么听怎么像西游记里孙悟空叫阵妖怪的感觉。

　　“那啥，叫你们家鬼王出来一下，我找它唠唠嗑。”

　　大齐微醺地开口说道。

　　“该死的，看来是来叫阵的，上，弄死他！”

　　两个厉鬼说话间便冲了下来。

　　“我说，你们眼睛瞎啊？咋看出我是来叫阵的了啊？我就是来找你家鬼王唠唠嗑的！啥玩意儿？要练是不？行，老子今天灭了你俩。”

　　大齐操着浓厚的东北口音，一挥手，招出了风蛟，俩厉鬼在他面前没撑过十来秒就被风蛟给弄成了灰。

　　“我呸，啥玩意儿，还敢弄死我！”

　　大齐往地上吐了口唾沫。

　　等了好一会儿，也没见换班的厉鬼过来，大齐傻不愣登地等了好一会儿，听见身后的我大喊道：“你丫的干什么啊！也不留个活口进去报信，现在可好，我俩等到啥时候去啊！你让风蛟进去招呼一声啊！”

　　大齐估计是有点喝上了头，蒙圈了，此刻才意识到这一点，立刻放出了风蛟对着鬼山喷了一口大风，鬼山之中立刻有了反应。

　　没一会儿大片大片的鬼气就涌了出来，正中间带头的是个黑面红唇，孔武有力的强大厉鬼，应该便是大齐所说的辙晶鬼王了。

　　“哪里来的毛头小子，敢叫你爷爷我的山门？”

　　辙晶鬼王大吼一声。

　　大齐撂了两句狠话，挑衅了几声，这辙晶鬼王立马就追着大齐打了下来，此时大齐倒是不傻，没有立刻毙了这鬼王，而是引诱鬼王往我这边走，等到靠近我的时候，巨武立刻出现在了鬼王身后，一拳将鬼王撂倒在地。

　　感觉不对劲的辙晶鬼王马上摇动自己手臂上一个黑色的小铃铛，发出一阵铃声，大齐和我听见后明显脑袋一晕，这法器应该就是辙晶手上能够蛊惑人心的法宝。

　　我脑袋发晕，眼皮沉重，眼看就要倒地，还好机智之下，我掀开了腰间的封鬼葫芦，白起又是一声大吼，这厮自从钻进了我的封鬼葫芦中后便一直不肯出来，猎杀大荒蛮兽的时候也对我直接无视，倒是每次我打开封鬼葫芦，它都会咆哮一声，似乎是很不满意的意思，不过这一声咆哮之后，我和大齐立马就清醒了过来，而辙晶鬼王手上的铃铛也因此破碎。

　　“好厉害的吼声！几位英雄这是做什么？”

　　辙晶这厮倒是也有几分眼力，一看打不过我们就立马跪地求饶。

　　我笑眯眯的走上前去，虽然是要做强盗，不过还是要做一个有文明懂礼貌的强盗，所以，我抢人家的鬼币，自然还是要对人家笑的。

　　“那个啥，我们也知道你们当鬼的不容易，占山为王，还得防着厉害的厉鬼来抢劫，还得孝敬幽冥府。不过呢，小弟我最近手头有点紧，你看看你能不能给点鬼币，已解我燃眉之急。”

　　我搓着手，蹲在辙晶鬼王的面前。

　　它尴尬的笑了笑，这货笑的比哭还难看，摇摇头道：“不是我不给你们，实在是我也没多少鬼币了啊。”

　　我一听这话就不乐意了，脸色先是一沉，手上冒出蓝色魔火，吓的辙晶鬼王全身发抖，随后拍了拍它的魂体道：“我们呢其实是可以做朋友的，不过呢，你要是不给我鬼币，你就不是和我做朋友了，而是和我的魔火做朋友了，你自己选吧。”

　　辙晶鬼王吓的不断后退，惨笑着对我说道：“不是我不乐意，实在是没有那个钱啊，不信的话你问问山头上的小妖怪，最近刚刚交过税，我们也是在阴间底层过活的小鬼王啊。”

　　交税？这可新鲜了，阴间还要交税？

　　“你们阴间还要交税？”

　　我笑着问道。

　　“这过去是没有的，过去就是拼实力，你打我我打你，可是也不知道幽冥府发了什么疯，来了个大整顿，所有不愿意交税和配合幽冥府的鬼王都被灭了。所以为了自保，我们只能交税，这税还不轻，一个鬼市抽八成作为税费，剩下两成我还要给小的们分了，还要给几个大鬼王送去，到我自己口袋里真的是没什么钱了，我也不和你说瞎话啊。”

　　看的出来，这辙晶鬼王自己都过的是艰难困苦，那副样子颇有过不下去就死在我魔火之下的感觉。

　　幽冥府大肆征收鬼币，这事情透出一股子奇怪的感觉，不过却不是我眼下要去管的，想了想后问道：“这样吧，你没钱的话也成，你告诉我谁有鬼币，我就去抢它，你呢就能自保，如何？”

　　辙晶鬼王一愣，这种事情厉鬼都很愿意去做，我和大齐要鬼币，它能借我们之手灭了强敌，属于合作的双赢模式。

　　“有，有！”

　　辙晶鬼王立刻笑着喊道。

　　“你说。”

　　我笑眯眯地问道。

　　“狂羽鬼王，这孙子势力大，地盘也大，就算交了税，手上肯定还有不少鬼币，你去抢它，保证有好处！”

　　我真是没想到，辙晶这家伙居然让我们去抢狂羽！我冷笑一声道：“狂羽和幽冥府关系可好着呢。”

　　辙晶却摇摇头道：“嘿嘿，这您就不知道了吧。狂羽这孙子一开始不服从交税，还主动和幽冥府开干，结果后来被幽冥府的老头子亲自出手给打伤了，这才乖乖交税的。我一个在幽冥府里当差的阴司朋友说，狂羽过去是挺受老头子的器重，被当做重要势力培养，可是自从四年前在上海攻击通天会失败，还赔上了那么多厉鬼和鬼将之后，幽冥府就对狂羽不怎么理睬，所以我觉得，狂羽的靠山已经没了，现在很多人都盯着这货，准备干它呢！”

　　这无疑对我来说是个好消息，九年前我第一次来阴间的时候就遇到过这家伙，当时的巨武还是它手下的鬼将，当年就觉得这家伙高高在上的样子特别可气，四年前还点名要和我交手，差点没弄死我，我原本以为它有幽冥府撑腰，所以四年来都没招惹它，没想到今日一听，这家伙居然被幽冥府抛弃了。

　　真是不是不报时候未到，我当下决定，转移目标，来个明抢狂羽鬼王！


第四百九十八章 我本嚣张（1）

　　我和狂羽之间的恩怨，最早可以追溯到九年前，其实如果不是当初在它进攻通天会的时候故意找我麻烦，我和它还真不算是敌人，最多就是它为鬼，我为人，处在对立面罢了。

　　如今得知狂羽失势，我心里没来由地一乐，自从长白山回来之后，感觉就一直没有什么好事儿发生，但是今天似乎开始转运了。

　　辙晶鬼王被我强行带走，这家伙两面三刀的，说不定我转身一走，它立马就去告密，这种阴沟里翻船的事情我可不会做。

　　一路前行到了狂羽的大本营，这还是我头一遭来，一座巨大的黑色的无名大山，通体由阴间黑色的岩石铸造而成，山内应该有石阶，山前有一个大洞应是入口，门前有不少厉鬼把守着。

　　我冷冷一笑道：“大齐，你在这里看着辙晶，别让这家伙跑了，我去叫门。”

　　我必须承认，现在的心情不错，和四年前相比，我变化太大，当年一只手就能捏死我的狂羽，如今站在我的面前，形式却已经发生了逆转。

　　背着赤色魔剑，我大踏步地走到了山前，脸露微笑，山洞口的厉鬼老远便看见了我，待我走近之后，立马一个个都围了上来。

　　“哪里来的活人，什么来路？”

　　一个身材高大，身上长满各种黑毛的厉鬼对我大声吼道。

　　我却没说话，举起黑馗猛地一枪打出，喷射出的妖力直接将问话的厉鬼魂体打穿，厉鬼哀嚎一声，就只说出了这么一句话，就成了我灵枪之下的亡魂。

　　“你，你干什么？找死！”

　　几个厉鬼冲我大吼了起来。

　　“让你们家的狂羽鬼王滚出来！”

　　我拔出赤色魔剑，颇为嚣张地喊了起来，我这人很少嚣张，不是我骨子里没这脾气，而是实在没机会嚣张，但是今日，情形对我一片大好。

　　“放肆！”

　　又是一个厉鬼大吼着冲了上来，这一次红色的剑芒横扫而出，厉鬼当场倒地，魂体被拦腰斩断。

　　“要是还想留下你们的魂体，就滚进去把狂羽给我叫出来，快去！”

　　我大喊了一句，剩下的几个厉鬼看着地上已经彻底变成鬼气的同伴，惊呼起来，二话不说转头就朝着山洞中狂奔。

　　我将赤色魔剑背在身后，反而向后退了几步，站在黑色的阴间大地上，已然没有什么畏惧。

　　过了一会热，原本便哀嚎惨叫不断的无名大山立刻被大量的黑色鬼气团团包围，随后我听见纷乱的声音从大山之中传出，不过片刻，山洞内开始涌出数量庞大的厉鬼。

　　狂羽为这阴间的大鬼王之一，实力不弱，加上之前一直有幽冥府撑腰，手下有上万厉鬼也并不稀奇。

　　厉鬼涌出之后并没有直接攻击我，而是将我团团围住，几个看起来像是鬼将模样的家伙从空中飘落而下，在它们的后方，便是身材颇为臃肿的狂羽鬼王。

　　厉鬼的容颜永远都不会变，狂羽还是那副样子，高高在上，俯视着我。

　　“大胆！你是哪门哪派的弟子敢来我们的地盘闹事！”

　　一个鬼将对着我吼了起来，我却笑着没搭理它，而是一直看着狂羽鬼王，冷冷说道：“不认识了吗？”

　　狂羽鬼王一怔，眼睛盯着我看了好一会儿之后才仿佛认出了我，低声说道：“万林！”

　　四年前的我还很年幼，脸上稚气未脱，看起来依然像个孩子，四年后的我虽然也不过十六岁，但是却已经有了几分男人的味道。

　　“是我！”

　　我高声说道。

　　“你来我的地盘干什么？”

　　狂羽并没有急着发飙，很显然这四年来我的一些名声也从阳间传入了阴间，所以狂羽也不会将我再看成是四年前那个随便它玩弄的孩子。

　　“我需要一万鬼币，所以来问你拿点用用。”

　　我故意说出了一个夸张的数字，并且没有说借，而是说拿，显然摆明了就是要抢它。

　　“一万鬼币？你当我这里是幽冥府吗？看你今天的意思，是要来打劫？”

　　狂羽也是明白人，既然我都将话给挑明了，它自然也不和我绕圈子。

　　我哈哈一笑，看了看四周的厉鬼，随后赤色魔剑高高举起，直指天空中的狂羽说道：“你有一半说对了，我今天的确是来打劫你的，不过还有一半你没明白，我不仅要打劫你，还要干掉你！”

　　此话一出，四周听见的无数厉鬼和鬼将都哈哈大笑了起来，这一笑，各种怪声便在我耳边回荡，黑色的鬼气也弥散开来，甚至连狂羽鬼王自己都笑着摇摇头道：“万林，你今天是来演戏的不成？怎么竟说胡话！”

　　但是，紧接着，我将青龙和巨武一放出来，所有刚刚还在嘲笑我的厉鬼和鬼将全都停止了笑声，当青龙的龙气开始吞吐，龙吟声回荡在天际的一刻，当巨武慢慢地拔出了巨大的斩马刀，身上散发出森冷的杀机的时候，所有的厉鬼都明白了一件事情。

　　今天的我没有来说笑话，今天的我有实力对抗狂羽鬼王！

　　“哼，都上吧，干掉这小子！”

　　狂羽鬼王挥了挥手，四周的厉鬼立刻从空中俯冲下来，直扑我而来，青龙龙爪重重一挥，龙气咆哮而出，将我们正面的一群厉鬼在刹那间撕成了碎片。

　　打开了我和狂羽之间面对面的缺口，双手紧握赤色魔剑，魔火，灵气，鲜血，都在我的手中涌动。

　　也许没有人会明白为什么当我面对狂羽的时候，一定要干掉它，也许更没有人会理解此时我心中澎湃的兴奋和快乐。

　　但是，我自己知道！

　　我的快乐，我的兴奋，我的嚣张就像是一种释放，当心中的压抑到了极限，当悲苦到了临界线，我必将我的痛苦化作怒火。

　　同样也是一种斩断，和过去那个任人蹂躏的我说一声再见。

　　双手抡圆，赤色魔剑劈出，红色的剑芒横扫而出在空中划出了一个巨大的半圆，直接冲向天空。

　　狂羽鬼王身上冒出大量鬼气，企图挡住赤色魔剑的这一击，但是当赤色的剑芒劈砍在其上的一刻，鬼气如同海绵一般被切开，剑芒几乎是贴着它的脑袋飞出去的，差一点就将它的头给削了下来。

　　这一幕，几乎所有的厉鬼都看见了，甚至很多战斗着的厉鬼都停了下来。

　　本来这些聚集在狂羽身边的厉鬼就没有太多的忠心，不过只是想在阴间谋得一个栖身之所罢了。

　　而如今，比狂羽更强大的人出现了，满怀着灭杀狂羽的意图劈出了一剑，而狂羽鬼王却仿佛无法阻挡。

　　这一切都让原本还认为能够轻易将我这个狂徒给杀死的厉鬼们敲响了警钟。

　　我冷笑着高举双手，赤色魔剑直指阴间黑暗的天空，对着四周安静的厉鬼们吼道：“今日谁若是留下，便是我的敌人，我必灭之，若是不想和狂羽一起覆灭，那就给我滚！”

　　吼声传入了每一个厉鬼的耳朵里，厉鬼们齐齐一惊，短暂的沉默之后，终于有厉鬼开始逃走了。

　　“不许走，谁要是敢走就是死！”

　　狂羽怒吼道，却在此时，一道龙气从地下爆发，直接撞击在了狂羽的魂体上，狂羽吃痛，惨叫一声自空中坠落，随后重重地倒在了巨大的山洞口。

　　“狂羽不行了，我还想轮回呢，我走了！”“大家快走吧，这家伙不行了，快走啊！”

　　上万厉鬼，没有一颗团结的心，眨眼间便分崩离析，各自逃命去了。

　　我站在漫天的鬼气下，此刻的狂羽身边竟然没留下一个厉鬼……


第四百九十九章 我本嚣张（2）

　　孤独和绝望深深地刺痛了此时的狂羽，正面被青龙释放的龙气打中，它的魂体受到创伤，可更大的创伤来自于它的恐惧。

　　“我背后有幽冥府撑腰，你莫不是以为你已经能够和幽冥府叫板了吧？”

　　狂羽还是在关键时候抬出了幽冥府，显然是为了诈我，加上保住自己的命。

　　“哼，幽冥府早就抛弃了你，如今的你不过只是一枚棋子，还以为能够依靠幽冥府来威胁我吗？”

　　我冷笑着说道。

　　“你从何得知我和幽冥府之间的关系？外界的确在谣传我和幽冥府之间出现了矛盾，不过你怎么确定这不是谣传呢？”

　　狂羽的声音显得特别阴沉，声音里透出冷意。

　　“那还不简单？我给你时间，让你联系幽冥府，却要看看你能不能让混摩天为你出手！”

　　我咄咄逼人的说道，狂羽一怔，身子微微往后退，脸上露出了一丝惶恐，随后猛地转身，头也不回地朝着无名大山中冲了进去。

　　这孙子居然想跑！

　　我带着青龙和巨武立刻追了上去，狂羽用飘的，我们用跑的，速度上自然比不上它，等我们追着这货冲进山洞的一刻，这厮已经高高飞起，朝着无名大山的顶端飞去。

　　“哼，看我不把你打下来！”

　　再次挥出一剑，恐怖的赤色剑芒直冲天空，再次击中了狂羽，狂羽魂体剧烈颤抖，显然是受了伤，可是却没有停下向上飘的意思，反而更加疯狂地向上冲，这很反常，在我看来，这座无名大山的顶层也许有某些让它无法舍弃的东西存在！

　　踩着石头回廊，我们仨向无名山顶跑去，这段路着实很长，干掉了几个挡路的幽魂后，我们总算是跑到了山顶，高山的露台之上，狂羽坐在一座巨大的石头王座当中，手里怀抱着一个黑色的小盒子。

　　狂羽的块头算是不小，不过和身后巨大的石头王座相比还是有很大的区别。

　　我脸色冰冷，提着赤色魔剑望着它，此刻的狂羽鬼王显得有那么一点不对劲，它紧紧地搂着手里的黑色盒子，眼睛通红，深深地盯着我们，仿佛是有些魔怔了。

　　“狂羽，你已经无路可逃，今日定要你伏诛！”

　　我高声喊道，狂羽鬼王却不理睬我，反而伸出手轻轻地按在了石头王座上其中一个雕像之上。

　　这石头王座四周有不少奇怪的雕刻，看起来像是一些奇特的小鬼，神态虽然不一，样貌也各不相同，可是都长着翅膀，头上也都有着尖锐的角，身后拖着黑色的小尾巴。

　　雕像被这么一按，刹那间这雕像如同复活了一般，咳嗽了一声，石屑不断地从雕像上滚落下来，指甲，翅膀，肉体在不断地晃动。

　　“这石像好像活过来了。”

　　身边的青龙低声说道，我没说话，警惕起来。

　　小鬼石像一点点迈开步子，跳下了石头王座，随后展开翅膀，一点点飞了起来，虽然不确定它是不是活物，但是整个过程都透出一种怪异的感觉，有些过于不同寻常了。

　　“叽咕叽咕……”

　　石头雕像所化的小鬼转头对着狂羽鬼王说出了一些话，我听不懂它在说什么，但是似乎是一种语言，一种我所不知道的语言。

　　却在此时，狂羽慢慢举起手指向了我，我皱着眉头，喝道：“你耍什么花招？”

　　狂羽一边说着，一边慢慢打开了黑色的箱子，露出了一条缝，我看不清这箱子里面到底装着什么，但是很显然这箱子里的东西能够引起黑色小鬼的兴趣，而我同样看的出来，这个黑色小鬼似乎在此时变成了狂羽的救星。

　　黑色小鬼在空中不断摇晃，又低声说了好一番话后转过头来望着我，双眼的位置上黑色的石块掉落，彻底露出了它绿色如同宝石一般的眼睛。

　　“呼……”

　　黑色小鬼慢慢地吹出了一口黑气，这口黑气很快便飘了过来，虽然不是鬼气，但是似乎也不是普通的黑烟。

　　黑色小鬼很快就隐没在了这片黑气中，身影不断来回晃动，显得有些时隐时现的感觉。

　　这种障眼法并不算稀奇，很多厉鬼都会，利用黑气来进行掩护，自己则在黑气中不断地来回飘动，只是我警惕地站在黑气中等了好一会儿，却没等到小鬼动手。

　　却在此时，我听见狂羽发出了一声低吼，青龙释放龙气将面前的黑雾冲散，我看见黑色小鬼已经不见了踪影，但是此刻的狂羽显得有些不对劲。

　　本来就通红的双眼现在释放出了大量的血光，摇晃着身子从石头王座上站了起来，呼出的气息中带出两种颜色，红色和黑色，慢慢地背后生出黑色双翼，脑袋上更是长出了漆黑的角来。

　　“莫不是它和黑色小鬼合一了？”

　　巨武沉声说道。

　　“我先试试它！”

　　我一边说着一边再次对狂羽鬼王劈出一剑，赤色的剑芒贴地飞行，不一会儿便撞在了狂羽鬼王的身上，只是本该畏惧赤色剑气的狂羽鬼王这一刻却用自己的双臂抵挡，还真将我劈出的赤色剑芒给挡住了！

　　“果然是融合了，虽然不知道利用了什么法子，但是实力却提升了不少。”

　　青龙说话间同样出手，龙气凝结，幻化成硬，随后缠绕在了龙爪之上，一脚踩在地上整个身子急冲而出，猛地冲向了对面的狂羽鬼王。

　　狂羽鬼王却不躲闪，竟然正面迎上了青龙，鬼爪和龙爪互相碰撞，虽然青龙显得占据了上风，但是狂羽鬼王却也没有如之前那般无法抵挡，相反的，甚至有了好几次的反击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　对撞还在继续，我站在一边，看着变化后实力大增的狂羽鬼王，冷冷说道：“变强了就以为自己能保住小命了？今天我灭定你了！”

　　魔火蹿上赤色魔剑剑身，就在青龙和狂羽酣战之际，我收起巨武之命，以恶鼠之命猛地冲了出去，一手握着燃烧着魔焰的长剑，另一只手则握住了真龙之泪，这宝贝我还没怎么用在实战中，今天看来是能用上了！

　　短距离的惊人爆发力，我化作黑影蹿到了狂羽身后，狂羽猛地回头，一爪拍向我的脑袋，这一刻，灵气灌注入真龙之泪内，结界开启，属于狂羽的时间被瞬间拖慢。

　　我抬起剑，狠狠地捅进了狂羽的身体中，却不像是捅入了魂体内，反而像是刺进了血肉之躯的感觉。

　　“让你丫的当年阴我！”

　　我一边骂着一边捅出了第二剑，真龙之泪结界之中的狂羽鬼王渐渐露出了痛苦的神色，可是就算是表情也在此刻被拖的很慢。

　　“让你丫的当年嚣张，告诉你，现在的我该比你嚣张！”

　　第三剑捅出，插入了狂羽鬼王的脑袋上，随后我闪身躲过它鬼爪落下的方向，结界收起，狂羽鬼王被拉长的时间恢复正常。

　　“啊！啊……”

　　连续的大喊，我握住赤色魔剑的剑柄，随后一脚踹在了狂羽鬼王的身上，将其踹飞，魔剑拔出的一刻，狂羽鬼王身上一个黑色的小鬼惨叫着飞了出来。

　　它同样受了伤，被我逼出了狂羽的魂体，此时惊恐的黑色小鬼正要逃走，青龙猛地一跃，将其按倒在地。

　　狂羽全身颤抖个不停，重新变回魂体的它趴在地上，抬起头看着我，低声说道：“我竟会灭在你的手中，哈哈，我竟会是如此结局……”

　　一边说着，它一边伸手去抓落在地上的黑色箱子，我之前便注意到，这家伙似乎非常看中这个黑色箱子，其中应该有了不得的宝贝！

　　我急忙走上前去，在其之前一把将黑色箱子抓到了手中！


第五百章 怪石像

　　“还给我！”

　　狂羽虽然明显的非常虚弱，可一看见我拿起了黑色的箱子，立刻就冲着我大声吼叫起来，随后伸出手想要从我的手中把黑色的箱子抢回去。

　　“这里面有什么东西？能够让你堂堂鬼王却如此在意！我倒要看一看！”

　　一边说话，我一边后退了几步，随后慢慢地打开了黑色的箱子，这一看，黑色箱子内放着一块拳头大小的黑色石头，却不反光，箱子打开的同时，从其内有大量的鬼气往外涌，就像是我打开了储存鬼气的大熔炉，释放出的鬼气浓度也非常惊人，甚至隐约间有超过莫良鬼气的精纯程度。

　　“修罗玉！”

　　我实在是没忍住自己心中的震惊，开口喊了出来。

　　这东西我是见过的，或者说类似的东西我是见过的，就是权叔从鬼脉中带走的修罗玉碎片！

　　能够释放最精纯的鬼气，同时为阴间的天然石块，才打开了箱子这么一小会儿，我就已经认出了它的真面目，同时心中如同大海翻滚般波涛汹涌。

　　这是一块完整的修罗玉，而不是和权叔手中的修罗玉碎片一般是不完整的，所以其内储存的精纯鬼气比权叔说中的修罗玉碎片还要高的多。

　　“你从哪里弄来的？”

　　我急忙将黑色的箱子关了起来，同时大声质问狂羽。

　　狂羽却不理会我的问题，不断地伸出手想要从我的怀里把黑色的箱子再抢回去，但是我又怎会还给他。

　　修罗玉的发现，对我来说同样是一个巨大的惊喜。

　　能够提升命格的品质，激化命格的潜能，比如巨武就因为吸收了一丝丝修罗玉中的精纯能量而成长，如今的战斗力比起之前来强上不止一筹。

　　“还给我！”

　　狂羽鬼王大声对我吼道，我将黑色的箱子背在身后，随后一把将狂羽鬼王从地上拉了起来，低声说道：“还给你可以，但是你要告诉我这东西是哪里来的！这么贵重的石头，怎么会在你一个鬼王的手里！”

　　狂羽被我抓着，无法挣脱，才低声说道：“我曾经走进过阴间之内几乎没有人到过的地方，在那里我发现了无比巨大的建筑，非常宏伟，非常迷人，虽然已经衰败，但是我依然能够从这些断壁残垣中看出它昔日的辉煌，那是一个王朝，一个曾经无比强盛的王朝。我当时走进了这座废墟中，在一个房子的角落里发现了这块石头，一下子就被其内蕴含的鬼气所吸引。”

　　一个失落在阴间的王朝，中国历史中那些赫赫有名的王朝遗迹也都陆陆续续在被发现，除了夏朝或者比之更早的神话时代，难道是那个时候沉沦在阴间的某个强大的古皇的王城吗？

　　还有，为什么这座王城中会有修罗玉呢？

　　“你只发现了这块石头？”

　　我追着问道。

　　“我原本想更加深入地探索这座失落在阴间的王城，不过可惜的是，原本我以为空无一物的王城中，却有一些游荡的古怪守卫，应该不是灵魂，也不是生物，而是某种类似傀儡的东西，非常强大，我不是对手，所以就只能带着这块石头仓惶逃走。”

　　狂羽的话听起来应该不是假话，都到了这个时候了，它也没有比要撒谎。

　　“那这黑色小鬼是什么东西？还有你的石头王座到底是什么来头！”

　　我继续追问道。

　　“这石头王座是我在一个流浪的鬼市商人手中买来的，当时这个石头王座被很多人当做垃圾不断丢弃，但是这个流浪的鬼市商人却始终开出高价，不愿意便宜贱卖。我觉得也许有些蹊跷，买回来之后才发现，这石头王座上有一个黑色小鬼的雕像居然是可以活过来的，不过需要祭献我的灵魂，黑色小鬼和我的魂体能够融合，让我变成类似鬼神的身体状态，但是比起一般的鬼神来要强大不少。这对我来说是个秘密，我谁都不曾告诉，只是没想到今天我即便发动了这个秘密，还是成了你的手下败将。”

　　狂羽鬼王的秘密应该已经说完了，它伸出手还想从我的手上抓过黑色箱子，可就在这时候，其魂体开始发生奇怪的变化，一大块一大块的黑斑出现在了它已经无比脆弱的灰色的魂魄之上。

　　“你的魂魄，好像在碎裂……”

　　我急忙后退了一步，狂羽鬼王同时发现了自己魂魄的异变，可已经来不及阻止，很快整个魂魄就像是龟裂的玻璃，最终狂羽鬼王甚至来不及惨叫一声，就彻底变成了粉碎。

　　“喋喋喋……”

　　狂羽以这种奇怪方式灭亡，而一边被青龙压在地上的黑色小鬼看见了这一幕后却忽然发出了怪声，我转头看向它，这一刻，却见到了它脸上露出了诡异的表情，应该是在笑，而那怪声却应该是奇怪的笑声，带着某种嘲讽，仿佛是在嘲笑狂羽的愚昧！

　　“你在笑？”

　　我皱着眉头走到了它的面前，黑色小鬼似乎能够听懂我的话，竟然对着我微微点了点头。

　　“你能听懂我的话？”

　　我吃惊地问道。

　　它又点了点头，给出了肯定的回答。

　　“你是什么人？”

　　我问道，但是黑色小鬼一开口便说出那种我听不懂的怪异话语，它能够听懂我的话，但是很显然我听不懂它的话。

　　正在我想办法和它沟通的时刻，它却开始慢慢石化，身子从脚步开始一点点变成了石头。

　　翅膀，身体，头颅，最终彻底变回了原来的模样，再次化作了石头。

　　“怎么会变成石头呢？”

　　我奇怪地说道，伸手摆弄了一下这黑色小鬼，它就和普通的石雕没什么区别。

　　“先带着吧，等回到了阳间再说，青龙你先在大山中搜刮一下，我去叫大齐进来帮忙。动作要快一点，我估计狂羽被灭的消息用不了多久就能够传开。”

　　无论是阴间还是阳界，只要身处这灵异圈中，便没有不透风的墙。

　　整个搜刮下来，差不多弄到了千枚鬼币，这数量已经是相当可观。

　　回到阳间已经是第三天的中午，两日已经过去，我来到那栋危楼，径直到了薛平的门前，照例摇了摇铃铛，没一会儿里面便有人问道：“谁啊！”

　　我开口道：“我是万林。”

　　房门打开，却见薛平面容憔悴，脸色苍白，眼镜背后的眼袋很深很黑，一看就是两日来都没睡过觉。

　　“鬼币带来了？”

　　他低声问道。

　　我点点头，随后问道：“你可翻译出来了吗？”

　　他同样点点头。

　　我进了屋子，还是一样的乱，地上多了几盒方便面的空碗，桌子上放满了书。

　　我将剩下的鬼币往桌子上一扔，薛平急急忙忙过来清点，等点清楚之后他才露出一丝笑容，有些神经质地低声自语：“这下子总算是够了，总算是够了！”

　　“翻译的东西呢？”

　　我开口问道。

　　薛平从桌子里拿出了一张纸，放在我的面前说道：“都写在上面了。”

　　我拿过来一看，纸上写着一行字：当月亮被绿意覆盖，当大地遍布鬼气，吾主将带领它的王城再次降临人间。

　　就这么一句话，居然让我花了那么大的力气！

　　“你翻译的没纰漏吧？”

　　我追问了一句。

　　他瞟了我一眼后说道：“你要是不相信我可以去找别人！”

　　薛平这老家伙脾气太怪，我也不想和他一般见识，正想离开之际，我念头一动，将黑色小鬼所化的石头拿了出来，正想问问薛平认不认识这东西，却看见薛平脸色惊变，急急忙忙冲过来抓住了黑色小鬼的石像后问道：“你从哪里弄来的？”


第五百零一章 一生只为一件事

　　薛平的举动太反常了！

　　他低着头看着我手中的石像，小心翼翼地用手去触摸石像的边缘，戴着眼镜的他似乎正在观看一件精美绝伦的宝物。

　　有问题！

　　我心里立刻冒出了这个念头，同时也明白了一点，薛平绝对知道这个石像的来历。

　　“你能不能把这个石像给我？”

　　从接触这个傲慢的老头开始，直到现在我才第一次看见他露出这种表情，眼神里带着期许，声音里透出一丝丝的恳求。

　　“这个石像很诡异，是可以活过来的。”

　　我如实说道。

　　却没想到薛平眼睛里冒出的光芒更盛了，他仅仅地抓住我的手臂，低声说道：“太好了，活的，我终于找到了一个活着的看门小鬼，太好了，也许能够找到它，也许真的能够亲眼目睹它的风采！”

　　我越来越觉得奇怪，薛平太反常了。

　　不过硬要从这个固执的家伙嘴里套出点话来肯定是不容易的，所以我决定转个弯，用另一种方式从他嘴里问话。

　　“这个石像我可以给你，不过，你得把它的来历，还有你所知道的一切，以及你的秘密都告诉我，如果你不答应，那对不起，这石像我还得带走。”

　　语毕，我将石像重新拽了回来，薛平伸手想碰，却被我挡了回去。

　　他看着我，随后来回踱步，看起来有一些过份的心里纠结。

　　“好吧，好吧，决定了，我决定了，不过只能告诉你一个人，你绝对不能告诉其他人，一个都不许说，而且一定要把这个石像给我！”

　　薛平似乎是下了非常大的决心，拉着我的衣袖说道。

　　“那是自然，我一向都被朋友称为诚实可靠小郎君。”

　　我笑着回答。

　　薛平拉过一把椅子，也不问我坐不坐，自己就自顾自地坐了下来，双手十指紧紧地握在一起，低声说道：“我曾经是个灵探，你应该知道所谓的灵探并不是灵异侦探，而是作为探险者不断地深入灵异圈中很多鲜为人知的地方，搜寻和探索我们现在还不知道的秘密。很多年前的我一直都是这个行当里的佼佼者，我发现过凤凰留下的踪迹，进入过蛮族曾经栖息的黑色沼泽，还见到过大约万年前强悍的异族王朝的壁画。就在我认为自己的好奇心已经被满足的时候，我听说了一个传闻。”

　　薛平调整了一下坐姿，喘了口气，似乎说这么多的话对他来说是一件很吃力的事情。

　　“在我们灵探这个圈子里，一直都有一些非常深奥的不解之谜，其中就包括上古异族的问题，而其中争议最大的便是一个至今都无法确切证明其存在过的种族，那就是鬼族！”

　　又牵扯到了鬼族上，虽然我有往这方面联想过，不过真的听见薛平这么说，我还是吃了一惊。

　　“上古异族拥有非常可怕的力量，但是它们却不断陨落，人类在它们的面前弱小的就像是蝼蚁，可是人类却幸存了下来，并且成为了这个世界的主宰，这让我们很困惑。但是，妖族，巫族，甚至是仙族，都曾经发现过它们的古迹，可是鬼族，却一直都没有被发现过。虽然我们曾经看见过很多鬼族的文字，也找到过一些奇怪的类似鬼族的雕像，可是如果没有真正找到它们遗留下来的古迹，那么这些证据就显得太微小了。而就在那个时候，我听说在阴间深处，一个厉鬼发现了一座从没有灵探，更没有厉鬼去过的宏伟却衰败的古城，我当时心里就迸发出了一个念头，也许，那就是鬼族遗留下来的古迹。”

　　说到这里，似乎又因为气力用尽，薛平停下了讲述，喘了几口气后才继续说道：“我当时组建了一个五人小队伍，我们的目的是作为先锋进入阴间，先找到这个传说中的古迹，证明它的的确确是存在的。只是，进入了阴间之后，我们一进入未知地道就立刻遇到了麻烦，尤其是那头厉鬼发现古迹的年代已经太过久远，到了当时根本就没办法找到那个厉鬼，造成我们的探索一度几乎要放弃，可就在那个时候，我们终于有了意外的发现，当时我们扎营休息，因为阴间是没有阳光的，所以我们都是根据十二小时为一个单位进行休眠，而我当时忧心忡忡，因为睡不着所以在营地附近散步，结果发现了它……”

　　说到这里薛平伸手指了指我手中怀抱着的石像，我一愣，奇怪地问道：“这个小鬼？”

　　薛平摇摇头后又点了点头，弄的我有点发蒙。

　　“我看见一个和你手中的石像很相似的黑色小鬼从远处飞过，似乎是在寻找什么东西，之后又朝着远方飞去。我没见过这种小鬼，看起来像是鬼神，又不是鬼神，更不是单纯的魂魄，却像是生物！所以我立刻叫醒了所有人，然后偷偷地跟上了它。这一跟就是足足两天，我们疲倦到了极致的时候，终于有了回报，我们五个人发现了鬼族的古迹！”

　　即便过去这么多年，但是薛平说这话的时候感觉依然非常兴奋。

　　“我们发现了巨大的鬼族古迹，就在远处的黑雾之中，被层层风沙所笼罩。大家当时都特别兴奋，认为是上天怜悯我们，我也认为自己终于可以向整个灵异世界证明一点，鬼族的的确确曾经存在过！之后，我们就向着古迹进发，整个古迹看似近在咫尺，可实际上却非常远，我们走了半天时间还是没有靠近它，而就在那时候，一场意外的发生让我们遭遇到了没顶之灾，一场突如其来的黑风沙将我们五个人吞噬，我在风沙中体力透支昏了过去，等醒过来的时候已经被吹到了一座鬼市的边缘，而剩下的四个人全都下落不明。我返回人间，带着更多的人进来寻找，可足足找了一个多月，却还是没有听说他们四个人哪怕一点点消息，生死未知，而最重要的是，我再也没找到鬼族古迹的下落，我根据自己的记忆重新探索，可是却还是迷失在了未知地带。而也因为要抚恤死者的家人，我花光了自己所有的积蓄。没人相信我真的发现了鬼族的古迹，所有人都认为我在说谎，哼，随便他们吧，他们不愿意帮助我，我就自己证明给他们看，鬼族一定真正存在过，古迹一定还在阴间的某个地方，我绝对是正确的！”

　　这就是薛平为什么会如此落魄，却对鬼族文字如此了解的原因，虽然如今的灵异圈还是对鬼族的存在有很大的异议，可是像薛平如此偏执的探索者却很少了。

　　我在石像上画下一个山魂印，以镇压其中邪气，随后说道：“这个石像是你的了。”

　　薛平瞅了瞅我，又看了看石像，随后点点头对我轻声说道：“谢谢，我也不是故意要你那么多鬼币，因为我还想再去探索一次。”

　　我笑着说道：“我相信鬼族的古迹是存在的。”

　　听见这话，薛平一愣，怔怔地看着我，随后我继续说道：“传闻中那个去过鬼族古迹的厉鬼已经下落不明，不过我曾经见过它，还和它交过手。它告诉我，它进入过鬼族的古迹，所以，你是对的。”

　　我可不能告诉薛平老头我灭掉了狂羽，要不然这么偏执的老家伙肯定得和我玩命儿。

　　“真的吗？太好了，绝对是真的，太好了……”

　　他又兴奋地嘀咕了起来。

　　“最后想请你帮我一个忙，替我辨别一下，到底哪个才是真正的厉鬼……”

　　我正想离开之际，却猛然间闪过了这个念头，立刻开口说道。


第五百零二章 知识就是力量！

　　郊区仓库，之前周师意带我来的这个地方已经彻底被控制了，苦读婆婆带着人在现场维持秩序。

　　我到的时候，苦毒婆婆刚好站在门口，老远就瞅见了我，立刻走了过来。

　　“婆婆，这是怎么了？好像戒严一般，周师意呢？”

　　我开口问道。

　　“仓库的确是已经戒严了，周师意在旁边的医院里。”

　　苦毒婆婆这么一说，我当时就惊了，我就离开这里两天时间，怎么好像发生了很多事情。

　　“怎么回事？”

　　我不解地问道。

　　苦毒婆婆还没来得及开口，却在此时我听见远处仓库边上的几个妖脉命师高声说道：“又暴动了！”

　　随后便听见仓库的铁门被不断地砸响，发出“铛铛铛……”的响声，像是有什么东西在从仓库里往外敲铁门。

　　随后四周的命师纷纷飞出镇魂符，我同时也注意到，在仓库的周边地面上画满了各种各样的道家法咒，这么多的法咒像是在镇压什么绝世妖魔一般！

　　“嘭！”

　　铁门被打开了一个口子，四周的命师立刻围了上去，却看见一张腐烂的人脸出现在了门缝后面，脸上满是不断往下流的烂疮和黑血。

　　“什么怪东西！”

　　我吃惊地说道，却看见这个怪物露出的一角衣服居然是命师的模样，这个怪物居然是妖脉的命师！

　　“他就是之前周师意带你来这里时，站在仓库内的命师之一，不过已经彻底发疯了，整个仓库被一股邪气笼罩，周师意的手下通知了我，还好我带着人及时赶来，将整个仓库都封锁了起来，不过却还是无法冲进仓库内部，这些邪气有极强的倾略性，能够感染人的肉体，将人变成怪物。”

　　当时我没看出到底哪个是厉鬼附身，可是就算是厉鬼没被抓起来，可鬼气一遇到阳光就彻底消散，但是从这里被围困了两天的情况上看，这里冒出的邪气和鬼气不同，在阳光下依然能够存在。

　　到底是什么样的力量，到底是什么怪物在作怪，但绝对不是厉鬼。

　　“我先去找周师意。”

　　我说了一声后，急忙走向附近的医院。

　　随后在加护病房里见到了正躺在床上，戴着呼吸器的周师意，而我看见他的时候，他的右边胳膊连带着小半个肩膀都已经被削掉了。

　　“万林公子。”

　　他似乎很虚弱，满头都是冷汗，说话声音很轻，很疲惫。

　　我坐下之后低声说道：“我回来了，你怎么会变成这样？仓库里到底是什么怪物？”

　　周师意却缓缓闭上了眼睛，没一会儿便看见他的眼睛里流出了泪水，随后低声说道：“是我不好，是我不好啊……”

　　一边说着，一边用还在输液的另一只手不断捶打自己的胸口，我急忙制止，低声说道：“现在已经发生了问题，就不要再自责了，我们要想办法解决问题。”

　　周师意咳嗽了几声，勉强调整了呼吸之后才说道：“我原本以为是厉鬼作祟，可却没有想到，在你走后的第一个晚上，就发生了意想不到的事情。两个被我留下看守仓库的命师突然变异，化作了怪物，和那些疑似被厉鬼附身的家伙一样的怪物。并且攻击了我的人，它们力量很大，而且不怕镇魂符，甚至连刀剑都砍不动它们的身体。我以为是僵尸，就用镇尸的法器对付它们，结果还是没用，就像是突然冒出来的神秘怪物，我只能拼死守住仓库，让其他兄弟通知了妖脉的人。也因此，我的手臂被怪物扯断了……”

　　当夜发生的事情算是勉强搞明白了，我点了点头，接着说道：“我将你们发现的奇怪的鬼画符找人翻译了过来，是鬼族的下仆文字，内容很奇怪，提到了月亮被绿气遮蔽，还提到了某些非常神秘的大人物的降临。我想，也许和这些怪物有关系。你还知道些什么吗？”

　　很遗憾的是，周师意知道的太少了。

　　劝慰了他几句之后，我走出了病房，跟着我的薛平老头坐在医院的长廊上看书，听见我出来的声音后低声说道：“那种怪物叫邪性者。”

　　他这么一说，我顿时一愣，奇怪地看了过去问道：“你知道？”

　　薛平合上书，推了推老花眼镜后说道：“我研究鬼族的同时也会看很多相关的文献，有些和鬼族有关系，有些关系很小。看的多了，自然也就记住了一些。绿色的不畏惧阳光，但是无法冲破道家法咒束缚的气体，加上腐烂的身体和高强度的传染性，这种特征很像是一种文献中记载被鬼族的战将当做毒物来使用的怪物。这种怪物的名字翻译过来之后，便是邪性者。”

　　我当时就觉得带了这个老头来这里实在是太正确了，所谓知识就是力量，过去我以为这是一句屁话，可如今不得不承认，知识真是力量！

　　“那应该怎么对付它们呢？”

　　我急忙追问道。

　　“这文献中倒是没有写，不过我根据它传染的方式来推断，可是得出一个结论。邪性者是从一个母体开始往外扩散，经过不断地传播之后发展出很多的子体，也就是所谓的传染。但是你也能够看见它们的身体是高度腐烂的，腐烂的并不仅仅只是肉体，还有经脉，甚至是骨头，可是它们依然生龙活虎地攻击其他人，甚至能够打穿铁门，这是为什么？便是因为那些绿色的气体，这种绿色的气体成分是什么我暂时还不知道，不过可以判断出，它们依靠这种气体而继续活动，但是根据文献的记载，能够释放出这种气体的就只有母体，所以杀死了母体，气体停止了释放，那这些子体自然就会自我毁灭。不过，子体的大脑会受到毁坏，但是母体不会，所以母体是有智慧的。”

　　薛平真是帮了大忙，我赶忙返回了仓库前，此时苦毒婆婆正在招呼其他人准备发动对仓库的进攻，这个地方总不见得一直这么戒严下去吧。

　　“等等！”

　　我高声说了一句，随后快步走过去，拉着苦毒婆婆说道：“婆婆，我知道怎么灭掉这群怪物了，让你的人都退后。”

　　苦毒婆婆点点头，一招手，四周的人都往后退。

　　我必须进入仓库灭掉母体，但是有一个前提，那就是我不能让这些绿色的气体也把我给传染了，所以我得想个办法，做一个小小的测试。

　　小心翼翼地走到仓库门前，铁门已经开裂了，有一丝丝的绿色气体透过裂缝往外冒，却被道家的咒文所阻，无法释放出来。

　　我打开葫芦，听见了白起一声大吼之后，也管不了那么多，释放出了莫良的鬼气，控制鬼气，让鬼气依附在我手中一根树枝上，随后将树枝伸进了绿色的气体中。

　　绿色气体开始进攻莫良的鬼气，但是很显然莫良的鬼气太过强大，这些绿色的气体只能在外围徘徊，根本就无法穿透这么精纯的鬼气。

　　“既然你无法穿透莫良的鬼气，那我可就不客气了。”

　　丢掉树枝，转身对着苦毒婆婆做了一个“OK”的手势后，我将鬼气覆盖在全身每个角落，随后掏出灵枪黑馗，绕到了仓库后方一扇小窗的地方。

　　从正面进去我肯定会遭到攻击，更可能让事态发展到脱离我的控制，所以我选择了凑个后面的窗户钻进去。

　　一枪打碎了窗户上的铁链条，随后爬了进去，以鬼气封住窗口处，随后开始慢慢地朝着里面爬。

　　这个窗户是连通通风管道的，我一抬头，整个仓库内部都是绿蒙蒙的，而且还能够听见很多阴沉沉的吼声，下面的怪物应该有十几个，包括周师意的十来个手下和五个一开始就出现的怪物。

　　其中却只有一个母体！


第五百零三章 邪性者

　　管道里面一片绿蒙蒙的，真是什么都看不清，我又不敢随便点火照明，这时候就有些后悔，要是能够拿个手电筒进来也是好的。

　　摸索着前进，还好我的灵觉不弱，能够清晰地感觉到在我的下方有一些被灵力包裹的个体在走动。

　　又往前爬了几步，黑色的鬼气包裹下，我还是暂时安全的。

　　要区分母体和子体很难，薛平老头说，像邪性者这一类的怪物，只有母体是释放绿色气体的，但是母体有智慧，它多半会为了保护自己而将自己伪装成和其他的子体一样。

　　而且，这里的绿色气体已经这么浓郁，想要看清楚到底绿色气体的源头是从哪里飘出来的，还真不是一件容易的事情。

　　很快就爬到了管道的尽头，我朝着下方看了一眼，什么都没看见，整个仓库的可见度不超过我的臂展。

　　小心翼翼地落地，尽量避免自己发出声音。

　　可偏偏好运不在，我这一落地，当时就猜到了类似罐子之类的玩意儿，一下子就发出了“当啷”的响声，这下可好，就算我不想被邪性者发现，也避免不了。

　　果然，我刚一站稳，就听见身后传来一声低吼，我转过头去一下子就看见了一张高度腐烂的脸猛地出现在了我的面前。

　　黑馗对着它的脑袋就崩了一枪，直接把这家伙的小半张脸给打花了，就这样我还觉得不可思议，黑馗的威力我是知道的，虽然之前用它对付的都是一些皮糙肉厚的怪物，可是这不代表它的威力会弱，相反，作为江幻天亲自研究和打造的灵枪，黑馗能够将妖力附着在任何物体上，穿透力比一般的子弹不知强上多少倍，我曾经用它比对过大口径左轮枪，依然是黑馗更胜一筹。

　　但是这一枪下去，对面的怪物居然没炸个脑袋开花，着实让我有些吃惊，往后退了一步，赤色魔剑出窍，我从腰包里拿出一瓶鲜血，往上一浇，如今的我也算是学乖了，为了避免每一次都要干自残的行为，所以我会先将自己的血储存在试管中，要用的时候直接浇上去就成。

　　淋了我的血后，赤色魔剑立刻释放出了红光，我照着对面怪物的脑袋又是狠狠一剑劈下去，果然，赤色魔剑的威力还在黑馗之上，这怪物的脑袋立刻被我劈成两半，掉落在了地上。

　　原本以为它就这么死了，结果让我大吃一惊的是，这怪物居然还没倒下，没了半个脑袋依然向我走了过来！

　　我皱起眉头，对着它的身体又是接连砍出数剑，直接将这怪物的身体劈成了数块，散落了一地的腐烂肉块却还在扭曲和抖动，虽然已经威胁不到我，可是这么强大的肉体力量，着实让我有一种不好的预感。

　　这仓库地方不大，如果我遭到了这群怪物的围攻，我虽然足以自保，可要想消灭它们，就势必要将它们全部杀死，动静大了怕会打穿仓库和外面的咒文，动静小了，就怕自己的鬼气被撕开，毕竟这鬼气只是鬼气，却不是莫良的真身。

　　向后退了几步，躲到了暗处，确定四下里没有怪物，不一会儿，我便看见刚刚战斗的地方引来了好几个腐烂怪物，这些腐烂怪物一弯腰，居然将被我切碎的腐烂肉块给捡了起来，随后一个个大快朵颐。

　　黄色的脓液，暗黑色的血液以及那些如同烂苹果一般的肉体不断地往地上落，看的我有一种想要反胃的感觉。

　　它们居然在自食！

　　待它们集中在一起，我快步走上前去，赤色魔剑对着这几个怪物的脑袋狠狠劈了下去，赤色的剑锋轻易地将几个怪物切成碎块。

　　我看着一地的烂肉，心思里开始捉摸起来，如果母体是有智慧的，那它肯定不会出现在我面前，但是这些家伙不都是它的子体吗？让我这么屠杀，如果子体被我杀光了，它没了保护岂不是更加危险？

　　所以如果我是母体的话，我一定会组织我的子体有效的进攻和退避，绝不会像现在这样，不仅自食而且还成了我剑下的烂肉。

　　难道母体忘记指挥了？还是感觉到我的入侵而害怕的躲起来了？

　　正在此时，越来越多的吼声传来，果然腐烂的肉块会吸引更多的怪物往这里靠，我又是故伎重演，干掉了好几批子体，前前后后算了算，居然差不多已经杀光了。

　　子体都被灭了，仓库内一片安静，什么声音都没有，我小心翼翼地来回转悠，可就是没发现母体的存在，而且我还故意出言挑衅，制造出一些声音来误导这个母体，可它就是迟迟没有出来。

　　我心中的疑惑越来越强烈，索性狠下心来，手中猛地一扬，冒出魔火，还别说，之前没有使用魔火，可是我现在一用，四周的绿色气体立刻在魔火的燃烧下不断地消耗。

　　“魔火居然有这奇效！”

　　我吃了一惊，这些绿色的气体似乎很畏惧魔火，魔火灼烧的绿色气体立刻会消失，我举着魔火在仓库内又转悠了一圈，这一圈转悠下来，依然没有发现母体，可是仓库中的绿色气体明显稀薄了一些。

　　“不出来是吧？好，我让你现原形！”

　　我心中一怒，猛地将魔火砸在了地上，随后灵气在手指的牵引下往两边扩散，呈现出六角之状，绿色的气体飘入魔火之中，不断地被消耗，很快仓库中的可见度就大大提高，我慢慢地能够看清楚四周仓库内的情景。

　　又过了一会儿，仓库中的绿色气体已经消耗的差不多，却没有母体释放新的绿色气体出来，也未见母体的踪迹。

　　我收起魔火，数了数地上的碎尸体的数量，十来个周师意的手下加上五个可疑的嫌犯，全都在这里了，没有少人啊。

　　走出仓库，散掉鬼气，我对苦毒婆婆喊了一声：“婆婆，里面干净了！你带人收拾一下，里面有些碎肉还能动，我在里面留了一团魔火，你让人直接烧了！对了，看见薛平老头了吗？”

　　苦毒婆婆指了指远处的椅子，我看见薛平老头正坐着看书呢，一见他优哉游哉的样子我就气不打一处来，还说有什么母体，我在里面转悠这么久，要不是发现魔火能够克制绿色气体，我还会被蒙在鼓里更久！

　　这老头果然不靠谱！

　　“喂！”

　　我走过去一拍桌子，薛平看了看我说道：“出来了？母体干掉了？”

　　我一听他这么说顿时就更气了，喊道：“你这老头怎么乱说！根本就没什么母体，你是故意耍我是不是？还是你根本就是乱说的，什么邪性者？我看都是你自己胡编的！”

　　被我这么一吼，薛平却很平静，皱了皱眉头道：“你没发现母体？”

　　我点点头道：“当然没发现，被感染的十几个妖脉兄弟和五个可疑的第一批感染者都死在里面了，还有谁可能是母体？你就耍我吧，你狠！”

　　我拿过桌子上的茶杯喝了口水，气愤愤地坐了下来，薛平老头却皱着眉头，想了想后说道：“你确定没有其他的可疑的人了？”

　　我挥了挥手道：“当然没有了，谁还会是可疑的人？是我还是你？还是苦毒婆婆，还是周师意……”

　　说到这里，我忽然自己停住了，一愣之间看向了薛平老头，老家伙对我微微点了点头道：“有这个可能。”

　　我同样收起了愤怒的表情，摇摇头道：“不会吧？”

　　薛平合起书本，拉着我说道：“是不是他，我们一观便知！”


第五百零四章 母体

　　回到医院病房，我没有直接去找周师意，而是被薛平老头拉到了医院住院部大楼的旁边。

　　薛平老头在大楼旁边的花坛里走来走去，低着头像是在寻找什么东西。

　　“你在找什么？”

　　我开口问道。

　　“啊，在这里，你快过来。”

　　薛平对我招了招手，我急急忙忙走了过去，低头这么一看，却发现他所指的地方有一个小小的蚂蚁窝。

　　从口袋里摸出一支钢笔，轻轻地捅进了蚂蚁窝内，轻轻搅了搅，将上面的土丘给拨开，不一会儿便有一只只蚂蚁从窝里爬了出来。

　　“你弄这些蚂蚁干什么？”

　　我好奇地问道。

　　“我想你也我所猜测的都是一样的，母体可能是周师意，但是如果你不愿意拉下脸皮直接质问他的话，那我们就先来找找证据。邪性者的母体是可以压制自己身体内的绿色气体，但是这种压制是不完全的，母体会不由自主地释放出一些细小的绿色气体，这种气体对于普通人影响并不大，可是对周边的昆虫就是另一回事儿了。哼，你自己看吧。”

　　薛平抬起手上的钢笔，此时我看见两只蚂蚁正趴在他的钢笔上，通体绿色，而且看起来个头也比普通的蚂蚁要大，凑近了仔细一看，我能够看见这些蚂蚁的身上似乎有一些脓包，似乎是被我们打扰了“清梦”，所以这两只蚂蚁很狂暴地不断来回爬动，还仰起头显得有很强的攻击性。

　　“怎么会这样？”

　　我情不自禁地说道。

　　“现在可以确定一点，无论母体是不是周师意，但是至少这个母体就在医院中。我劝你还是不要白天动手，要不然人太多，很容易造成误伤，如果母体不顾一切地释放出大量的绿色感染气体，很有可能会有无辜的人中招。晚上动手，至少安全一点。”

　　薛平说完之后将钢笔上的蚂蚁抖落在了地上，随后一脚将其踩死。

　　我看着地上的蚂蚁窝，默默地点了点头。

　　晚上10点，因为医院住院部病人不多，所以走廊上非常安静，苦毒婆婆安排周师意住的还是加护病房，所以房间很大，也没什么人来打扰。

　　我披着黑色的外套，双手插在外套的口袋里，默默地走了进来，前方一个护士看见我后问道：“先生，我们已经过了探视时间了。”

　　我笑了笑，随后以迅雷之势在她的额头上贴了一张昏睡符，护士立刻瘫软在了地上，我将其扶到女厕所的格子间内，随后走到了周师意的病房前。

　　房间内很安静，没什么动静，我敲了敲门，很快就听见了里面传来一个警惕的声音。

　　“哪位？”

　　他问道。

　　“是我，万林。”

　　我开口说道。

　　“哦，万林啊，你稍等一下，我在上厕所，一会儿就好了。”

　　周师意的声音听起来有一些惊慌，似乎没想到我会这么晚了来找他。

　　我没有直接破门而入，而是等了一会儿后看着周师意为我开了门。

　　赤裸着上半身，半边身子还包着纱布，苍白的脸色和虚弱的微笑，他冲我点点头道：“这么晚了还麻烦您来为我开门，您请进吧。”

　　我点点头，跟着他走了进来，一边走一边说道：“你恢复的倒是挺快的啊，白天我来的时候你还戴着氧气面罩，晚上来你就能下床了，不错啊。”

　　周师意一愣，有一些尴尬地说道：“我们这些人就是命比较硬，没其他的本事，哈哈。”

　　他自顾自地爬上了床，我拉过一把椅子坐在了他的床边。

　　“今天怎么样？消灭那些怪物了吗？我想您出手一定成功了。”

　　周师意笑着问道。

　　我脸上没什么表情，只是平静地说道：“我杀光了所有仓库里的怪物，只是还漏了一只。”

　　周师意立刻露出了紧张的神情，赶忙开口道：“怎么会这样？那抓回来了没有？这些怪物要是冲进人类社会该怎么办？”

　　我左手轻轻地放在了背后，随后低声说道：“老周，有件事我想问问你，你知不知道鬼族？”

　　周师意脸上表情明显一僵，随后眼神有一点飘忽，尴尬地笑了笑问道：“我听说过，很多人都说这是上古的一个大族，不过也有很多人说它们并不存在，我可不是什么学者，也不会去研究这种东西，哈哈，您怎么问起我来了？”

　　五行阴命已经上身，我的左手上微微散发出金色的光芒，这一刻，我猛地从椅子上站了起来，左手拔出黑馗直接对准了周师意的连，枪口直接顶在了周师意的额头上。

　　“您，您干什么？怎么对我动起手来了啊！”

　　周师意赶忙举起手，脸上一片惊慌失措。

　　“如果好莱坞导演遇到你，一定会找你去拍戏的，因为你真是实力派演员。”

　　我冷冷说道。

　　“您说什么我听不懂啊，您别开枪，别……”

　　他的话还没说完，我已经毫不犹豫地扣下了黑馗的扳机，近距离打出的妖力子弹将周师意的额头直接打出了一个洞。

　　可就在这时候，周师意猛地抬起那只完好的手，一掌拍向了我的胸口，我早有防备，右脚在他抬手的同时已经开始向后退，同时继续开枪。

　　“砰砰砰！”

　　连续三枪打出，三发妖力子弹全都命中周师意的脑袋，将他脸上的那个洞打的更深也更大。

　　可他依然没有死，脸上伤口附近涌出暗红色的血肉，绿色的气体冒了出来，覆盖在他的脸上，没一会儿，他的脸便恢复如初，只是脸上的表情已经彻底变了，变的无比邪恶和冷酷。

　　“果然你就是母体！”

　　我冷冷地说道。

　　“你怎么发现我的？我觉得自己这出戏演的很不错啊。”

　　周师意一边说着一边从床上走了下来，同时绿色的气体开始包裹住他被砍断的手，不出片刻，他的手也重新生长出来，很快便恢复如初。

　　超强的自我再生能力，清醒的意识和不弱的智慧，已经收放自如的绿色感染气体，毫无疑问，周师意就是我寻找多时的母体！

　　“其实我一直都没有怀疑你，你表现的很好，所以我才说你是实力派演员。但是当我杀光了整个仓库内所有被你感染的怪物后，却依然没有找到绿色感染气体的来源，我还认为是我搞错了，但是你无法抑制住的细微感染气体还是对医院的蚂蚁产生了变化，而且，也对我带来的这支花产生了剧烈的影响。”

　　说话间，我抬起右手，之所以穿宽大的黑色外套，是因为我的右手握着一支刚刚买来的鲜花，用它来测试这个房间内是否有感染气体。

　　当我亮出我的右手，同时我也看见了右手中握着的鲜花已经开始腐烂，花瓣上开始出现黑斑，凋零的症状特别明显。

　　“果然是个聪明人啊。”

　　周师意活动了一下肩膀，冷笑着说道。

　　“我知道你去找了那个对我们鬼族有所了解的老头儿后便有些担心，所以故意演了这一出戏，将苦毒和你的视线都从我的身上转移到仓库内，我好方便脱身，但是我还是低估了那个老头的见识，不仅翻译出了我们鬼族的文字，而且还知道我们邪性者的存在。哼，早知道会这样，就该杀了他。”

　　周师意终于承认了自己的身份，我举着黑馗，却不再多言，开了一枪，但是这一次妖气子弹还没触碰到周师意就被绿色给挡住了。

　　“喔喔喔，你还真心急啊，难道就不想听听我说些什么吗？难道你就不想知道为什么我要布这个局的原因吗？”

　　他伸手一把抓住被绿色感染气体所阻的妖气子弹，狠狠一握，子弹顿时被捏成了粉末。


第五百零五章 酒中有情

　　“我和你没什么好聊的！”

　　根本就不愿意和这家伙多废话，手中蓝色魔火一蹿，先举起黑馗对着母体开出三枪，每一枪都正中这家伙的脑门，脑袋再次被打的伤痕累累，同时母体的反应机制启动，大片的绿色感染气体飘荡而出，覆盖在了我的全身，我向前跨出一步，紧跟着右手往前猛地击出一掌，整只手都被包裹在蓝色的魔火中，绿色感染气体根本就伤害不到我分毫，蓝色魔火拍在了这家伙的身上。

　　从之前仓库之战中能够看出，魔火对邪性者的伤害是非常恐怖的，所以这一掌我有把握将其身体打穿，甚至直接将它焚烧成灰。

　　“嘭！”

　　邪性者的母体重重地撞在了医院墙壁上，整个绿色感染气体被打穿，连带着他的胸口也被打出了一个可怕的洞。

　　没有打穿，这让我多少有些意外。母体的防御能力似乎超过了我的预估。

　　“哼，真是一个心急的家伙，魔火也确实很强大，只是可惜你的魔火还是蓝焰，并没有更进一步的进化，如果再进化一步的话，或许等待我的就是死亡。”

　　他一点点从地上爬起来，绿色感染气体正在疯狂地进行修复，我正准备再进一步强行攻击母体，可就在这时候，一个意料之外的情况，阻止了我的出手。

　　一个穿着蓝色制服的护工从我们的病房门前走过，敲了敲门，困意阑珊地说道：“周先生，你没事吧？我听见你房间里有动静。”

　　周师意在此时冷冷一笑，就在我分心之际，他猛地冲到窗口，打碎了窗户之后纵身一跃，跳了出去。

　　“该死！”

　　我咒骂一声，跑到窗口的时候这家伙已经轻松落地，随后发疯一般向着前方狂奔。

　　我召唤巨武，抱着我从空中落下，随后换上恶鼠之命紧追不舍。

　　在前后追赶了将近五分钟后，终于赶上了周师意，而此刻的他正站在一片没有灯光黑乎乎的树林里。

　　在他的身后，是一片旋转神秘的黑洞。

　　“虽然还想和你好好地聊一聊，不过看来今天不是时候。那些在房子内留下的鬼族文字是我写的，请你一定要牢记这话里的意思，因为当月亮变成绿色的一刻，吾皇便会降临，众生，都将膜拜……”

　　说完之后，周师意一跃跳入了黑洞中，我猛地拔出黑馗，对着周师意狠狠开出几枪，可却依然无法阻止它的逃走，黑洞在吞噬了它之后，瞬间消失在了我的眼前。

　　地面上，四周都残留着非常浓郁的黑色鬼气，这个黑洞应该是一个用鬼气来开启的传送法阵，至于传送到了哪里，我暂时还不知道。

　　但是，刚刚那一掌打在周师意的身上，就算是能够自我修复，时间也绝对不会很短。

　　而他嘴里提到的绿色的月亮，还有那所谓的吾皇，加上薛平老头曾经说过，这些鬼族文字其实都是鬼族下仆所使用的，那就是说周师意这个邪性者的母体依然只是某些鬼族大人物的下仆，那他来人间的目的是什么？

　　又一个巨大的谜题摆在了我的面前，让我有一种说不出来的奇怪感觉。

　　返回了苦毒婆婆的家，将事情和她一说，她立刻开始安排人手进行全方位的监视，而我本想找薛平老头，毕竟这老家伙帮了我不少的忙，只是才刚走出苦毒婆婆的家，我立马一拍脑袋，有一件特别重要的事情给忘了，那个被我贴了昏睡符的女护士还在医院女厕所里呢！

　　昏睡符对普通人的效力有时候可以高达三天到五天，要是没人发现她，可就造孽了。

　　赶紧回到医院，还好依然是深夜，妖脉的命师已经控制了局面，拜托了一位女命师去把昏睡符给撕了之后，却很意外地见到大齐走来，而在他的身后，站着一脸微笑的虎哥。

　　“你俩咋一块儿来了？”

　　我笑着问道。

　　“今天虎子出院，我拉着他喝一杯，就来找你了，走走走，撸串去。”

　　大齐哈哈一笑，拉着我和虎哥就往医院外面走。

　　找了一个距离齐星老头家不远的夜排档，叫了十来瓶啤酒，一桌子的肉串，虎哥和大齐“咣咣”造下去两瓶，生猛的一塌糊涂。

　　对他们来说酒就是饮料，对我来说，酒就是苦药。

　　“说点正经事儿。”

　　大齐放下酒瓶，低声说道。

　　“万林，你如今也是大命师了，大命师不仅是一个虚衔，更是实质的权力。现在整个命师界都知道你，说你是个名人一点都不奇怪，可是你除了我们哥几个，有自己的势力吗？”

　　大齐一边啃串一边说道。

　　我一愣，笑着说：“苦毒婆婆手下的人马我够用了，再说了，我也没想过要培养自己的势力，弄的自己和原来的白羊一般勾心斗角，我不喜欢这样的生活。”

　　我说的是实话，其实我就是想在这乱世中活命，仅此而已，没有太大的欲望，没有过多的野心，所有拼命的行为都只是为了保住自己这条小命。

　　“你这话说的对也不对，江湖有时候没的选择，我们江湖人有时候都是被自己逼出来的。苦毒婆婆是疼你，把你当亲儿子，寒云道人也是大力栽培你，可是人怕出名猪怕壮，不怕别人明着干你，就怕有人暗地里算计你，你一个人毕竟势单力薄。”

　　大齐低声说道，牙齿一咬，又开了瓶啤酒。

　　“那你们说咋整？”

　　我直接了当地问道。

　　大齐和虎哥对视了一眼后，虎哥开口道：“现在我的伤也好的七七八八，我和周忻也回不了国字号第五组了，大齐也跟着你，加上还在锻炼自己身上妖气同时也无家可归的荀彻，以及一直跟在你身边的猫仔，我想我们应该有能力组建一个小团队了。”

　　虎哥是个很有想法的人，他重感情，同时也有头脑，这么一说，我立刻认真地听了起来。

　　“虽然我和大齐都知道你没什么野心，其实我们都一样，所谓近朱者赤近墨者黑，我们几个都是朋友，也是兄弟，可是大齐的话没说错，不怕贼偷就怕贼惦记。所以，如果能够将我们这些各自为阵，一盘散沙的兄弟们都集中起来，拧成一股绳，攒成一个拳头，那力量可就不得了。其实本来我们几个也都是无家可归的人，所以，我和大齐希望你挑头，我们以后就跟着你干了！”

　　我一怔，虎哥说完之后，和大齐两个人一起看着我。

　　“这不行，我当不了你们的头儿，当年我就是怕大齐阴我才引诱他跟着我，其实我还是没拿他当手下，你就更不行了，你是我大哥，荀彻也是我哥，我怎么能指挥的了你们呢，不行……”

　　我一再拒绝，大齐却一把抓住我的肩膀，笑着说道：“咱们东北爷们，没啥不好意思的，心是傲气，可是也服人，你本事确实比我们大，哥几个都寻思好了，就跟着你混了，以后你就是我们的头儿！别废话，干了这一杯！”

　　他往我的杯子里倒了满满一杯酒，随后拉着我举起了杯子，最终我苦笑同时皱着眉头把这一杯酒给灌下了肚子。

　　人生有时候很奇妙，你从未想过将来会发生什么，你不会事先知道自己会遇到这个人，也不会提前知道今天会遇到什么样的麻烦，因为人生充满了未知，所以才格外的精彩，却也分外的残酷。

　　在我十六岁的时候，我自己的小团队真正成立，初始成员为我，虎哥，大齐，周忻，猫仔，荀彻，这个团队如今看来并不强大，但是在未来我的人生中，他们每一个人都会成为最伟大的英雄。

　　只不过，十六岁那年的我对未来的事情却依然一无所知，唯一知道的只是杯子里的酒很苦而已……


第五百零六章 鼎中界

　　已经过了好几天，齐星老头的准备工作终于完成了！

　　齐星老头手上拿着一个黑色的小瓶子来找我，随后把瓶子往桌子上轻轻放下，随后对我说道：“小子，过来，找你有事儿。”

　　我正打坐呢，听见他的喊声便走了过去，一见这瓶子顿时小了，这就是个白酒瓶子，上面还有没撕干净的商标，只是在这白酒瓶子里却装着一些奇奇怪怪的如同黑色泥土一般的玩意儿。

　　“这是什么？”

　　我奇怪地问道。

　　“你先坐下，我们慢慢说。”

　　齐星一边示意我坐下，一边从身后拿出一个卷轴，看起来像是一幅画，在桌子上摊开之后，我一看，却是一副古人的画像，画中之人穿一身道袍，梳着高高的发髻，留着长长的胡子，手中托着一个罗盘，看着有几分仙风道骨的意思。

　　“我过去和你说过，我所修命术不同于四脉命师，并非从上古流传而来，而是自古代高人所传，这便是我们这一脉的祖师爷。”

　　他指着画像上的人这么一说，我着实吃了一惊，果然这画像上之人是有来头的啊。

　　“我之前和你提过鼎中界的事情，你还记得吗？”

　　这怎么会忘，就为了这事情我等了齐星老头好几天。

　　“鼎中界为我这一脉祖师爷闭关修炼的道场，隐没在一座外表看去如同大鼎一般的仙山之中，在此仙山内自成一界，故名鼎中界，是类似须臾纳芥子的法术，不过虽然不能和须臾山此等神山相比，可也是变化无穷且范围广大。我们这一脉，开启鼎中界的法门每一个都是口口相传，不留任何只字片语，但凡有后辈弟子要入山修炼，才会传授。所以，如今的你，为我们这一脉之后辈，我要将这口诀传授给你，带你去鼎中界内修炼。”

　　齐星老头这话说的我大吃一惊，所有在门派内口口相传不留只字片语的法决也好，口诀也罢都是一个门派内最宝贵的秘密。

　　如今的我虽然可以说是师从齐星老头，但是却没有拜他为师，他也不是我名义上的师傅，却要将他们这一脉最宝贵的秘密告诉我，着实让我有些不好意思。

　　“我都没拜您为师，您却如此坦诚相待，实在是……”

　　我也是一时词穷，竟然说不出话来，齐星老头却微微一笑道：“客气的话就不必说了，我们祖孙俩能在江湖中有这么一段交集也算是缘分，成全你一场，又何妨呢？”

　　说话间，他伸手一抛，将画像扔了起来，随后雪牙纵身一跃叼住了画像后将画像挂在了屋子正中间的横梁上，画像垂下来，却并未摇晃，反而异常稳定。

　　“鼎中界不在俗世之中，此仙山被祖师爷用大法力遮蔽起来，开启此界之门，便藏在这画像之内，口诀一念，大门便会开启。这瓶子你拿好……”

　　说话间，齐星老头将装有黑土的瓶子交到了我的手中，随后嘱咐道：“这瓶子里的泥土中我埋下了一颗五花藤的种子，待种子发芽，五花藤上五朵金花开启之日，便是你回来之时。另外，鼎中界毕竟为一座仙山，当年祖师爷将其封闭，其中灵气浓度自然远超过外界，不过也将很多妖兽关在其中，更有一支神秘部族在这一界之内，你要多加小心，切记性命第一，明白了吗？”

　　齐星老头再三嘱咐，我自然是牢记在心，点点头一拱手说道：“前辈的恩情，万林没齿难忘，待我回来之后，一定好好报答您。猫仔！”

　　我喊了一声猫仔，这家伙一蹦跳到了我的肩头，齐星老头微微点头，凑到我的耳边，默默说出开门口诀，我凝神聆听，片刻后再是一拜，念出口诀，却见画中道人手上的罗盘竟然发出异样的光芒，其上金光肆意，非常神奇。

　　罗盘投射出的光芒覆盖在我的身上，耳边仿佛传来了一个古老但是温柔的声音。

　　“后辈，你传承我之命术，入我仙山修行，日后要多行善事，多做义举……”

　　声音飘渺之中，我眼前金光闪烁，但是身体却有一种进入须臾山的时候那种破开空间的感觉，皮肤仿佛被什么丝绸轻轻滑过。

　　紧接着，眼前金光渐渐暗淡，我睁开双眼，这么一望，自己已然不在齐星老头的家里了，而是站在了一个山坡上，抬起头远远望去，就在前方，一座大山矗立在云雾之间，被茂密广大的森林覆盖，大风扑面而来，飞鸟于天际滑行，我果真到了鼎中界内！

　　“我说老头，你怎么不告诉万林这鼎中界可没他想象中那么简单，我记得当年跟着你进过一次鼎中界，连你当年带着混元阳命的实力都差点死在里面，现在就放万林进去未免有些早了吧？”

　　雪牙趴在沙发上，抬眼瞧了瞧齐星老头后开口道。

　　“哼，你也别以为这小子傻，他可精着呢，如果他真的以为在鼎中界内是观光旅游，那未免太天真了。而且，留给他的时间不多了。”

　　齐星老头话锋一转，声音里顿时透出一些沉沉的感觉。

　　“什么意思？”

　　雪牙开口问道。

　　“这几天我去和寒云见了一次面，聊了几句，形式不乐观啊，明年的四脉会武可能会成为命师界大战的爆发点，包括他在内，四脉的大宗师和所有的大命师都会出场，万林作为妖脉的参赛者，难免成为众矢之的，我怕这小子实力不济。所以，提升他的实力，已经成了迫在眉睫的大事儿了。”

　　齐星老头说完这番话后，摊开手看着自己手心里的那一道浅浅的伤疤，尸毒很深，虽然他保住了命，可再也不能随意出手。

　　“江湖，就是这么残酷，一点都不梦幻……”

　　齐星老头低声说道。

　　进入鼎中界的我爬下山崖，准备工作啥都没做，不过还好，随身携带着的赤色魔剑，黑馗，葫芦都在，要不然真是寸步难行。

　　整个鼎中界给我的第一感觉便是浓郁的灵气，和纷乱的妖气。

　　这种仙山密林，说没妖怪鬼都不信，进来之前齐星老头就嘱咐过了，虽然说的不那么仔细，不过至少让我有了个心理准备。

　　正准备从高坡上爬下去，就在这时候，远方传来了一声怒吼，紧接着我便看见有紫色的光，直冲天际，立马停下脚步，隔着老远的望了过去，却见山林之间似乎有什么怪物在行进，看这架势应该不比大荒蛮兽小多少，我距离还是比较远，所以看不太清楚，不过依稀间能够看到一个紫色的妖兽正在林间狂奔。

　　好家伙，我才刚到这里，立马就给了我一个下马威，这紫色的妖兽一见便不是等闲之辈。

　　四周妖气也开始有些纷乱，却在此时，林子的另一边，隐约间听见了一些战鼓和号角的声音。

　　“咚，咚，咚……”

　　有战鼓声就说明这山林间有人，探头望去，却见到几个人影在树林里飞窜，速度非常快。

　　似乎人数还不少，至少也有好几十号人，似乎目标是冲着紫色的妖兽去的。

　　之前齐星老头就说过，这仙山之中有一支神秘部族，我还打着说不定能够得到帮助的想法，可是此刻一看这架势，心中却没来由地多了几分小心。

　　紫色妖兽狂怒地吼叫起来，双拳重重地砸在地上，连我这里都能够感觉到强烈的震动。

　　就在此时，我看见紫色妖兽头顶上有一道蓝光一闪，接着蓝光中有一个巨大的怪手轰然间砸下，直接打在了这紫色妖兽的脑袋上，将其压倒在地。

　　我着实吃了一惊，这是什么法术？如此强悍？

　　却在此刻，听见身后有什么动静，一转头，却见一只大手猛地抓住了我的脸，我正想反抗，脑袋却重重地挨了一下，当场昏迷过去……


第五百零七章 仙山中的神秘部族

　　脑袋昏昏沉沉，身子明显是被绑了起来，睁开眼镜后能够看到自己被关在了一间石屋里，挣扎了一下，手脚都被牢牢锁住，赤色魔剑，黑馗和葫芦腰包都被拿走了。

　　正准备发动魔火之际，石屋外面却有了动静，我立刻停下了动作，木头大门被打开，外面的光线照进来，落在了我的眼中。

　　首先映入我眼帘的却是放在石头房子外面，一头巨大的紫色怪兽，体型绝对是大荒蛮兽那一级别，全身泛紫，闭着眼睛，脑袋的地方显然被砍断了，此刻有好些人围在它的四周，似乎正在从它的身上割肉。

　　再看见的便是三个人，一个是留着长长白眉，个头估计和五六岁的孩子差不多，穿着麻衣外袍的老头，手中握着一根木质的拐杖，眼睛几乎眯成一条缝。

　　而在他的两边，分立着两个大汉，穿着的都是铁打的铠甲，背后都背着大剑，看起来像是古代的武士，让我不免觉得有一些惊讶。

　　“库卡，他就是你抓回来的？”

　　老头低声问道，声音很沉，不过还好说的不是古怪的方言，我至少还听的懂。

　　这么一瞧，我多少反应过来，这应该就是齐星老头所说的那一支神秘的部族了吧，真没想到我居然这么快就遇上他们了，而且还是被抓来的。

　　“是的大长老，我在高坡准备狙击紫妖，却看见了这个穿着怪异，行为鬼鬼祟祟的家伙，所以就把他抓回来了。”

　　说话间，其中一个大汉猛地从腰间拔出了一把匕首，抵在了我的脖子上，我没有反抗，反而故意笑道：“要杀我吗？要动手的话至少给我个说话的机会啊。”

　　此刻，老者用拐杖轻轻地敲了几下地面，冷冷说道：“库卡退下，不要对来自远方的朋友失礼。你们先出去，我来和他谈谈。”

　　老头一发话，这两个大汉立刻照办，走出了房子后，将木门关上了。

　　老者踱步走到我的面前，瞅着我，我此时才注意到黑暗中这个老头的眼睛里居然闪烁出蓝光，不是外国人那样的蓝色眼珠，也不是戴上美瞳后的玻璃反光，而是仿佛有一团蓝色的光芒在他的眼球中闪烁，很是诡异。

　　“没想到啊，过去那么多年了，还是有外人来到了这里，你好年轻的命师，我是这个村子的长老，你可以称呼我羿满。”

　　我奇怪地皱起眉头，问道：“你怎么知道我是命师？”

　　老家伙微微一笑，说道：“你的身上有命格残留的能量，而且能够进入这里的外人，只有命师，很多年前我就接待过一个命师，他实力不错，就是奸猾了一点，偷走了我们的圣水来加速他命格的成熟，你应该是他的徒弟吧。”

　　我一愣，随后立刻联想到了齐星老头，这老头儿真是害惨我了，他当初结下的梁子如今居然落在了我的头上，这也未免太冤了吧。

　　“我不知道你在说什么，我就是误打误撞闯进来的，请你放我离开。”

　　我准备打死也不承认。

　　“你不承认也无所谓，其实我们也没有什么恶意，而且很欢迎外面的人进入我们的世界，毕竟我们的世界太封闭，如果能够听到外面世界的消息，对我们来说也是好事儿。”

　　老家伙兜了一个大圈子，还是没说道重点，不过我可没工夫和他继续纠缠下去，此时只有他一个人在，而且看他的样子肯定是这个村子里最重要的人，只要挟持了他，我就能够要回自己的东西，并且逃入密林中。

　　手心里刚刚被我自己压制住的魔火猛地一蹿，随后疯狂地烧在了我双手上的锁链上，不出片刻，锁链立马便被烧断，我身子下落，随后一把抓向老家伙的脖子，可才刚一出手，老家伙却微微摇了摇头道：“既然你这么不愿意听我说话，那就太可惜了，本来我还是个很健谈的人。”

　　拐杖轻轻一转，我看见老家伙身上有之前我在高坡上看见过的蓝光闪烁，随后一只粗壮的大手从蓝光中幻化出来，一把抓住了我的脖子，恐怖的蛮力将我压倒在地，我落地的一刻，立刻想以魔火反击，但是手臂刚抬起来，蓝光中第二条手臂却已经幻化而出，一下子抓住了我的手腕，将我压在了地上。

　　“倒是挺厉害的，魔火吗？很多年没看见过了，不过只是蓝色级别的，这就有些弱了。”

　　老头缓步走到我的身边，盯着我手心里的魔火看，随后轻轻地将手指按在了蓝色魔火之上，紧接着，我便看见了极为不可思议的一幕。

　　也并非没有人能够对抗我的魔火，莫良就可以，蒋天心也可以，但是他们都是以法术或者是鬼气或者是仙气来抵御和化解我的魔火，但是眼前这个自称羿满的老头居然直接将手指伸进了我的蓝色魔火中，我忍不住喊了一声：“当心，你的手指不要了吗？”

　　我是情不自禁地喊出了声，却看见老头的手指在蓝色的魔火中微微摇晃，魔火居然难以伤到他的手指分毫，老头回过头来看着我，微微一笑道：“有点意思，居然还为我担心。”

　　他收回了手，重新站起身来，打了个响指后，蓝色的手臂将我从地上拖拽起来。

　　我冷笑道：“只是不愿意玷污了我的魔火，才不是担心你，你想怎么样？杀了我？”

　　老头想了想后道：“其实我并没有什么恶意，你的前辈偷走了我们的圣水，给我们造成了很大的困扰，所以需要弥补，我不会杀了你，不过你还得在我们的村子里弥补你前辈的过错，所以，很荣幸地告诉你，你已经成为我们村子里的奴隶了，库卡！”

　　老头喊了一声，木门打开，刚刚用匕首抵住我脖子的大汉立刻走了进来。

　　“这个人我决定让他成为你的奴隶，你自己看着办吧。”

　　说完后，老头收起蓝色的光芒，转身朝外走，我看准机会正想逃走，猛地朝着门口冲了过去，可刚冲到门口就被一只大手一把抓住，库卡似乎已经猜到了我的动作。

　　老家伙不怕魔火，眼前的汉子应该怕了吧！我猛地一扬手，魔火照着库卡的脸就按了下去，库卡全身都被盔甲包裹，脸部也不例外，但是一般的金属，就算是精铁也不过只是在魔火中多撑几秒钟罢了，更何况我一眼便看出眼前库卡身上的盔甲并非是精铁打造。

　　“盔甲保护不了你！”

　　我一边喊着，一边已经将包裹着蓝色魔火的手按在了库卡的脸部盔甲上，但是，我期待中盔甲被融化的场面并没有发生，库卡身上的盔甲同样泛起了一片蓝光，这蓝光抵抗着我的魔火，脸上的金属面罩居然一点伤痕都没有。

　　“嘭！”

　　我的肚子上结结实实地挨了一拳，整个人立刻趴在了地上，这货力气可着实不小，我差点没背过气去。

　　库卡走到我的面前，一只手将我从地上给拽了起来，冷冰冰地说：“从现在开始你给我放老实点，我库卡是村子里高贵的战士，你能成为我的奴隶是你的荣幸！如果不是长老的决定，我早就一刀杀了你，或许对于你来说成为奴隶是一件侮辱，可是对于我来说，这同样也是侮辱，你就是我的侮辱！”

　　说完话的同时，这厮的手指点在了我的脖子上，指尖有灼烧感传来，我惨叫一声，他收起手，我摸了摸自己被烧焦的皮肤吼道：“你干什么？”

　　库卡拖着我走出了石屋，一边走一边低声说：“作为奴隶，我自然要在你身上印下我的标记！”


第五百零八章 奴隶身份

　　莫名其妙被抓后见到了一个强的莫名其妙的老头，然后如今还莫名其妙成了别人的奴隶！

　　我实在是有一种想骂街的冲动。

　　我严重怀疑自己是被齐星老头给忽悠了，他的祖师爷要是这么牛，有这么大一块地方做道场，那怎么会到了如今这一脉人丁如此凋零呢？

　　“这里就是你的屋子，锁链似乎对你没有用，不过戴不戴也无所谓了，反正你若是想离开，我在你身上标记的烙印就会有所反应，到时候要抓你易如反掌。对了，这里有一卷竹简，你自己看看吧，我懒得和你说话。”

　　我一见库卡这幅爱答不理的样子就来气，他丢下竹简后自顾自地离开了。

　　我把竹简一摊开，好家伙，满满地都是像天书一般的鬼画符，我能看懂就是奇迹了！

　　将竹简往地上一扔，我慢慢地从地上站起来，走到了门口，门是锁着的，不过要开这扇门很容易，就在我准备用魔火将门烧出一个洞然后溜之大吉之际，对面屋子里却传来了一个说话声。

　　“我劝你最好还是不要这么做，要不然被他抓回来，难保不挨一顿折磨。”

　　此时，我对面房间里有人低声说道，我一怔，抬起头看了过去，透过铁栅栏能够看见一个头发很长，穿着破旧布衣的人正坐在地上。

　　“你是什么人？”

　　我开口问道。

　　“我和你一样都是从外面的世界进来的，不过可惜，如今出不去了。”

　　他开口这么一说，我顿时吃了一惊，齐星老头说这里只有他们这一脉的人才能进来，口诀也是口口相传，可怎么还会有外面世界的人进来？这很明显不对劲！

　　“你是哪门哪派的？”

　　我试探性地问道。

　　“我不是哪门哪派的，我原本是个喜欢到处探险的普通人，喜欢到处冒险，误打误撞进了一片迷雾林子，随后走出来一看，就到了这个鬼地方，然后，就成了他们所谓的奴隶。不过听你的意思，好像是他们那个圈子里的人是吗？哈哈，这么多年了，也算是有个伴了。”

　　我没有吭声，倒是对面这个家伙喋喋不休，似乎很多年没有说过话了一般不断地开口道：“你看不懂那个竹简是吗？我也看不懂，他们这些人看起来像是人类，说的话也是人类的语言，不过实际上似乎并非人类这么简单，有着神奇的力量，使用的文字也是那些奇怪的鬼画符。不过我还是能给你讲讲这里，整个村子倒是挺大的，人口数量估计在五万人左右，这里是中心村庄，四周还有其他别的部落，整个树林紧紧地环绕在正当中那一座大山四周，当然你看见的四周茂密的树林也不过只是冰山一角，这树林里还有数个非常广阔的内陆湖泊。总之，这里大的吓人，但却不被世人所指，我第一次被抓来的时候还很兴奋，因为这里有很多我从未看见过的怪兽，还有很多我闻所未闻的法术。只是，当我看了这么多年，过了这么久没有自由的生活，现在的我，只想离开这里，仅此而已。”

　　他倒是对这里很清楚，可是说的话和齐星老头告诉我的有很大出入，第一，齐星老头说这里没有须臾山那么大，但是如此停下来，这里比须臾山大的多，虽然中间的高山没有须臾山那么高不可攀，可是范围太广。第二，齐星老头说这里是祖师爷的道场，那么如果他的祖师爷有那么大的道场就说明一定有非常高深的道行和修为，可是为什么没有灭掉这些奇怪的部族呢？难道是因为觉得寂寞，才留下了他们不成？

　　第三，也是最让我无法理解的就是齐星老头告诉我，他的祖师爷并非是上古人物，而是出现在中国古代的大师，就算有通天的法力将这里包裹在迷雾中，可为什么不留给后世的弟子作为根基呢？

　　一大堆的疑问从我心间冒了出来，我皱着眉头，决定暂时不离开这里，镇定下来的我开始用谨慎的态度思考问题。

　　第一我的东西都没拿回来，没有命格，我跑不了多远，而且也没搞清楚我的命格放在了哪里。第二，五花藤还没开花，我与其冲入密林中和妖兽搏斗，还不如既来之则安之，在村子里就安全多了。第三，我心中对这个村子很好奇，到底这些家伙是什么来头。

　　所以，在一番深思熟虑之后，我决定留下来，先待上一阵子再说。

　　“铛，铛，铛……”

　　一阵金属敲打的声音传来，对面的家伙慢慢地从椅子上站了起来，叹了口气道：“奴隶开饭了，你一会儿跟着我。”

　　我点点头，此时看见两个穿着兽皮制成的衣服的男子走了过来，手中握着类似钥匙的玩意儿，走到我的面前，打开了房门后挥了挥手，示意我出来。

　　“我们是库卡的奴隶，所以这些家伙还让我们出来吃饭，要是一些地位比较低的人的奴隶，那连出来的资格都没有。”

　　男子低声说道，带着我往外走。

　　走出了房间，远远这么一望，能够看见村子的西南角，距离我们不远的地方有一个用木头围起来的篱笆院子，好些低着头看起来像是奴隶的人都走了进去。

　　“快走！”

　　身后的人催促到，男子带着我快步向前走去。

　　“我叫崔云，是德州人，你呢？”

　　他一边走一边自我介绍道。

　　“我叫万林，天津人。”

　　我随口回答了一句，眼睛依然在向四周张望，整个村子都被石墙围了起来，这些石墙非常高大，最少也有三十多米，每隔十来米就有一个高度约为四十米的类似哨楼的建筑物，围墙上有一些穿着兽皮的人正在巡逻。

　　大门在我们的正对面，是用木头做成的，门口有八个守卫，村子里建筑物真不少，不过很显然，库卡的房子算是很大了，大部分的屋子都要比库卡的房子小不少，而最大的房子是村子正中央的一幢，为六角型建筑，而最大的建筑物应该是村子前方巨大的一个类似祭坛的东西，不过祭坛四周都是守卫，而且祭坛上有什么东西我看不清。

　　能够粗略观察到的就只有这些，此时已经走到了发饭的地方，说是饭，倒不如说是一些乱七八糟的东西，剁碎的还冒着血丝的肉块，几个干瘪的果子放在木盘里，我端着木盘走进了篱笆院子，和崔云找了个角落蹲了下来。

　　“连个桌子都没有，操！”

　　我低声咒骂了一句，崔云却吃着干瘪的果子仿佛在吃美味大餐。

　　“我都说了，知足吧，要不是我们是库卡的奴隶，我们连房门的机会都没有。你看见不远处的那些破旧小房子了吗？里面关的都是奴隶。”

　　我一愣，不禁问道：“这里除了我们还有其他的奴隶？怎么回事？”

　　崔云压低了声音说道：“这个我就不知道了，不过好像大部分都是和我一样，误打误撞进入了迷雾，还有一些好像是被抓来的，上次我看见一个奴隶晚上企图逃跑，一边跑一边喊‘你们为什么抓我……’之类的话。”

　　我一怔，整个村子给我越来越不好的感觉。

　　“对了，为什么有的人穿金属盔甲，有的穿皮衣，还有的穿布衣呢？”

　　我又发问道。

　　“哦，这和在村子里的地位有关系，能金属盔甲的都是战士，比如库卡，他就是村子里排名前几的战士。穿皮衣的都是普通的村民，或者是猎户。穿布衣的好像是祭司，不过数量特别少，村子里地位最高的还是大长老……”

　　正说话呢，突然听见前方祭坛边上的大广场开始敲起了战鼓，崔云一听见战鼓声，顿时吓了一跳，手中的木盘都掉在了地上，眼中露出了恐惧，低声呢喃道：“不会吧，这个月不是狩猎过了吗？该死的，我不要做诱饵，不要轮到我……”


第五百零九章 以人为饵

　　崔云感觉特别不对劲，嘴里嘀嘀咕咕地说着一些我听不懂的话，而在这个时候，门口守着的两个人转头对我们喊道：“喂，没听见鼓声吗？还不快出去！”

　　崔云低着头抖抖索索地站了起来，我不明所以地跟在了他的身后。

　　一转头，看见远处一排奴隶房子全都打开了门，一个个奴隶，有男有女，有老甚至还有小孩，纷纷走了出来，在几个穿着兽皮外衣的守卫威吓下，慢慢地往外走。

　　“都别磨磨蹭蹭的，快走！”

　　有人催促道。

　　我急忙走到崔云身边，不解地问道：“崔哥，这到底是怎么回事？为什么这些奴隶都出来了？不是吃饭的时候只有战士的奴隶才能出来的吗？”

　　崔云却猛地拽住了我的手，低声说道：“这个村子被妖兽环绕，这些妖兽都特别强大，而且非常蛮狠。所以这些人为了避免自己的村民受伤，就利用奴隶来作为诱饵，引诱这些妖兽上钩，然后猎杀它们当做食物和制作皮衣的来源。所有的奴隶都是随机抽签，抽中谁谁就倒霉！可是，一般一个月只狩猎一次就足够了，但是今天明明已经狩猎过了，为什么还要敲鼓，为什么……”

　　而我则心中一片震惊，以人为饵，我虽然听说过奴隶制王朝有过这样可怕的例子，可是如今亲眼看见，不免还是大吃一惊。

　　“快走！快走！”

　　后面还有人催促着，我们缓缓走到了中央广场，四周的奴隶数量还真不少，至少也有上千人之多，除了我和崔云这些战士的奴隶之外，大部分人还是都戴着锁链。

　　我看见一些身穿皮衣的村民猎户，和身穿铁甲的战士聚集了过来，而出手对付我的那个老头则站在了广场前方的祭坛上凝望着我们，仿佛高高在上一般。

　　“崔哥，怎么奴隶这么多？”

　　我心中越来越对这里好奇，这个大长老对我说过，说他很久没看见外面的人了，可是这里这么多奴隶，不都是外面来的人吗？

　　“这上千奴隶里有一大部分都是从这个森林别的部族中抓过来的！只有少部分是和你我一样外面世界的人，而且我曾经和其中一个外面世界来的家伙交谈过，他当时说的地方和世界和我们的世界完全不同，我觉得可能这里面有玄机！”

　　崔云的话再度震撼了我。

　　这话里有两层意思，第一，这片森林中不止这一个部族，还有其他的部族在争斗。第二，这里的人似乎能够穿越到其他的世界去，崔云是普通人他并不知道另一个世界的存在，其实很多灵异圈子里的人也都不知道还有另一个世界，但是我知道。

　　司马天，狮王，许佛前辈，断情人……这些人都来自另一个世界，和我们都不同！

　　“别说话，安静点！”

　　一个身穿兽皮的家伙对我低吼了一声，我闭上了嘴，往前一瞄，能够看见库卡站在右手边一群铁甲战士的中间，并不是站在第一位，而是右手边排下来的第四位，如果这是战力排序的话，那他的战力在这个村子应该是第四位的。

　　在铁甲战士的身后站着两排身穿皮衣的猎户，而在左边，站着的是三个美丽的女子，长相却和中国人不同，有几分西方女子的感觉，皮肤白皙，高鼻梁，加上淡金色或者是亚麻色的头发，身上穿着的都是粗布麻衣。

　　“今天，我们猎杀了一头紫色妖兽，这是神明赐给我们的食物，但是，我刚刚祈祷之时，神明告诉我，很快便会有战争爆发，我们需要储备更多的食物，制作更多的皮具，更需要妖兽的骨头来打造强大的武器，我们的铁矿已经不足，我们需要新的铁矿，所以，神明指引我们，去猎杀西面守卫铁矿的巨大的妖兽！”

　　大长老和所有江湖上我曾经见过的神棍都是一个表情，这种屁话也就骗骗这些被洗脑的村民，说白了，他嘴里的神明都是假的，马上要打仗了，储备物资才是真。

　　“奴隶们，你们渺小的生命将会因为帮助神明而变的伟大，所以，该到了你们奉献自己的时候了。让他们抽签吧！”

　　大长老一挥手，我看见几个猎户拿着木头箱子走了过来，崔云低声说道：“木头箱子里放着很多的石头，抽中红色石头的就是诱饵，老天保佑老天保佑，我不要抽中红色石头，我要活下去，活下去……”

　　很快猎户便走到了崔云面前，这家伙颤抖着将手伸入了箱子中，随后闭着眼睛拿出来后一看，顿时露出喜悦之色，他抽中的并不是红色石头。

　　我同样将手伸入了木头箱子内，拿出来一看，也不是红色石头。

　　“哈哈，你也很走运啊。”

　　崔云显得很开心。

　　“抽中红色石头的上去，走！”

　　猎户呼喊了起来，这时候我听见了一些啼哭的声音，皱着眉头远远这么一望，却见一个猎户拖着一个小女孩走出了人群，这个小女孩不断地哭喊，头发却被拽着拉了出来，而猎户的脸上却带着取悦大长老的微笑。

　　“求你们了，放过她吧，还是个孩子啊。”

　　一个老头高声说道，却被身边的守卫一脚踹在了地上，守卫咆哮道：“要不你和她换换？”

　　老头还是选择了沉默而更多的奴隶却低下了头，我身边的崔云低声说道：“都是畜牲，这已经是我看见第三个被抽中当诱饵的孩子了。妈的……”

　　他骂了一声，但是却没有用去往前走。

　　大长老从祭坛上缓缓走下来，站在了小女孩的面前，轻轻地将手放在她肮脏的脸上，低声说道：“孩子，不要哭泣，能为伟大的神明奉献你的生命，是一件非常高尚的事情，你的生命也将因此而变的有意义，你将不会只是一个渺小的个体，而将会变成神明的孩子……”

　　“放屁……”

　　我低声骂了一句，不过因为四周太安静，所以我这一声很多人都听见了。

　　身边的猎户立刻怒不可遏地看着我，抬手就像我打了过来，我往后跨了一步躲过他的攻击后，一巴掌抡圆了抽在他的脸上，将这家伙直接抽飞在地上。

　　“大胆！”

　　几个铁甲战士同时吼道，四周的守卫也全都围了过来，崔云害怕地急忙往后退，似乎要撇清和我之间的关系。

　　“你好大的胆子，敢辱骂大长老！”

　　一个铁甲战士对我吼道。

　　我耸了耸肩，淡笑一声道：“你哪只耳朵听见是我骂的了？有证据吗？有录音吗？”

　　铁甲战士被我这么一气，顿时大怒，准备冲过来的时候，却被大长老阻止，老家伙望着我说道：“那你刚刚说了什么话呢？”

　　我举起手中的石头，推开人群，在众目睽睽之下走到了小女孩身边，伸手抹去了她眼睛下的泪水，笑着说道：“没事了，有哥哥在。”

　　随后抬起头高声说道：“我说的是我和她交换！”

　　此话一出，不仅是一众战士和猎户都大吃一惊，就连后方的奴隶们也都露出了不可思议的表情。

　　“你要和她交换？”

　　大长老又问了一句。

　　“敢情你还是耳背啊，那我再说一次，我和这小女孩交换，我来做诱饵！”

　　我轻轻地将小女孩手中的红色石头拿了过来，高高举起。

　　四周哗然，似乎我这样的举动在他们眼里都是不可思议的行为。

　　当真正的奉献展现在众人面前的一刻，他们却无法理解，真是莫大的讽刺。

　　“有意思，真是有意思的很，那我就随了你的心愿，让你为神明奉献自己。不过那头盘踞在铁矿中的妖兽太过强大，一个人的奉献恐怕不够，所以，你和她一起为神明奉献吧吧……”

　　我再次被眼前这个老头的狠毒给震惊了！


第五百一十章 拉勾

　　所有真正的邪恶都不会让自己暴晒在众目睽睽之下，因为伪善的外表和虚假的面具是保护邪恶最重要的工具。

　　我双手上套着锁链，小女孩坐在我的身边，我们两个被所在木头捆扎成的牢笼中，几头看起来像是被驯服的中型妖兽拉着我们往前走。

　　小女孩蜷缩在角落里，头发虽然长但是有着微微的自然卷，脸上虽然有些灰尘，但是却依然能够看出她原本的皮肤应该很白，而且，小女孩的眼睛和这里的村民很像，仔细看的话能够发现小女孩的眼珠里闪烁着淡淡的蓝色光芒。

　　她一直没有说话，衣不蔽体，没有穿鞋，身体微微发抖，似乎还没有从刚刚的惊吓中缓过劲来。

　　“你叫什么名字啊？”

　　我低声问道。

　　小女孩听见声音抬起头来看着我，随后摇了摇头，低声说道：“我原来没有名字，主人也没有给我取名字但是老爷爷给我取了名字，他叫我丫丫……”

　　我一愣，随后轻轻地挪到了她的身边，坐下后靠在她的身侧，她看起来稍稍有一些害怕，不过还好，没有太过分的紧张。

　　“你是从哪里来的？为什么会被抓起来当奴隶呢？”

　　我低声问道。

　　“我是另一个村子的人，后来发生了战争，村子里的人几乎都死了，我被主人抓起来后带了回来，就变成奴隶了。”

　　简单的话语，其实说的是一个很残酷的现实。

　　“那你在这个村子里有多久了？”

　　我继续问道。

　　“嗯，差不多有两年了吧，是老爷爷照顾我的，原本还有个大姐姐，后来她被抽中当诱饵，就再也没回来。所有抽中红色石头的人都没活着回来，所以，我很害怕……”

　　对于这样一个小女孩来说，也许太早接触到了残酷和死亡。

　　丫丫又一次沉默了下来，默默地将头贴在膝盖上，我听见她低声呢喃：“我大概也回不去了吧，老爷爷已经快走不动路了，我不能帮他干活了……”

　　她说的老爷爷大概就是之前在祭坛前为丫丫求情的老头吧，虽然没有奉献出自己的生命，可我觉得他至少有勇气为丫丫开口，便是一种勇敢。

　　气氛有一些凝滞，我哈哈一笑，伸手揉了揉丫丫的脑袋，她抬起头奇怪地看着我，下意识地想往旁边躲，我一怔，却看见她的脖子和手臂上能够看见一些紫色的伤痕和还未消肿的淤血。

　　“我，我以为你要打我，主人就总是这样打我……”

　　她眼睛里闪烁出惶恐，并非装出的可怜，而是确确实实已经种在她心灵深处恐惧的种子萌芽了。

　　“放心吧，大哥哥不会打你的，有大哥哥在你也不会死的。”

　　我用尽可能轻松的口气对她说道。

　　“大姐姐走的时候也这么说，她说会回来的，结果后来就再也没回来，丫丫不相信……”

　　她不断地摇头，我也许能够体会到她现在的心境，当期待转化为无望，当折磨变成了习惯，当恐惧替代了快乐，在这个看起来最多只有五六岁的小女孩心中，也许只有黑暗了吧。

　　也许是感同身受吧，也许是有一种同病相怜的共鸣，我望着丫丫的时候就仿佛看见了九年前的自己，而她比我更悲惨，因为她无力反抗。

　　丫丫低着头，这时候我凑过去，伸出了自己的小拇指，她一愣，抬起头凝望着我，小家伙的眼睛很大很漂亮，那是她身上唯一没有被灰尘所污染的地方。

　　“我们来拉勾吧。”

　　我笑着说道。

　　“拉勾？”

　　丫丫奇怪而不解地望着我。

　　我笑着点点头道：“大哥哥我是从外面的世界进来的，在外面的世界，人与人之间相互约定就会将小拇指勾在一起。大哥哥向你保证，丫丫你不会死，我也不会死，我会带着你离开这里，过上幸福的生活。”

　　她犹豫着，最后轻轻地举起手，冰冷的小拇指轻轻地勾住了我的手指，我低声说道：“拉勾上吊一百年不许变，大哥哥答应丫丫，会带着丫丫活着离开这里。”

　　丫丫低声说道：“拉勾上吊，一百年不许变，丫丫，相信大哥哥……”

　　“哼，还玩这种骗人的把戏。”

　　牢笼旁边的一个猎户瞥见了我们的行为后冷笑着说了一声。

　　我抬起头瞪了他一眼，左手手心里魔火一蹿，吓了这个猎户一跳，立刻将手上的武器对准了我。

　　“闭上你的嘴。”

　　我低声说道，猎户咒骂了一句，却故意走到了牢车的后面。

　　行进了约莫大半天，在接近傍晚的时候我们终于到了地方，关键是密林中行进速度不快，前方能够看见一片树木并不生长的光山丘，山丘前面是一条大河，后方则是一个估摸有十来米高的大洞。

　　“下来！”

　　两个猎户将牢笼的门打开，把我们给拉了下来。

　　我拉着丫丫的手，小家伙躲在我的后面，紧紧地贴在我的身边，就像是一只已经被惊吓过度的小猫。

　　库卡是这一次狩猎队伍中领头的战士，另外还有两个战士，三十多个猎户。

　　“到这边来。”

　　一个战士对我们吼道，走过去后看见库卡手中拿着一张兽皮地图正在研究，见到我们走过来后便开口说道：“前面的山洞里就是守卫铁矿的妖兽，是一头灰色妖兽，体长三十多米，不过高度不过五六米，但是因为外皮坚硬如同钢铁，因此普通的劈砍是无法产生效果的，而且我们的人进入山洞后战斗太不利了，因此你们进去把它引出来，剩下的战斗就交给我们了，听明白了吗？”

　　库卡一边看着地图一边说道，连正眼都没看我们一下，我挑了挑眉毛道：“你这人起码的礼貌都不懂吗？说话的时候要看着别人知道吗？”

　　库卡皱了皱眉头，回头望着我，不耐烦地说道：“你是奴隶，明白吗？”

　　我冷笑一声，开口道：“怎么？还真以为我怕了你？有本事你把你身上的那套盔甲给脱了，看我不一把火把你们这群牲口都烧死！”

　　我刚说完，身边的一个战士上来一脚踹在了我的腰上，我闪身躲过，回头就是一巴掌扇在了他的脸上，这些家伙穿着的盔甲似乎非常克制我的魔火，与其用拳头和魔火去拼，还不如打一巴掌先解解气。

　　“你敢羞辱我！”

　　被我打了一巴掌的战士大喝一声，说话间就拔出剑来，不过却被库卡拦住了。

　　“诱饵不能杀，要不然我们的人就要牺牲。”

　　库卡倒还有几分理智。

　　我脸上带着冷笑，低声说道：“听说在你们这里当诱饵的奴隶都死了，我想你们也不认为我们能活着回来吧。既然如此，那就给我们吃顿好的，当做断头饭吧。”

　　库卡没理睬我，挥了挥手，几个猎户带着我们走到了队伍最前面，其中一个拿出用树叶包着的几块被烤焦的肉塞给了我们。

　　“吃吧，吃饱了就滚进去。”

　　猎户说完后大笑着往后退了下去。

　　我看着树叶里包着的肉，就那么几块，而且一看就是被烧坏的，大片大片的黑焦色，散发出浓浓的糊味。

　　我吃不下去，可是却看见身边的丫丫蹲在地上，就像是流浪猫一般狼吞虎咽地吞咽着烧焦的肉，我急忙将她拉开，说道：“这肉都焦了，不能吃。”

　　可是紧接着我却看见丫丫眼睛里露出迷茫的眼神，低声说道：“可是，大哥哥，那是肉啊，丫丫好久没吃肉了，好香啊……”

　　这一刻，我轻轻地抱住丫丫，红着眼眶低声说道：“等大哥哥带你出去吃好吃的，吃好多好多的肉……”


第五百一十一章 引诱

　　拉着丫丫的小手，我们两个人朝着山洞的方向走去，此时的天色已经渐渐暗了下来，河水并不十分湍急。

　　河水可以阻断妖兽的气息也可以阻断妖气的弥漫，所以在河这边的时候我并没有感觉到太多的妖气，可是当我踏着水中的石块，抱着丫丫走过河水之后，立刻有浓郁的妖气扑面而来。

　　我一皱眉头，见过大荒蛮兽后的我认为已经见到了这世界上最蛮横的妖兽，可是从这附近妖气的浓郁程度上来看，这头潜藏在黑暗洞穴中的妖兽却似乎一点都不比大荒蛮兽弱。

　　“大哥哥，有个大家伙在山洞里趴着呢。”

　　丫丫指着前面的山洞说道，我一怔，奇怪地望着丫丫，问道：“你能看见它？”

　　丫丫点点头道：“能啊，就是看的不太清楚，模模糊糊的，有一点蓝光在闪烁，不过这大家伙可真大啊，我有点害怕。”

　　她一边说着一边又往我后面退了几步，我伸手摸了摸她的脑袋道：“别怕，有哥哥在，你记住了，一会儿进去一定要听哥哥的话，哥哥喊你跑你就跑，哥哥喊你趴下就一定要趴下，听明白了吗？”

　　丫丫郑重地点点头，随后我们两个人便往山洞内走去。

　　天空中月亮已经露出脸来，满天的繁星看起来非常漂亮，因为天气晴朗的缘故，所以依然能够看见有一些云在空中飘过，显得特别的朦胧。

　　风中有一丝丝的血腥味，我扯下一块布让丫丫捂着口鼻，随后拉着她走进了山洞中，魔火能够照亮一定的范围，山洞看起来还是很深的，没一会儿便听见了一丝低沉的鼾声，并且伴有吞吐的妖气。

　　“大哥哥，就在前面转弯的地方，这个大块头就在前面呢。”

　　丫丫似乎也是有灵觉的，但是我也有灵觉，我却不能穿墙看见这个怪物，可是丫丫可以，这也许是这个小女孩身上某些特殊的能力吧。

　　我点点头，放缓脚步，绕过了前面的转弯处后探头这么一望，能够看见一头巨大的怪物正趴在地上，灰色的身体，有点像是蜥蜴的头部，长长的身体无法看透全貌，不过光是这个脑袋就足够吓人的了。

　　看了看四周，地面上满是各种各样的骨头和尸体，还有一些污秽的血迹，显然，这家伙不光块头大，而且食量也不小，这些尸骨堆起来应该足以放满一栋大楼了。

　　鼾声很响，这怪物睡的很香，我没有直接将它弄醒，而是拉着丫丫绕了出来，随后蹲下来看着她低声说道：“丫丫，一会儿大哥哥会去弄醒这个大怪物，还会攻击它，你趁机就往外面跑，一刻都不要停，疯狂地往外跑，听见没有？”

　　丫丫却鼓着腮帮子摇摇头道：“不行，我不能抛下大哥哥。”

　　这话传入我的耳朵里没来由地让我心中一阵温暖，不过我还是佯装出生气的样子，轻轻敲了敲丫丫的脑袋低声说道：“丫丫，你要听哥哥的话，哥哥不是答应过哥哥的吗？”

　　丫丫低着头，撅着嘴巴揉了揉脑袋后说：“我害怕，要是大哥哥和大姐姐一样再也不回来了怎么办？丫丫不希望大哥哥回不来。”

　　小家伙轻轻地搂住了我的脖子，的确是吓坏了，正因为拥有的太少了，所以非常害怕失去……

　　摸了摸她的头发，悄声说道：“你不是和大哥哥拉过勾了吗？大哥哥答应过要带你离开这里的，还答应要带你吃很多好吃的，所以你要相信大哥哥，大哥哥一定不会抛下你的。”

　　丫丫的脸很冰，头发刺在我的皮肤上有点痒痒的感觉，她松开手，忽然又勾起了我的小拇指道：“那就再拉一次勾，一百年不许变，变了，变了就是大坏蛋，丫丫就再也不理你了！”

　　真是一个单纯的孩子，如果我真的死在这里了，她又怎么可能见到我呢？

　　“好了，你现在就朝外面走，记住哥哥的话，你留在洞口，一会儿听见怪物的吼声你就朝外面跑，哥哥会去把怪物引出来的，走吧。”

　　我拍了拍她的小脸蛋，丫丫点点头，拿起我递过来的魔火点燃的火把朝着外面走去，一边走还不停地回头，生怕少看了我一眼似的。

　　直到她渐渐走远，我才猛地转头，脸色瞬间就阴沉了下来。

　　既然这群家伙同意我做诱饵，那要是不给他们来点料，还真觉得自己吃亏了呢。

　　魔火将手上的锁链烧断，我活动了一下手臂，看着地面上那些尸骨，眼珠子一转，脑中有了想法！

　　库卡坐在林子前磨剑，其他两个战士站在他的身边，几个猎户正在远处布置陷阱，山洞内迟迟没有任何动静。

　　“这两个人进去好久了吧，怎么半天还没有任何的动静呢？”

　　其中一个战士奇怪地问道。

　　“哼，不知道在耍什么花样，库卡你的那个奴隶看起来似乎很不顺从啊，要是死在这山洞里就算了，要是万幸之下没有死的话，我觉得你有必要好好调教调教。”

　　被我扇了一巴掌的战士说话阴阳怪气，库卡没有理睬他，一直沉默地看着自己手里的剑。

　　就在这时候，大河对面的山洞猛地摇晃了一下，一声怒吼从山洞内传出，原本被大河阻断的妖气瞬间狂暴，冲过河界而来，三个战士全都紧张起来，四周的猎户也纷纷拿起了武器。

　　“全体注意，准备战斗！”

　　库卡一扬手，高声说道。

　　山洞之中，我手上握着一块白骨，随后魔火在其上燃烧，这里的白骨大多数都是其他妖兽的兽骨，所以比起人类的骨头来要更加耐烧，附着了魔火之后被我狠狠抛出，重重地砸在灰色妖兽的身上。

　　魔火落在妖兽身上，这妖兽立刻惊醒，加之魔焰会随着它的皮肤而不断燃烧，所以不出片刻时间，魔火便覆盖在了它的大半个脑袋上。

　　我可不指望用魔火就对付和大荒蛮兽一个级别的妖兽，当然我的目的也不是逞英雄地去和这妖兽蛮干，手中魔火再次燃烧，又是一块骨头扔了过去，这怪物彻底惊醒，身上妖气化作大风正面吹来，我当时就被吹了个倒栽葱，不过好在我身形还算灵巧，连忙从地上爬了起来，却见这怪物不断地拍打自己的脑袋，妖气压制住了蓝色魔火，没过多久蓝色魔火就被彻底熄灭。

　　我站在它的不远处，没有动，冷冷一笑，高声喊道：“喂，大怪物，看哪里呢！我在这里，来追我啊。”

　　妖兽眼睛顿时盯上了我，随后巨大的身体疯狂扭动，迅猛地向我追了过来。

　　我是撒腿就跑，朝着山洞外面狂奔而去，此时按照我的计划，丫丫应该已经跑出山洞去了，现在肯定躲在安全的地方，而我将这妖兽引出去后，外面那群兔崽子肯定没想到我还能活着出现，我会在混乱中给外面这群混蛋制造更多的麻烦，不一定杀的了库卡，但是至少也要搞死十来个猎户和一个战士，我对战士身上的那一套盔甲很感兴趣，能够正面抵抗我的魔火，难不成是以什么强大妖兽的骨头或者是皮肤做的不成？

　　我快速地朝外面奔去，可就在我跑到洞口附近的时候，却没想到听见了哭声！

　　我当时就是一愣，探头这么一望，顿时心中一沉。

　　一个我没想到的情况意外地出现在了我的面前，丫丫居然还留在洞口没跑出去，再抬头一看，我顿时倒吸了一口凉气，也许是山体不稳定，或者是这妖兽刚刚撞击的太猛烈，十几米高的山洞塌陷了一大半，数块五六米高的大石头将山洞的出口挡住了！虽然上方还有空隙，可是以丫丫的身高怎么可能爬过五六米高的巨石，所以，此时的丫丫还在山洞中，没能逃出去！


第五百一十二章 赌徒性格

　　“哥哥，我在这里！”

　　她对我招了招手，我立刻跑了过去，此时身后的妖兽正在气头上，这一声大吼，我整颗心不由得震了一震。

　　一把抓住地上的丫丫，手上魔火往地上狠狠一拍，所有灵气全部输出在魔火上，这地面上顿时冒出大量的蓝色火焰，呈火海状往前平铺，妖兽毕竟灵智不高，此时看见大片的蓝色火海，立刻停住了身形，没有继续靠近。

　　“大哥哥，丫丫没用，丫丫想爬出去的，可是石头太高了……”

　　小家伙一个劲地哭，哭的我心烦意乱，我只能低声说道：“丫丫别哭了，哥哥在，你抱紧哥哥的脖子，一会儿千万不要松手，记住了，一定不要松手。”

　　我将丫丫背到身后，不放心之下还将外套抱住了她的身子然后缠在了自己的脖子上。

　　妖兽被我的蓝色魔火所阻，可也只是片刻时间，过不了多久蓝色魔火就无法阻止它前进。

　　现在我身上命格一个都没有，青龙，巨武都在封鬼葫芦内，能够使用的就只有蓝色魔火，会的法术也多半是命术，打不穿身后的岩石，要我和眼前这个大块头战斗那结果肯定是死无葬身之地。

　　丫丫搂紧了我的脖子，将头埋在我的背上，要是我一个死了也就算了，可背后的小女孩不能死，我可是答应过要救她的。

　　“嘭，嘭……”

　　妖兽不断地用利爪拍击地面，发出重重地响声，我伸手捶了几拳岩石，硬的不行。

　　以我的力量想要冲出去基本不可能，五六米高的岩石，我要是不背着丫丫估计想要爬出去不难，可背着个小女孩，我多少有点怂。

　　眼睛落在了妖兽的身上，此时能够打开我背后出路的就只有眼前这头妖兽，为了活下去，我要拼一次！

　　也许是来自心灵深处的冒险精神，也许是我本来就是个天生的赌徒，每一次当我面对危险之时，我都会选择拼一把。

　　我收起了蓝色魔火，妖兽一愣，显然警惕了很多，凝望着我没有直接冲过来。

　　我低声说道：“丫丫，把眼睛闭起来，等哥哥说能够睁开了你再睁开，听见了吗？”

　　丫丫蹭了蹭我道：“知道了！”

　　我长长地呼出一口气，随后慢慢地抬起手来，将所有的蓝色魔火全部收回，地面上只留下焦痕，妖兽低吼了几声，却在此时听见我的大吼：“来啊，来攻击我啊！我在这里，你这个大怪物！”

　　将地上的一块骨头捡了起来，随后狠狠扔了过去，怪物一愣接着彻底愤怒，咆哮着扭动巨大的身躯朝着我直冲而来。

　　我呼出一口气，已经无路可退，那么我选择冲过去！

　　狂奔起来，疯狂地大喊，如同不要命了一般冲向妖兽，妖兽同样向我冲了过来，速度比我快多了，就在我跨出三步之后，它就几乎已经到了我的面前，我猛地往地上一铺，随后双手往背后一拽，将丫丫拉到了我的怀中，整个人抱着丫丫蜷缩在地面上，妖兽的身体太过巨大，即便发现了我突然消失在了眼前，可还是来不及攻击，整个身子已经撞在了挡路的石头上，对于我们而言巨大的石头在它面前却像是几张纸片，轻而易举地就被撞开了。

　　妖兽冲出山洞，放声怒吼，将近四十米长的身躯全部舒展开还需要非常大的地域，它冲出山洞后，直到身躯全部爬出山洞又需要一段时间，在这段时间内，我已经抱着丫丫从地上爬了起来，随后往后爆退，冲向了山洞内部。

　　妖兽在山洞口却迎上了正等候多时的三个战士和三十多个猎户。

　　“攻击！”

　　库卡喊了一声，扛着长剑猛地冲了过去，另外两个战士从左右两边包抄，猎户们拿出弓箭进行远程干扰。

　　而此时的我，退到了山洞内，暂时安全之后才长出了一口气，放下丫丫，小女孩此时还紧紧地闭着眼睛，脸色发白，看起来是吓坏了。

　　“好了，没事了。”

　　我笑着说道。

　　丫丫皱着脸，仰着头大喊道：“大哥哥，大哥哥，你在哪里？丫丫看不见你。”

　　我笑了起来，伸手轻轻点了点她的头，低声说道：“好了，睁开眼睛吧，小傻瓜。”

　　丫丫一愣，赶忙睁开了眼睛，吐了吐舌头说道：“嘿嘿，忘记了。”

　　我听见外面传来激烈的战斗声音，计划虽然遇到了麻烦可是并没有失败，我拉着丫丫悄悄地走回了山洞口，看见巨大的灰色妖兽正被困在中间，但是没看出受了什么伤。

　　我往远处看了看，地面上显然是布置了巨大的陷阱，几个战士正试图将这个妖兽引到陷阱中去。

　　见到这一幕，我不由得冷冷一笑，随后拍了拍丫丫的脑袋说道：“丫丫，看见那边树林里的囚车了吗？”

　　丫丫点点头，我又接着说道：“你跑去那里等我，哥哥要去办点事儿。”

　　小女孩狐疑地看着我，接着扁了扁嘴巴说道：“大哥哥刚刚笑的好贼啊，哈哈。”

　　我尴尬地摸了摸鼻子，丫丫却挥了挥手，没等我催促便自己朝着囚车跑了过去，小女孩很聪明，肯定是知道我要干坏事所以故意走开了。

　　等丫丫走远之后，我往陷阱的方向望去，该给这些傲慢的家伙一点教训了。

　　库卡正面对抗妖兽，闪烁着幽幽蓝光的长剑劈开在这妖兽的身上，却只能留下浅浅的伤痕，很显然妖兽的防御能力远远超过他的想象。

　　“库卡，这家伙身体太硬了，我们的剑根本造不成致命伤害！”

　　另一个战士高声说道，他用的是一柄大斧，但是劈砍在灰色妖兽的身上却经常发出“铛铛”的响声。

　　就连三个战士都没有办法击败妖兽，更别说四周那些猎户，他们手中的远程武器无疑只是在给这个妖兽挠痒痒。

　　“把它引到陷阱去，然后用大长老给的法术将其灭杀，快啊！”

　　库卡大喊一声，随后不断地向陷阱退了过去，另外两个战士配合着他，一步步将妖兽引向陷阱。

　　我躲在暗处，此时的我其实可以带着丫丫一走了之，但是没拿回我那些宝贝，就这么走了肯定逃不远，但是被欺负成这个样子，我不出口恶气，心里多少也有一点不爽。

　　我瞄到了陷阱，再一看库卡和另外两个战士的行动方向，顿时明白，陷阱里肯定有大杀器，但是一定不方便移动，所以他们在引诱妖兽。

　　陷阱做的还是很巧妙的，埋在了河床边上，用沙石覆盖着，从我的这个角度能够看出是陷阱来，但是妖兽一旦疯狂，加上视角是从上往下看，估计难以区别。

　　我偷偷摸摸地往前走，绕到了河床另一边，此时的库卡已经将妖兽引到了陷阱的前方，只需要妖兽往前一个猛扑，就会立刻掉入陷阱中。

　　而此刻也是我行事的最好机会，从腰间拔出一根细长的骨头，魔火在其上轻轻一抹，骨头立刻燃烧起来，我看准机会，狠狠一扔，这骨头扔在了陷阱的边缘，我这准星实在是差，本来还想直接扔到陷阱中央，结果那么大的陷阱我还是扔偏了不少，不过不要紧，好在魔火有蔓延的特性。

　　我手指一点，魔火顿时燃烧起来，顷刻间覆盖在了整个陷阱上，原本被引诱来的妖兽一看见蓝色的魔火顿时停下了身形，库卡的引诱也没了效果。

　　“该死的，哪里来的火焰！”

　　库卡回头喊道。

　　“这家伙发现陷阱了，该死的，怎么办！”

　　另一个战士大喊了起来，却见妖兽狠狠一转头，咆哮着狠狠冲进了猎户之中，当场有三个猎户被碾压成了碎末，剩下的人纷纷大喊着往外跑。

　　“直接用神符！”

　　库卡此时一声大喊，从脖子里掏出了一块宝石吊坠。


第五百一十三章 祭品

　　神符？

　　那是什么玩意儿？躲在暗处的我一下子就好奇起来，此时看见三个战士包括库卡，都拿出了宝石项链，随后居然当着妖兽的面单膝跪下，手中紧握宝石，嘴里似乎也是念念有词。

　　这不是作死吗？生怕妖兽发狂的不够，还给它打不成？

　　我倒是乐得看见这群没人性的玩意儿被妖兽弄死，然而，似乎结局有一些出乎我的意料。

　　妖兽当然是不会真的等几个战士吟诵完了再攻击，这也不是奥特曼打怪兽，非得等奥特曼表演完了放出了光线再叫着冲上去送死。

　　妖兽当时就冲着库卡咬了下去，可就在这大家伙冲撞过去的一刻，我感觉到四周的灵气似乎发生了剧烈的变化，库卡的头顶上有蓝色的光闪烁出来，慢慢地变成了一张类似法阵的东西，随后一只蓝色的大手从法阵中冲了出来，一把抓住了正要攻击库卡的妖兽。

　　我顿时吃了一惊，这一幕之前我刚来到鼎中界的时候就见到过，那头紫色的妖兽就是被这只大手给一把按在了地上。

　　而且我第一次见到大长老的时候，这小老头就用过类似的法术，不过召唤出来的蓝色大手没现在这么巨大，但是外形是很相似的。

　　“原来还有这种法术啊！”

　　我躲在树后面，仔细地观察。

　　此刻大手抓住了妖兽的头部，将其狠狠地按倒在地，这妖兽力量绝对和大荒蛮兽有的一拼，就是不怎么会使用妖法，应该是因为血统没有大荒蛮兽这么好的缘故，可单纯比力气，却足以震动大山。

　　可却被这大手此刻按在了地上，动弹不得，同时，另外两个战士也使出了相似的法术，同样有两只蓝色的大手从空中浮现出来，不过看样子没有库卡召唤出来的那么大，一个按住了妖兽的身体，另一个按住了妖兽的尾巴。

　　“以神明之灵，赐你一死，感谢神灵的馈赠，赐给我们新的食物，神罚降下！”

　　库卡和另外两个战士同时高声念了起来，此刻三只蓝色的大手同时变化，我看见大手上长出了如同尖刀一般锋利的指甲，直接刺穿了妖兽的身体，妖兽痛苦地嚎叫起来，可却被三只大手压住动弹不得。

　　鲜血不断向外喷涌，顺着沙石流入了河水内，河水也因此而变成了血红色。

　　妖兽挣扎了好半天，最终慢慢平静下来，反抗的力量因为血液的流失而变弱，随后彻底死亡。

　　“感谢神明的庇佑。”

　　三个战士和一群猎户如同最虔诚的信徒，跪倒在地，不断向天空膜拜。

　　我靠在树上，以我对于法术和灵气的了解，这几个人所谓的神符其实应该算是一种类似黑符一般存在的能量和法术封存的宝石，也就是所谓的储能法器。

　　都知道黑符使用之后，会让使用者得到制作这张黑符的高手的部分加持，变的更强大，其实就是使用了黑符中储存的灵气或者是法术，因此使用多了之后，黑符就会报废。

　　而眼前这些召唤出来的蓝色大手也是相同的道理，可到底是谁制造了这些宝石？这蓝色大手的主人到底是谁？

　　而且，我还发现这三个战士使用所谓的“神符”是需要吟唱咒文的，但是大长老对付我的时候，也就是一个念头的事情，所以我觉得大长老或许才真正知道这些蓝色大手的来历。

　　而且，直到现在我还没搞清楚这个部族的人到底崇拜什么神明！

　　“你们把妖兽拖回去。”

　　库卡喊了起来，猎户们纷纷走了出来，开始捆绑和运输妖兽的尸体。

　　而我则悄悄回到了囚车内，丫丫已经在那里等我了，看见我后立刻像是只小猫一般跑了过来，抱住了我的胳膊。

　　“还是库卡的本事大，我们的神符力量都不如你啊。回去之后还是要求大长老加持我们的神符啊，哈哈。”

　　两个战士一边聊天一边往回走，可一见到我和丫丫之后都愣住了。

　　“你们居然没死！”

　　两个战士和四周的猎户都露出了惊讶的表情。

　　“很奇怪吗？我们运气好，不行吗？”

　　我坐在囚车里，一副爱答不理的样子。

　　库卡看了看我手上被烧断的锁链，微微皱了皱眉头，随后挥了挥手道：“既然没死，那就回去吧，向大长老汇报。”

　　库卡应该是看见过我的魔火，还有大长老已经一个被我要挟的猎户，那个猎户死在了妖兽的攻击下，库卡应该看见了陷阱上燃烧着的蓝色魔火，却没有点穿我，这让我感觉有些不对劲。

　　囚车拉着我和小女孩在第二天早上回到了村子里，村口站着不少人，大长老和祭司们以及战士，猎户，村民，奴隶都在。

　　对他们来说，杀死妖兽就意味着食物，而食物则是神明的恩赐，是必须要以仪式来庆祝的。

　　而两天的时间内，神明两次恩赐，让每个人都充满了所谓的欢愉。

　　只不过，当我和小女孩活着出现在众人面前的时候，还是引起了巨大的轰动。

　　“居然活着！”“你看见了吗？活的，是活的！”“诱饵第一次活着回来，太不可思议了！”

　　一群人都吃惊地喊了起来，我却微微摇头，活着比死去更让人震惊，真是一群可悲的家伙。

　　“大长老，我们将妖兽带回来了，铁矿已经有猎户看守，请尽快派战士过去守卫。还有，这两个诱饵活着回来了。”

　　库卡单膝跪地，庄重地说道。

　　我和丫丫被人从囚车里拉了下来，赶到了大长老面前，几个家伙见我不跪，还一个劲地咒骂，我冷笑一声，此时大长老抬起手道：“都安静，你们退下吧！”

　　几个猎户这才退后，随后大长老走到了我的面前，脸上带着虚伪的笑容，低声说道：“看来你是难得一见的有本事奴隶，让我真是意外，不过意外也是神明的旨意。”

　　我没搭理他，他转而看向了小女孩，将小女孩的脸轻轻托起，随后和小女孩对视了一眼，我分明感觉到就是这么一眼，让这个阴沉沉的大长老全身微微颤抖了一下。

　　很显然，他看见了什么真正让他意外的东西，虽然穿着宽大的布衣，虽然看起来脸色没有变化，但是他的眼神微微飘忽，手指轻轻抖动，让我感觉出了他的紧张。

　　丫丫让他紧张了！

　　“天啊，多么美丽的一双眼睛，我从你的眼睛里能够看见你纯净的灵魂，你应该获得更大的荣耀……”

　　我渐渐感觉不对劲，这话我听的怎么有点瘆的慌。

　　“今天，神明不仅送来了食物，还赐给了我们新的矿产。我们需要回馈给神明最好的礼物，这个女孩儿，拥有纯净的灵魂，那是神明最喜欢的祭品，所以，祭司们准备祭拜大典，我要将这个女孩儿送给神明当做礼物，这也将是女孩儿生命的光辉最闪耀的一刻！”

　　这老家伙一边说着一边挥手让人将丫丫从地上抓了起来。

　　我要是连这种鬼话都听不懂，那我也就别混江湖了！祭献活人，以活人的生命来当做什么狗屁的献礼，说白了，就是要杀了丫丫！

　　“都别动，滚开！”

　　我一把将丫丫拽到了身边，手中魔火狠狠一蹿，对着面前的众人扬了扬。

　　“是蓝色的火焰，就是他，就是他破坏了陷阱！”

　　有猎户喊叫了起来，我是彻底暴露了。

　　“哦，卑劣的凡人，你这是对圣洁的侮辱，我决不允许！”

　　这一刻，老家伙一抬手，又有蓝色的手臂从空中落下，我躲过其中一只，可更多的手臂压了下来，将我彻底按倒在地。

　　“放开我，操，有本事把葫芦还给我，老子弄不死你们，放开丫丫，操！”

　　我被压在地上，大喊了起来，同时看见丫丫被几个女祭司抓走了……


第五百一十四章 巫蛮两族

　　我在地上挣扎，只是这些蓝色的手臂力量巨大，加上数量不少，我被按在地上动弹不得。

　　“库卡，这个人是你的奴隶，就由你来处理吧，我不希望村子有太多不安定的因素，而且，我对他的兴趣也已经消失了。”

　　大长老说完之后转身欲走，我挣扎着想从地上爬起来，却看见库卡走到我的面前，随后一剑刺下，剧痛传来，随即昏迷了过去。

　　昏昏沉沉中，我似乎被什么人给扔来扔去，的那是意识很不清晰，感觉就像是脑子变成了凌乱的碎片。

　　仿佛过了很长一段时间的黑暗，我才慢慢清醒，摇晃着脑袋从地上坐了起来，可一动身上的伤口就传来钻心的疼痛。

　　记忆断在了库卡刺中我的那一刻，抬起头看了看四周，入眼都是昏暗的石墙，桌子上放着一盏油灯，不过火光并不强，我看了看自己的身体，伤口已经被包扎过了，看起来还上过了药，我的衣服扔在了地上，自己则躺在一张石床上。

　　我居然没有死！

　　想到这一点连我自己都有些吃惊，但是转念一想到丫丫，我立刻坐不住，想从石床上下来，可身体刚一扭曲，伤口立刻有血迹往外渗，吓的我没敢再动。

　　“如果我是你的话，现在就不会乱动。”

　　一个声音从黑暗中传来，随后我看见穿着战甲的库卡走入了我的视线内。

　　“是你！”

　　我吃惊地说道。

　　“你不应该感到惊讶，因为如果不是我，你早就死了，而能救你的人，也只有我。”

　　库卡坐在了我对面的石头上，看的出来，他没有恶意，即便有，现在的我也无法和他对抗。

　　“你为什么救我？”

　　我皱着眉头问道。

　　“理由有很多种，不过我想你心里关心更多的应该是那个小女孩的事情吧，所以在正式谈话之前，关于那个小女孩的事情我可以先告诉你。还有半个月就是满月节，也是我们祭拜神明的重大日子，那个小女孩被羿满大长老选为献祭给神明的祭品，所以她还有半个月的生命。”

　　库卡此话一出，我心中却多少宽慰了一些，还好有半个月的时间，我还有希望救下丫丫。

　　“好了，让你知道了你心中最想知道的事情，那么下面就该说说我为什么救你的原因。其实原因也很简单，因为我想改变这个村子。”

　　他的话让我有些摸不着头脑，露出了狐疑的神色。

　　“哼，我知道你心里有很多的疑问，很显然你没有看我给你的那一卷竹简，对吗？”

　　他这么一说，我才想到，那卷竹简被我扔在了牢房里，我不由得抱怨道：“上面鬼画符似的，我怎么看的懂？”

　　只是没想到库卡却露出了失望的神色，低声说道：“我以为外来的命师都是博学多才，没想到你没看懂，怪不得你表现的那么激进，同时也没有和我联手的意思。”

　　我皱着眉头道：“那你现在可以告诉我了，你到底什么意思！”

　　库卡沉默了一会儿后，一开口便让我大吃一惊，沉声说道：“我们是蛮族的后裔。”

　　听了这话我先是一怔，随后深深地皱起了眉头，蛮族？那是比鬼族更神秘的存在，如果现在的大地上还能找到关于鬼族的线索，文字的话，那么蛮族就像是真正消散在了历史长河之中，不可见，却只有神话存在。

　　“你们是蛮族？”

　　因为吃惊，我又重复问了一遍。

　　“是的，我们是蛮族之中侉奇氏的后代，我们所供奉的神明便是侉奇氏，我们乃是蛮族，我们使用的力量乃是蛮族的法术。”

　　这还真是让我心情跌宕，前几天刚接触了鬼族，这一阵子居然又接触了蛮族，这中国最神秘的神话中上古五族，似乎都要和我有些关系了。

　　“原来不是人，难怪做出了一些人做不出的事情来。”

　　我冷笑一声说道。

　　库卡却没有动气，而是平静地说道：“我不能否认你说的话，但是会变成这样其实也有你们人类命师的责任。”

　　库卡这么一说，我不由得皱了皱眉头，他接着说道：“原本我们蛮族被封印在这片广大的森林之中，虽然无法离开，但是我们依然热爱生活，那时候的羿满大长老也没有扩张的意图，我们因为圣水的保护而一直和平地存活下去，只是好景不长，你们人类中的一位命师在很多年前进入了这里，我们盛情以待，但是最后那位命师偷走了我们的圣水，让我们的保护变的脆弱，也因此，我们遭受了来自巫族的攻击。”

　　我听的是一头雾水，随后连忙挥了挥手道：“等等，停，先不说什么圣水啊，我们人类命师啊之类的事情，怎么又蹦出个巫族来了？这片森林中难道还有巫族？”

　　库卡点了点头，给出了肯定的回答。

　　“这片森林中还有巫族的存在，他们同样拥有数个村子，我们战争的对象就是他们，抓来的那些奴隶大部分也是巫族的人。”

　　我是彻底晕了，甚至感觉自己在做梦，怎么就从二十一世纪一下子就穿越到了仿佛上古时代！还蛮族和巫族，我觉得简直不可思议，忍不住扭了自己脸皮一下，痛意传来，证明了我没在做梦。

　　“你继续说，我就是有点晕。”

　　我示意库卡继续说下去。

　　“我们两族被困在这片森林中，因为我们有圣水的保护，所以巫族一直拿我们没有办法，但是自从圣水被偷之后，我们的保护没有了，巫族对我们进行大举入侵，我们好几个村子都被屠杀了干净。也就是从那时候开始，大长老开始变了。也许是目睹了族人被杀的惨状，让他的心灵扭曲了吧，他开始反击，利用我们先祖侉奇氏的力量进行血腥地镇压，巫族和我们僵持不下，最终被迫签订了和平契约，但是小摩擦依然不断，他们会偷袭我们的村庄，我们也会去他们的地方抓奴隶。可再没有爆发大规模的战斗，直到如今……”

　　库卡说到这里，稍稍停顿了一下，长长地叹了口气后说道：“我们的人口如今增长稳定，力量也不断加强，大长老认为决战的时机已经成熟了，他准备撕毁和巫族之间的和平约定，正式开战。而半个月后的满月节，便是他施展所有神力，召唤先祖之魂的日子，一旦有了先祖之魂的降临，那也就代表了战争的开始，而我，不希望这一切发生。”

　　说到这里我基本就明白了，说的通俗点，就和黑帮抢地盘一样，原本一个老大还是比较低调的，另一个特别高调，结果低调的老大靠山倒了，被欺负了，就发了疯，两边就打起来了，抢的地盘就是这鼎中界。

　　“哼……”

　　我冷笑了一声。

　　库卡皱着眉头问道：“你什么意思？笑什么？”

　　我摇了摇头道：“果然，有人的地方就有争斗，战争似乎总是伴随着人类的脚步，人类走到哪里，哪里就有战争，哈哈！”

　　库卡没有反驳我的话，此时拿出了一套猎户的服装，放在了我的边上，随后开口道：“这套猎户的衣服你先穿上，你的表面身份是已经被我杀了，现在的身份是我的随从，我团队里的猎户，从别的分支村子来的，名字随便你起，明白吗？”

　　我点点头，皱了皱眉头后说道：“对了，我的葫芦能给我弄来吗？”

　　库卡摇摇头道：“你的东西大长老很感兴趣，不让我们碰，不过你那把锈迹斑斑的长剑被大长老遗弃了，我应该能够给你弄来。”

　　我点点头，有了赤色魔剑，多少我也有了几分自保的能力。

　　“你换衣服吧，对了，你想好自己用什么化名了吗？”

　　库卡问道。

　　“伯克……”

　　我脑子一转，开口道，这个词在俄语里写为волк，意思是狼！


第五百一十五章 蛮兽传说

　　休息了几天，改换了身份，我将自己的脸用黑布蒙着，便跟在了库卡的身边，按照之前的说法，库卡将我介绍为从分支村庄来到这里的猎人，是他的随从，给我分派了石屋，还有衣服和武器。

　　因为抓来的奴隶和曾经有不止一个外人进入过这里，所以现在蛮族很多的武器，衣服，特别是盔甲和建筑物的样式都发生了非常大的变化。

　　甚至连说的语言也已经变了，交流很少用蛮族本身的文字，因为大部分后来出生的村民无法被普及到难以理解，拗口的蛮族文字和语言。

　　库卡如约取来了我的赤色魔剑，换了个普通剑鞘之后，赤色魔剑看起来便没那么特殊。

　　“我们下一步怎么办？就这么潜伏着？”

　　我和库卡站在他的房间内商量对策。

　　“满月节之前，大长老不会出现，而且以你现在的实力要去救人根本不可能，虽然那个小女孩的生死与我无关，可是如果救下她能够阻止先祖之魂的降临，我倒是很愿意。只是你这种实力，在我看来太弱了。”

　　被这厮一通教训，让我分外不爽，挑了挑眉毛道：“怎么？想练练？别看我现在身上伤还没好透，只要你不穿盔甲，分分钟打趴你。”

　　库卡却冷眼瞟了我一下，随后说道：“的确是有打算让你认清自己的实力，你跟我来。”

　　说完他带着我出了村子，钻进了密林中，找了个没人的地方，他脱下了盔甲，手中就握着一把长剑。

　　我冷冷一笑，现在身上有伤，我不能剧烈运动，但是这货既然脱掉了盔甲，那便是空门大开，我不待这厮靠近，赤色魔剑饮血而出，红色剑芒毕露，再以魔火覆盖其上，变成杀器！

　　“哦？原来这把剑有这种效果，倒是不错。”

　　库卡似乎并不紧张，对于他的这种镇定更让我不爽，猛地一挥剑，魔火包裹着红色的剑气直冲他而去，这要是砍中他，不杀死也能打个半死，但是库卡却巧妙地以身形避让，躲过了剑气，随后踏步而来，我见一招没有攻击到他，立刻后退，再次连挥赤色魔剑，一道道魔火和剑气冲出，可是每一次都砍不中这家伙，全都劈在了四周的树上。

　　“你虽有利剑在手，但是却无能匹配这利剑的身手，虽有魔火在握，却只无法发挥其长处，这样的你，若是没了命格，便和普通人没有区别。”

　　库卡一边说着一边拉近和我的距离，我自己也纳了闷，平时使用剑气从来就没想过这些，因为过去剑气对面的家伙要么就是强到被剑气劈中了也没事儿，要么就是弱到根本躲不开剑气，可还真是第一次遇见库卡这样的对手。

　　他似乎非常笃定，而且游刃有余，我一发狠，连连挥剑，灵气不断释放，剑气密密麻麻地向库卡冲了过去，库卡却微微摇头，手中淡蓝色的长剑轻轻一转，剑锋触碰到剑气后却不和剑气正面对抗，而是将剑气弹开，库卡身子根本就没动，但是密密麻麻冲他而去的剑气居然全都散开，射向了别的地方。

　　“胡乱用力，你身体内的能量就是这么被白白浪费，不仅根本就伤不到我，而且还将你逼入了绝境。”

　　此刻的库卡握着长剑走到了我的面前，而我已经疲惫地不断喘息，灵气消耗一空。

　　“要是，要是我有命格，我非得弄……”

　　我一边喘气一边说道。

　　“可是你现在没有命格，伯克。”

　　他故意说了我的化名，但是这句话却让我一怔，的确，我过去非常依赖命格，因为我是命师，我学过所有的命术都依赖于命格而施展，但是每一次遭遇强敌，我的命格一旦发挥不了作用，剑气伤不到对方，我就只能仓惶而逃，因此，其实并不是我次次都身陷险境，而是我自己太弱了！

　　“你休息一下，一会儿我教你一些基本的剑法，你这不叫剑，改叫菜刀。”

　　库卡这厮嘴下真是不饶人，说话毒辣不说，每一次我还都没办法反驳，只能扁了扁嘴巴，没再开口。

　　落日余晖，大长老站在房间内，房间中很朴素，没有金碧辉煌的装饰，也没有琳琅满目的饰品，有的只是简单的旧家具，石头桌椅，和一张石床。

　　当然，还少不了大量的竹简和兽皮，以及法器。

　　“你愿意和我交谈了吗？”

　　羿满坐了下来，面前一个小笼子里装着猫仔。

　　猫仔瞄了他一眼，依然沉默着。

　　“哼，看来是愿意和我交流，不过我对你很好奇，你的身上散发出一种我很熟悉的感觉，仿佛和我们侉奇氏的先祖有着同样的气息和沉淀，你是否曾经和我们蛮族有关系？”

　　羿满继续问道。

　　猫仔挠了挠自己的脸，依然不睬他。

　　“我听说过一个传闻，在我出生前很久很久，也许数千年，也许上万年前，甚至更久远的上古时代，在我们蛮族还活跃在这片大地上的时候，曾经奴役过很多的妖兽，这些强大的妖兽不仅拥有智慧，而且拥有非常可怕的力量，但是依然敌不过我们蛮族先祖的强大实力，臣服并且被奴役，如同外面那些被我们抓来的奴隶，这些妖兽被称为蛮兽，身上会留下奴役它的蛮族高手的烙印和气息。而我在你的身上感觉到了这些气息，虽然很淡，也许是时间将这些气息冲淡了吧，不过，离的近了，似乎还是能够察觉到。”

　　听到这话，猫仔猛地站了起来，露出了警惕的样子，虽然它的身体是无法做出表情的，不过身上的气息却能够代表它的情绪。

　　它很敌对眼前的羿满。

　　“哼，看来是被我说中了，作为先祖的蛮兽，我自然不会伤害你，但是同样希望你能够以你曾经作为蛮兽而觉得荣耀，帮助我们这些蛮族的后裔。至于决定，你自己看着办吧。”

　　羿满说完之后，转身走出了房间。

　　猫仔站在笼子中，缓缓低下了头，轻声低语：“蛮兽？荣耀？哼，应该是我最大的耻辱，蛮族，该死的种族！”

　　我坐在石屋内，换好药，外面的天色已经彻底暗了，被库卡教训了一天，说实话，腰酸背痛但是他下手很有轻重，没有伤到我。

　　桌子上放着一卷兽皮，据他说这是他们蛮族从巫族手上抢来的巫族修炼方法，蛮族的修炼方法他不愿意告诉我，但是巫族的他倒是不吝啬。

　　我摊开兽皮，瞅了一眼，好家伙，全都是鬼画符，我真是一个字都看不懂，连一些简单的图片都看不太懂，感觉就是天书。

　　“妹的，又是天书，我看个鬼啊！”

　　将兽皮往桌子上一扔，躺在了床上，实在是累的慌。

　　回想进入鼎中界的这段日子，变化真的很多，其实我的人生一直在变化，说的好听点叫精彩，说的难听点叫磨难。

　　没来由地想起了四年前读书的日子，很短暂，虽然也是麻烦不断，可是每天在学校里的生活却让我安心。

　　“也不知道大家怎么样了？”

　　我摇了摇头，只是四年过去，似乎很多人都变了，大家也都不记得我了，这份记忆成了我自己一个人的，难免有些滑稽。

　　我翻身起床，走到桌子边上，准备看看这兽皮是不是还能有点价值，就在这时候，火光下兽皮上的文字开始慢慢变化，我揉了揉眼睛，接着发现，兽皮上的文字居然渐渐地变成了我看的懂的文字。

　　“我去，还带自动翻译功能不成？”

　　我不由得惊叹起来。


第五百一十六章 进入巫族地盘

　　文字在我的面前自行变化，渐渐变成了我看的懂的文字。

　　我自己都没搞清楚到底发生了什么事情，还以为是面前这卷兽皮有什么特殊。

　　不过，既然能够看懂这上面的文字，我索性耐下性子仔细一观。

　　“守天魂，护中庭，凝练心神，转乾坤之心，可观命魂，命魂为立身之本，亦为天地之灵，能观此灵者，便为巫也……”

　　这些拗口的词句我多少能够看懂个七八成，似乎兽皮上记录的乃是巫族修炼法门的入门心法，可奇怪的是，我读这些句子的时候没来由的会联想到命格命术，虽然不算相同，可多少还是有些联系了，特别是所谓的观灵，观命魂这类的话，感觉意思上就是指观命。

　　我心中狐疑，越发对着兽皮的内容感兴趣，往灯里加了点灯油，随后继续看了下去。

　　“天地混沌之初，巫族便立，巫者，勾动天地灵力者，能御使天地之灵为己所用，此处所著，为巫族入门之法，若无巫族血脉便无法得见，后世谨记……”

　　看到这番话，我心中又是一抽，要有巫族的血脉才能看见，可我是个人类啊，就算我身上的血脉奇怪了点，可是肯定和巫族没关系，但是我怎么能够见到巫族的文字呢？

　　不过没纠结多久，反而在看见这句话后心里放心了不少，至少见到这句话就说明我所看见的这些自动化作我所能理解文字的心法肯定是真的。

　　继续往下看，这一看便是一夜，可是直到天亮我还是有种意犹未尽的感觉，兽皮上的心法并不多，但是非常凝练和浓缩，一句话往往要琢磨上好多时间。

　　同时，我将这兽皮上所记录的心法和我从齐星老头那里学来的命术相比对，发现了很多惊人的相似之处，尤其是在运转灵力的方面特别相似，但是又有所不同，命术是需要命格才能施展的法术，就比如定魂锥，我并不知道定魂锥直接释放的法咒，可是使用命术之后，就可以借助五行阴命施展出来，但是没了五行阴命，便是无用。

　　然而，这兽皮上所记录的巫族所演示的法术，却是通过一种叫做巫器的玩意儿释放出来的。

　　而且，比对兽皮上的一些图片，似乎能够看出这种被称之为巫术的法术力量很惊人，且非常诡异，但是具施展出来什么样子，我没见过，也非常好奇。

　　“要是能弄到根巫器就好了。”

　　我一边将兽皮收起来，一边嘟囔道。

　　梳洗了一番之后，库卡便来找我，一大早的这家伙就是全副武装，不过话又说回来，我还真没见过这家伙将盔甲脱下来的样子，感觉这盔甲就好像是和他的身体粘连在了一起一般。

　　“有任务。”

　　他话不多，对我招了招手，我点点头，用黑布蒙住脸，随后缓步跟了上去。

　　前方还有五个猎人等着，似乎是以库卡为头领而形成的小分队，待我们靠近后，五个人也迎了上来。

　　“昨天夜里接到了附近分支村落发来的通报，巫族又对我们的前线村庄进行了攻击，杀了几个人，抢了不少东西。所以，按照惯例，我们要给予还击。”

　　库卡说话的同时，旁边一个猎人已经展开了地图，随后库卡指着地图上一个小点道：“这是巫族比较靠近我们的一个小型村庄，防御能力并不算弱，但是也不强。我们去这个村庄，讨回血债。”

　　库卡虽然不希望大规模的战争发生，不过我还是看的出来这厮并不厌恶战斗或者是血腥，相反，他似乎对于报复性的小规模杀戮并不反感。

　　说穿了，这厮也不过只是为了自己的种族在考虑罢了。

　　“出发吧，三天之内要回来的。”

　　库卡一挥手，两个猎人扛起了补给背包，所有人都跟在了库卡身后。

　　在森林里我的确是很佩服这些猎人，行走的速度比我快多了，我走在最后一个，勉强跟上他们的脚步，也不吭声，脑子里还在琢磨着关于兽皮上的内容。

　　“停！”

　　库卡忽然低声说了一句，我们立刻停下脚步。

　　“前面就进入我们和巫族所划分的界限了，再往前走就是巫族的地盘，按照我们现在两族之间的和平协议，如果有任何一方入侵了对方的地盘那即便被杀死，另一方也不能有任何异议。你们都谨慎一点，灰野，你和武枉在这里监视，其他三个人先安营扎寨，我们的驻地必须在界限这边，伯克，你和我一起去前面做侦查。”

　　库卡这么安排是有意的，我脑子还在分心，听见他喊我的化名一时间还没反应过来，直到库卡走过来一把抓住我的手臂后我才回过神。

　　走入密林中，能够感觉到，界限两边的确是有不同，怎么说呢，蛮族这边虽然也是密林，但是却显得比较光明，林子虽然密集，可是多为野蛮强大的妖兽，然而我一走进巫族这边的林子，随着我和库卡的深入，却越发感觉这里的环境很压抑，光线昏暗，空气潮湿，不时就能看见毒蛇毒虫爬过，显然并非是什么善地。

　　“爬上去。来！”

　　库卡穿着盔甲，但是身手着实不错，三两下就上了树冠，反倒是我，身上有伤，等爬到树上后，还不停地喘气。

　　“看见前面的村子了吗？”

　　库卡拉着我隐没在漆黑的树叶后方，指着远处说道。

　　我顺着树叶的空隙往前看去，能够瞧见在密林的前方，有一个小村庄，都是木头搭建而成的房屋，四周用尖刺制成的篱笆围了起来，依稀间能够看到有炊烟袅袅升起，人口数量大约在300-400左右。

　　“这就是你要攻击的巫族村庄？”

　　我低声问道。

　　“是的，带你来侦查就是为了要让你多知道一些关于巫族的事情，巫族的奴隶制度比我们蛮族更严重，我们很多的族人也都变成了巫族的奴隶，当然更多的是被杀死。甚至这群家伙还会奴役自己的族民，高阶的巫师会奴役那些没有灵力的底层巫族，他们将自己的族民当做战争的炮灰和服务自己的奴隶，真是令人恶心。巫族比我们蛮族有更强的入侵性，他们喜欢战争，喜欢杀戮，喜欢人的内脏和眼睛，他们是一群为了侵略而生的疯子。好了，这些废话就不多说了，一般巫族的小村庄人数并不多，也就300多人，我们眼前的这个村庄之前受到过我们两次偷袭，所以村庄中配有两位巫师，一般来说应该是两位低阶巫师，这些低阶巫师的战斗力并不强，但是两个一起对我出手，可能会托住我，而其他的巫族族民会攻击我们的人，所以，我们并不攻进村庄中去，而是在村庄外围猎杀落单的巫族族民。当然，如果有机会的话，也可以干掉他们的低阶巫师。”

　　库卡这番话也正应和了他的身份，死在他手下的巫族生命估计没有几百也有几十了。

　　“哼。”

　　我冷哼一声，没说话。

　　“嗯？你有什么不满意？”

　　库卡回头问道。

　　“我只是觉得其实所谓的和平不过也是利益的一环，从你的身上我能够深切地看出一点，和平，不过只是个谎言，是阴谋家的托词罢了。”

　　我调侃道。

　　库卡显得有些不爽，正要说话之际，我看见村子口走来一群穿着黑袍的人，还抬着一顶奇怪的坐轿。

　　“有人来了。”

　　我低声说道，此时看见两个穿着黑色布袍的巫族族民快步走了出来，跪倒在地。


第五百一十七章 低阶巫师

　　两个穿着黑色布袍的巫族族民应该就是库卡口中所说的低阶巫师，能让两位低阶巫师下跪，看起来这坐轿里的家伙身份很不一般啊。

　　坐轿落地，从其内走出一个身穿黑色长袍的人，显然身份很高贵，因为四周的人都虔诚地跪在了地上。

　　“看起来走运了，来了个中阶巫师，应该是从巫族地盘的腹地来的，只是为什么会到这个偏远的小村子里呢？”

　　库卡的话同时也是我心中所产生的疑问。

　　“不过也正好，干掉他们一个中阶巫师，这样无论是你还是我都能受到羿满大长老更多的信任，好了，回去吧。”

　　库卡拽了我一把，示意我往回走。

　　当天夜里，我们便制定了详细的作战计划，两个猎人在外围放火，制造混乱，然后库卡和我们四个冲入村子内，优先干掉那个中阶巫师，最差的情况下也要干掉两个低阶巫师。

　　密林中的天色很快就暗了下来，摸着黑，我跟在库卡的身边前进，我的目标是其中一个低阶巫师，而我更想得到的是这个低阶巫师手上的巫器。

　　到了村子旁边，火光通亮，篱笆外有人来回巡逻，几个火盆点燃在篱笆的四个角上，我们没有冒然前进。

　　库卡手势一打，两个猎人纷纷绕到了村子的两边，等了几分钟后便看见村子的两边有火光冒了出来，随后伴随着浓浓的黑烟。

　　整个巫族的村子里立刻混乱了起来，骚乱在此时爆发了！

　　“冲！”

　　库卡低吼一声，我们五人向着巫族的村子猛地冲了进去，我和另一个猎人一组，往村子中心的其中一幢木屋跑了过去。

　　此刻，我也真正看见了什么是种族间可怕的仇杀。

　　我面前飞奔的猎人双手上握着砍刀，狂奔的时候所有挡路的巫族平民都成了他的刀下鬼。

　　那一路的狂奔就像是带起了一路的血色花朵，鲜血在空中抛飞，他嘴里发出惊声的尖啸，雪亮的刀锋下是一个又一个无力倒下的身影，和一条又一条悲泣的亡魂。

　　“哈哈，爽，杀啊！”

　　猎人大喊着，我感到自己呼吸越来越困难，这样的屠杀让我有一种窒息的感觉。

　　猛地冲了过去，一把拽住了猎人的手臂，猎人猛地回头看着我的双眼，而我看见的是他脸上沾满的血迹和一双因为杀戮而非常兴奋的眼睛。

　　“你干什么？”

　　他反而用疑惑的语气质问我。

　　“为什么乱杀人？”

　　我低声问道。

　　“你说什么废话呢，他们都是巫族，当然是多杀一个就少一个，你真奇怪。”

　　我反而变成了异类，就在我要继续开口的时候，前方木屋内一个穿着黑色布袍的巫师已经冲了出来，混乱将他从梦中惊醒，手中握着一根类似黑色鸟爪的东西，向四周扫视，嘴里说着一些我听不懂的话语。

　　很快，低阶巫师的眼睛就落在了我们的身上。

　　“哈哈，终于出来了，松手，你要是害怕杀戮的话，就滚回去做你的懦夫，你一点都不像个蛮族！”

　　面前的猎人甩开了我的手，握着双刀，朝着低阶巫师猛地冲了过去。

　　“蛮族，蛮族来了！”

　　有巫族的人喊叫着，我看见低阶巫师手中的黑色鸟爪高高举起，释放出大量黑色的光芒，这些光芒随着灵气的扩张而不断地变大，最终直冲而出，落在了猎人的身上，手持双刀的猎人虽然身手不错，可是毕竟不是战士，面对低阶巫师的时候却不敢正面硬拼，躲开了黑色光芒的冲击后，纵身一跃，从空中飞扑而下，双手的匕首闪烁着血红色的光芒，直插低阶巫师而去。

　　这一次飞扑，看似十拿九稳，但是这时候我看见低阶巫师手上多了一个动作，他慢慢地举起手来，这个动作很像是我在兽皮上看见过的一个配图，接着在那个类似黑色鸟爪的巫器中央开始凝聚暗色的光芒，随后巫师一扬手，光芒扩散开来，将飞扑而下的猎人当场震碎成了肉块，鲜血喷溅出来，落了这个巫师一身。

　　杀人者的生命就和那些被他杀死的人一样轻易地结束了，我甚至都没记住他的名字，也还没真正将他的样子印在我的脑海中。

　　猎人的衣服飘落在了地上，已经残破的不成样子，低阶巫师回过头来望着我，很显然他盯上我了。

　　看了看四周，远处应该也交上火了，最远处正中间最大的房子里似乎也有打斗声，应该是库卡和中阶巫师动手的声音。

　　附近没有任何一个我们的人，这也就是说我可以放手一战。

　　手中魔火一蹿，赤色魔剑在手，我慢慢弓着背，对面的低阶巫师手一扬，看的出来这家伙又想释放巫术，我却没有给他这个机会，赤色魔剑出手，剑气转眼间便到了这个巫师的面前，巫师倒是也不傻，一看见赤色剑芒飞了过来，立马就往后倒退了几步，躲过了赤色剑气后正要举起手中的巫器，可就在这时候，我已经冲到了他的面前，赤色魔剑狠狠一刺，重重地刺穿了他的手臂，随后斜向这么一切，将这低阶巫师的手整个切断，这个小技巧是库卡教我的，在对付并不擅长近战或者已经习惯了释放法术的敌人，首先要攻击的不是他的身体或者是头部，因为再愚蠢的人都知道要保护好自己的胸口和脑袋，但是却往往忽略了自己的手和脚。

　　面对这个低阶巫师，我便是这么做的，捏着巫器的手掉落在了地上后，我向后一跃，跳到了这低阶巫师的身后，接着狠狠一脚踢在了他的身上。

　　没了巫器的巫师就如同没了牙齿的毒蛇，根本杀不死人！

　　我将地上的黑色鸟爪捡了起来，看了看四周，发现自己的确没被人发现后，我冲上去，将这个低阶巫师拖到了阴暗处。

　　“听的懂我说的话吗？”

　　我冷冷地问道。

　　低阶巫师连忙点头，不断地低声说道：“听的懂，我能够听懂你的话。”

　　能听懂我的话就好，我将赤色魔剑架在他的脖子上，低声问道：“有几个问题我要问问你，你们巫师是怎样使用巫器的？”

　　低阶巫师看着我，又看了看我手中的黑色鸟爪，正在犹豫，看赤色的剑锋已经划破了他的皮，这才急忙说道：“我，我们一般都是将巫力输入巫器中，就像是你们蛮族使用神力一般。”

　　“巫力是从哪里来的？”

　　我接着问道。

　　“巫力是我们所修巫术后获得，其实和灵力差不多。但是灵力无法驱动我们的巫器，巫力也无法使用其他的法器。”

　　他说这话的同时我也已经试了试，果不其然，我的灵力无法和手中的黑色鸟爪产生任何共鸣。

　　“你身上有巫术的修炼功法吗？”

　　我一边问一边伸手去讨他身上的衣服，这低阶巫师却用异样的眼神看着我，随后喊道：“你，你这个蛮族想要学习我们的巫术，我不会给你的，绝不会……”

　　他说话间竟然还想反抗，正在扭打之间，我的赤色剑锋狠狠地捅进了他的胸口。

　　眼前的低阶巫师颓然地倒在地上，指着我低声说道：“我死也不会把功法交给你的，就算给了你，你也看不懂，非我巫族血脉，皆无法看懂……”

　　它重重倒地，我将赤色魔剑拔出来，同时一搜，发现了低阶巫师胸口衣服里揣着的一张兽皮，不及仔细观察，我将兽皮包住黑色鸟爪，随后仓惶地冲了出去。

　　而在此刻，库卡和中阶巫师的大战已经彻底爆发，两个人一前一后出现在了我的眼前。


第五百一十八章 力战群巫

　　库卡的样子看起来并不怎么好，甚至可以说是比较糟糕，身上的盔甲虽然没有破碎，可是很明显已经有些气力不足，握着长剑的手也有些发抖。

　　反观对面的中阶巫师，黑色的长发，黑色的袍子，加上苍白的脸和脸上那些古怪的画符，怎么看都比较凶。

　　“蛮族的战士，你居然敢挑战我，当真以为我们巫族好欺负？”

　　毫无营养的咒骂，我对他们俩之间的战斗一点兴趣都没有，转身就想跑的时候，却看见原本慌乱的巫族族民此刻纷纷反击，见到中阶巫师之后显得更加士气高涨，居然不再逃命，而是将我们给围了起来。

　　见四周没有出路，我这才缓缓地退回了库卡的身边。

　　“这里还有两个，哼。”

　　另一个低阶巫师拎着两个还在滴血的头颅缓缓走了出来，果然，单靠这些猎户是很难杀死巫师的。

　　“你那边情况怎么样？”

　　库卡低声问道。

　　“死了一个你的人，死了一个低阶巫师。”

　　我如实说道。

　　库卡点点头，慢慢地从脖子里拿出了那根蓝宝石项链，紧紧地握在了手中。

　　“这个中阶巫师实力远超过我，应该是伴随在高阶巫师身边的贴身侍从，我要使用神符，一会儿如果我脱力的话，你一定要带我离开这里。或者，用你的剑杀了我。”

　　库卡的话让我一怔，我低头看着他，吃惊地说道：“你什么意思？”

　　“哼，在我看来，与其死在巫族手中还不如死在你的手上，我发动神符需要一定的时间，你替我稍稍挡一挡。”

　　语毕，库卡也不等我说什么，随后便重重地跪在了地上，双手紧紧握住蓝色宝石，身上有蓝光缓缓闪烁。

　　“哦？想使用你们所谓的神力吗？哼，你以为我会给你这个时间吗？你以为一个连战士都不是的猎人能够挡的住我？可笑！”

　　中阶巫师手中握着的巫器是一根骨头削成的匕首，举起之后在火光下微微扬了扬，随即，眼中有邪芒闪烁，骨质匕首点向了我，我眼中便看见有异象生成，一头巨大的骷髅慢慢地从他身后浮现出来，骷髅一点点直起身子，约莫有几十米高，但我深知这不过只是异象，并不是真实存在的，可是骷髅对着我重重拍下的这一次攻击却并不是异象。

　　“轰隆！”

　　一声巨响震动整个村庄，中阶巫师放声大笑道：“生命就是这么脆弱，你们蛮族的家伙在我面前就像是林间的一只虫子一般微不足道，哈哈。”

　　“嘭！”

　　可就在这一刻，一声破碎的声音骤然响起，骷髅的大手被打穿了一个大洞，中阶巫师脸色一变，凝神看了过来，却见风沙之中我持剑而立，却是毫发无损。

　　“你说谁的生命脆弱？”

　　我冷面问道。

　　却在此时，我身边的库卡吟唱终于结束，天空中有蓝色的法阵浮现出来，一只蓝色的大手从法阵中伸出，对准了地上的中阶巫师，狠狠按了下去。

　　“哼，还是这样的老一套，骨王好好和它玩玩！”

　　中阶巫师一扬手，背后的巨大骷髅放弃了攻击我而是转向攻击空中的蓝色大手。

　　“嗙，嗙……”

　　连续两次地碰撞，不仅传来了巨响，同时还传来了如同狂风一般扑面而来的巨大的冲击波。

　　身边的库卡一把抓住我的手，对我急促地说道：“走，我们快走。”

　　这是这家伙已经打定的主意，一把拽住我的胳膊，两个人向后方退去。

　　巨大的冲击波将身后一群巫族族民震开，让出了一条通向村子外面的路。

　　“想逃？哼！”

　　中阶巫师远远便见到了正在逃走的我们，冷笑一声，手中骨质匕首高高举起，对准了正在逃跑的我们，随后匕首尖微微闪烁出诡异的紫色光芒。

　　已经跑到村子门口的我们，正要冲出巫族村子，就在这个时候，地面猛然间塌陷，我和库卡始料未及，只能向后退，却见面前塌陷的大坑中，一张紫色的怪物大嘴冲了出来。

　　“噗！”

　　我猛然间举起手中长剑，狠狠地劈在了这张紫色大嘴的身上，紫色大嘴吃痛，却有绿色的鲜血喷溅出来，我用袖子遮住了脸，但是身边的库卡却没料到这绿色鲜血的飞溅，这些血液落在了他的脸上的面罩上，虽然无法腐蚀面罩，但是血液却顺着缝隙流了进去。

　　“啊，我的脸！”

　　那些血液流入了他的头盔之中，我听见库卡的惨叫声响起，同时有大片大片的绿色烟雾自他的面罩中往外飘。

　　“我的脸，在燃烧，好痛啊！”

　　库卡猛地跪倒在地，试图将面罩给摘下来，可已经来不及了，当他费力地将面罩取下来的时候，我看见的却已经是一张被彻底腐蚀的面容，一个已经看不清面容的库卡。

　　绿色浓烟之下，库卡倒在地上，没了知觉！

　　这家伙显然是死了，但是他的死其实有一方面的原因是他自己的，过分托大，过分估计自己的实力。

　　“轰！”

　　库卡一死，天空中召唤出来的蓝色手臂也随之消失，巨大的骷髅转头看向了我，这一刻，在这巫族村子内部的就只剩下我一个了！

　　“杀了他。”

　　中阶巫师指着我说道，身后的巨大骷髅一步步向我走来，虽为异象可却有着实质的破坏力。

　　我皱了皱眉头，这时候逃跑只会让自己更被动，如果我能够杀了中阶巫师，再穿上库卡的盔甲冒充他返回村子内，那我的处境反而会因此改变。

　　“轰，轰……”

　　巨大的骷髅一步数米，转眼间就到了我的面前。

　　“看来，还得搏一次！”

　　我将手按在了长剑之上，魔火配上赤色魔剑，我不退反进直接冲向了巨大的骷髅。

　　“刚刚我还真是低估你了，你看起来远比那个死去的战士更加强大，我很好奇，为什么蛮族之中会出现你这样的高手！骨王，不要杀他，生擒他！”

　　中阶巫师居然还想生擒我！我冷笑一声，如此看的起我倒是让我心中冒出一片冷意，巨大骷髅听从中阶巫师的命令，一对骨头大手从拳头变成了手掌，狠狠地向我抓来。

　　“杀！”

　　我对着巨大骷髅劈出一剑，裹挟着魔火的剑芒撞击在骷髅的身上，骷髅的手臂被当场打断。

　　“居然打断了骨王的手臂，有意思，骨王再生！”

　　中阶巫师还是一副游刃有余的模样，被打断的骨头转眼间便完好如初，本就不是实体，异象恢复起来也就是分分钟的事情。

　　我也同时明白，和这个大骷髅再纠缠下去也是没用，还得找他的主人，也就是中阶巫师！

　　狂奔起来，中阶巫师很快就发现了我的意图，身子向后退，手中骨质匕首往地上一插，地面上立刻有无数只骨头大手伸出，密密麻麻将地面变成了一片骨骸之地。

　　其中两只大手抓住了我的脚踝，我想要迈步，可还没抬脚，更多的骨头大手就抓了过来，可谓步步难行，我心中亦是烦躁，挥手一拍，手心里魔焰一蹿，洒落一地，四周骨骸立刻被点燃，我手诀一变，双指轻轻划过面前，所过之处蓝色魔火疯狂燃烧起来。

　　“好厉害的魔火。”

　　中阶巫师脸色终于有了变化，而在此刻，我已经踏着一地灰烬，直冲中阶巫师而去。

　　“杀！”

　　一声大吼，中阶巫师急忙往后撤，但是奈何近身战斗并非是其强项，眼看就要被我近身，另一边却有低阶巫师抬手打出一道黑光，正好命中了我的肩膀，将我震开，却给了中阶巫师往后撤的时间。


第五百一十九章 冒充库卡

　　“拦住他，拦住这个蛮族！”

　　中阶巫师对于我的魔火和无往不利的赤色魔剑感到了恐惧，在这一刻，不断地大声喊叫。

　　低阶巫师直冲我而来，手中握着一根枯木似的巫器，对着我念起咒语。

　　“滚！”

　　我回身一剑，剑气冲破低阶巫师的身体，低阶巫师痛哼一声，嘴里喷出鲜血，颓然倒在了地上。

　　已经得到后撤时间的中阶巫师冷哼一声，重新施法，双手中有巫力涌动，整个天空刹那间被乌云笼罩。

　　“祭献骨王，召唤暗魔之影！”

　　他大声说道，我身后的巨大骷髅发出一声哀嚎，身体化作粉末却直飞上天，这一刻天空中密布的阴云中有恐怖的身影探出头来。

　　不能让这家伙继续召唤下去，我有预感，要是这个在云端间的怪物真的落下来，我恐怕不是对手。

　　低阶巫师已经倒下，整个村子只剩下了中阶巫师能够挡住我的去路，我猛地挥剑，但是剑气却被其身体四周流动的黑气挡开。

　　“你伤不了我，蛮族之人！当暗魔之影真正降临，就是你的死路，哈哈！”

　　中阶巫师大声吼道，狂风乱舞，我已经没了退路，只能往前冲！

　　猛冲到中阶巫师面前，挥剑抡拳一通猛攻，但是他身体外的黑气却诡异的很，无论是我的手还是我的剑就是无法碰到这家伙的身体。

　　似乎总是被弹开，也许是他身体外这些古怪的黑气排斥灵气的缘故。

　　天空中那恐怖的身影已经越来越近，我能够感觉到巨大的威胁快要降临了。

　　如果灵气无法触碰到他，那么还有一样东西一定能够触碰到他，那就是巫力！

　　我从怀里掏出了之前抢来的黑色鸟爪，只看了一个晚上，我根本就不会什么巫术，记得最简单的一个巫师也非常拗口，我记了好半天也只能记个大概。

　　但是看见我拿出巫器后的中阶巫师却大声嘲笑道：“你们蛮族还想施展巫术不成？你真是个疯子，等暗魔将你杀死后我一定要打开你的脑袋看看你的脑子是不是空的，哈哈！”

　　我没理会他的嘲笑，强行集中精神，不断尝试着念出咒语，但是都不对。

　　时间越来越少了，四周非常昏暗，所有的火光都已经熄灭，就连村子里原本的巫族族民也都跑了个干净，这里只剩下了我和中阶巫师。

　　“阿古卡隆，迪赛诺斯，巴姆苦呀，黑封……”

　　我渐渐找到了感觉，期待着手上的黑色鸟爪能够有所反应。

　　“你身上没有一丝巫力，你拿什么来释放巫术，白痴吗？你是白痴吗？”

　　中阶巫师对着我咒骂道。

　　我却没有理睬他的话语，的确我身上没有任何一丝巫力，可是我没有，不代表其他人没有，身上的兽皮还沾着那个被我杀死的低阶巫师的鲜血，如果通灵之人没有修炼就能用灵血释放灵符，那么同理可知，巫族之血应该也有这个可能性！

　　在一片昏暗中，天空中传来诡异的低吼，中阶巫师在疯狂的大笑，可就在这时候，一道微弱的紫光在黑色鸟爪上亮了起来。

　　这一丝微弱到几乎不可察觉的微弱紫光彻底改变了我们眼前的局势。

　　“这不可能，你，你一个蛮族居然施展了巫术！”

　　中阶巫师吃惊地吼道，而在这时候，我紧紧握住巫器点在了黑色的气流之上，这黑色的气流立刻分开，如同在保护黑色鸟爪一般。

　　“分开了，不，不！”

　　中阶巫师惊惧地大喊起来，就在这时候，我另一只手已经抬起，举着赤色魔剑的我直面中阶巫师，冷冷喝道：“我不是蛮族！”

　　赤色长剑猛然间刺出，直接贯穿了中阶巫师的脑袋。

　　“我不想死，不想死，你的身上，你的身上怎么会有我族的气息！这不可能！”

　　所有的法术都在这一刻停止，所有的巫力也都在这一刻消散，天空中的暗影发出一声不甘的吼叫随即消失，夜空渐渐晴朗起来。

　　中阶巫师倒在地上，脸上还保持着死之前难以置信的表情。

　　我收起剑，长长地呼出一口气，缓缓转身，四周一个人都没有了，我快速地将三个巫师身上有价值的东西都带走，同时，将库卡的尸体拖到了角落里，换掉了身上的衣服后穿上了他的盔甲，着实有点大，这家伙的身材比我高，不过还好，看的并不太明显，只是这盔甲倒是很神奇，我以为很重，可是穿上去后却发现特别的轻，感觉就像是披了一件外套，倒是他的长剑有些份量。

　　当然，还有必不可少的所谓神符，做完这一切后，我砍下三个巫师的脑袋，转身走出了村子。

　　两个远远躲开，负责接应我们的猎人刚刚根本不敢靠近，可此时看见我走了出来，立刻对我招手。

　　我走过去后，他们立刻尊敬地说道：“库卡大人，其他人呢？”

　　我没有马上回答，想了想库卡说话的方式后才故意沉着声音说道：“死了。”

　　能少说一个字我就少说一个字，两个猎人脸上都露出了一副“还好我没进去”的表情，随后看见了我手上拎着的巫师的脑袋，顿时殷勤地奉承道：“库卡大人真是神力无双，乃是我族最厉害的勇士，居然将三个巫师都斩杀了，真是太神勇了！”

　　面罩后面的我脸上露出不屑的表情，只是淡淡地说了一个字：“走！”

　　随后便离开了此地，回到了蛮族的村子，让我没想到的是我们三个居然受到了非常隆重的欢迎仪式！

　　羿满带着一群战士和无数蛮族的族民迎接我们。

　　“今日，我们继承了神力的战士库卡，斩杀了中阶巫师，这已经是二十年后我们第一次斩杀中阶巫师，库卡，是我们的勇士！”

　　羿满这家伙离我这么近，我真有一种拿剑捅死他的冲动，只是捅死他之后，估计自己也无法脱身，而且还没看见丫丫和我的装备，我也只能忍住了没动手。

　　“库卡，库卡，库卡……”

　　四周的人都疯狂地呼喊着名字，我却挑了挑眉毛，有些不爽地摇了摇头。

　　“那么以我大长老之名，赐予库卡神力加持，库卡你跟我来。”

　　羿满带着我往祭坛走去，整个祭坛都是禁区，奴隶是不允许靠近的，就连一般的猎人和战士也不许靠近，只有祭司和羿满才能够接近这地方。

　　我沉下心神，跟着他走上了祭坛，一个巨大的白色的平台，正中间放着一方白色的长条形基石，上面用蛮族的文字镌刻着一些话，一尊巨大的雕像隐没在前方的神庙中，不过看不真切。

　　那神庙就是羿满的住处，也是最有可能关押丫丫和存放我装备的地方。

　　“库卡，跪下。”

　　羿满让我跪下，我一愣，这时候怎么能跪，还跪一个蛮族的先祖。

　　我身子一僵，对面的羿满似乎看出了我的异样，低声说道：“库卡，跪下！”

　　我佯装单膝下跪，膝盖根本就没贴在地上，相当于就是膝盖弯了弯。

　　羿满伸出手放在了我的头上，轻声说道：“蛮族神力，强化你的肉体，升华你的血灵，你将获得先祖的祝福。”

　　此话一出，天空中顿时有大片的蓝光浮现，随后这些蓝光洒落下来，如同丝带一般轻轻地环绕在了我的脖子上。

　　这一刻，表面看起来平静的我其实在盔甲下面的身体已经开始微微颤抖，并不是痛苦，而是正好相反，实在是太爽了！

　　这些所谓的蛮族神力一进入我的体内，就像是给我打了一针兴奋剂，我全身的灵力都开始不断地活化起来！


第五百二十章 突破

　　身体内的灵力在活化，那种清爽的感觉就像是从我的手指尖一直冲到头顶，周而复始。

　　仿佛是你在满头大喊，口干舌燥，衣服都粘连在身上的干燥夏天里，突然有人给了你一瓶冰水，然后在给你一个巨大的游泳池，让你一个猛子砸进去。

　　所谓道行，其实说白了就是资历，阅历和修为三方面组成的。

　　我过去总是对那些走了大运的小说男主角嗤之以鼻，只是今天这种事情真的发生在了我的身上，我不得不说，这回走大运了！

　　身体内灵力不断被活化，所能产生的影响最直接的便是提高我的灵觉，而灵觉一旦提高，就说明我对外界灵气的控制力和感应能力大大增强，同时，灵力活化也说明我施展法术的次数和效果都有明显的提高。

　　如果这是个电脑游戏的话，那简单地来比喻，就是我在十级的时候吃了个经验丸，然后一瞬间变成了五十级，瞬间高富帅啊！

　　“爽！”

　　我实在是没忍住，蒙在面罩后面的我还是喊了一嗓子。

　　羿满微微皱了皱眉头，随后却低声说道：“库卡你好像是第一次被加持神力吧，有这种反应也是正常，看来你潜质不错，我们的神明对你很眷顾。”

　　我赶紧闭上了嘴巴，不敢再多说什么。

　　“加持已经完毕，好了，起来吧。”

　　羿满让我起身，我缓缓站直了身子，可就在我抬起头和神庙内侉奇氏的雕像对看一眼的这个时候，意外发生了！

　　我分明感觉侉奇氏的眼睛里似乎闪过了一丝微光，随后一个声音在我的耳边猛然间响了起来！

　　“你这贼子！”

　　这一声爆喝，让我全身剧烈一颤，随后胸口发闷，吐出了一口鲜血。

　　“嗯？库卡？”

　　羿满和其他的人似乎都没听见这一声吼叫，我僵持着身体转过身来，慢慢地朝着祭坛下走去。

　　但是身体内那些刚刚涌进来的加持神力却在这时候变成了攻击我的利刃，刚刚的痛快感觉刹那间变成了痛苦，仿佛不断地有利刃在切割我的手臂和身体。

　　“娘的……”

　　忍着剧痛好不容易回到了库卡的屋子里，我立刻将房门一关，脱掉了面罩，一口鲜血喷在了地上。

　　“贼子，你这贼子，你并非我的后裔，却妄图窃取我的力量，我要将你杀死，杀死！”

　　那个声音还在我脑子里不断地吼叫，我感觉越来越不对劲，痛苦之后变成了灼烧，灼烧之后变成了冰冷，我倒在地上，想要盘腿打坐，可实在是疼的不行，全身都在抽搐。

　　“主人，我来为您送酒。”

　　好巧不巧这时候外面居然还有库卡的奴隶来送酒，我正在痛苦中，一听见有酒，我立马喝道：“酒留下，人滚！”

　　外面的奴隶顿时吓的不轻，赶忙将东西放下后灰溜溜地逃走了。

　　我等他走了之后，勉强蹒跚到了门口，拉开门外面没有人，我将地上的盘子拖了进来，关上门后一仰头将整壶酒都灌了下去。

　　喉头火辣辣的感觉和我此时身上的痛苦比起来，简直就是微不足道。

　　一壶酒全部进入腹中，顿时有点微醺，这酒的后劲来的忒快了点。

　　可是随着四肢的麻木，和迷迷糊糊的感觉上来，我身上的痛苦似乎渐渐离我而去，我重重地倒在地上，沉沉地睡了过去，意识消失的前一刻，我最终还是将面罩按在了脑袋上。

　　我在睡梦中，可我身体却在不断地进行着战争，一场蛮族神力入侵的战争。

　　身体内的灵力节节败退，溃不成军，我身上的皮肤开始出现深蓝色的斑块，这些斑块越来越大，我的整张脸都彻底变成了蓝色。

　　身体几乎已经被蓝色的神力摧毁，可就在这时候，黄色的光芒透过我的血管往外冒，每一根血管，每一滴鲜血都开始沸腾起来。

　　血脉的力量终究还是启动了！

　　灵力被逼到了极限，而潜藏在我身体内的血脉之力开始发动，黄色的光芒开始大范围地冲击我身体内的蓝色神力，这些神力在血脉之力的面前就好像是孩子遇到了战士，根本不是对手。

　　痛苦开始消退，神力被血脉之力吞噬，沉淀于我的身体之中，黄色的光芒下，我的皮肤重新变回了原样，但是这一场以我身体为舞台的战争，却只不过在我的一次睡梦中结束。

　　待我醒来，睁开眼的一刻，所见到的世界，便彻底不同！

　　过去的我就有很不错的灵觉，这是天生的，比起很多圈子里的人，我已经算的上是天赋不错，可是这一刻的我却还是更进一步，似乎踏入了一个古怪的境界。

　　我曾经不止一次地听很多人说过，当修炼到达了某种境界，寿命会被大大的延长，突破人只能活百岁的界限，灵魂会更加稳定，我们的道行会得到飞一般的成长。

　　这不是小说或者电影里那些所谓的境界和等级，因为道行和修为本就没有明确等级，那是一种感觉，当你没有突破的时候，你感受不到它的存在，而当你突破的时候，你会很明显地感觉到自己跨过了那一步，到达了新的世界。

　　而我睁眼的这一刻，已经有了这种奇怪的感觉，仿佛我的半只脚已经跨到了新境界的那一边，只剩下另外的半只脚还停留在原地，可是我已经能够感觉到巨大的变化。

　　我猛地从地上爬起来，走到窗户边上还没拉开窗帘就知道外面已经是阳光明媚，更似乎看见了有两个人站在远处聊天。

　　我低头看着地面，连缝隙里沙子的多面都能够看的清清楚楚，变了，关于我的一切都变了。

　　紧接着，便是我测试自己能力的时候，伸出手，长长地呼出一口气，随后轻轻一放，魔火从我手心里冒了出来，起初是蓝色的魔火，可是随着我一点点将灵气输入进去，魔火开始改变，渐渐地从蓝色的魔火转而变的微微发红，灵气不断地强化和输出，火焰也随之变化，越来越紫，接着从紫色开始再次变化，缓缓变成了红色！

　　当魔火变成红色的一刻，才彻底稳定了下来，红色的魔火带给我更可怕的侵略性和巨大的破坏力。

　　“连魔火都变了！”

　　我兴奋地自言自语，这时候，房门又被敲响了，外面传来了几个战士的声音：“库卡大哥在吗？我们来找你喝酒啊。”

　　我微微皱了皱眉头，将魔火收了起来，随后重新戴好面罩，虽然现在实力大增，可还是得小心着点，毕竟羿满的底细我还没摸清，而且，这提升的修为和道行是不是稳定的，我还并不知道。

　　拉开房门，我摇摇头沉声道：“我去巡逻。”

　　随后冷冰冰地就朝外面走，即便走了挺远的距离还是能够听见身后几个战士在低声说：“库卡还是老样子，死板的要命。”

　　我哪里是出去巡逻，身上带着那么多巫族的东西，要是被发现了可就糟糕了，所以还得找个地方藏起来。

　　找了棵比较大的树，纵身一跃，我居然直接跳到了离地三米多的地方，这几乎就快赶上武侠片里的轻功了。

　　将东西往树杈子上一放，随后又跳了回去，修为有了提高，我接下去就得想着怎么在大典之前将丫丫和我的装备都弄回来。

　　神庙是个秘密的地方，我必须要一探究竟。

　　到了晚上，我脱掉了库卡的盔甲，换上随便一套猎人的兽皮外衣，然后在尽量不引人注目的情况下，慢慢地朝着神庙走了过去！


第五百二十一章 地下神庙

　　在这些上古种族，无论是纯血种的还是后裔，在他们的领地上，最为重要的便是神庙的存在，所谓神庙，乃是供奉神明和祭祀祈祷的地方，为庄严而神圣之处。

　　但是，越是神圣的地方就越是容易藏污纳垢，我这话，其实也并没有错。

　　我躲过一众猎人的耳目，慢慢地靠近了神庙中，整个神庙还是很大的，用巨大的石头打造而成，中央的石像看起来也非常精致，至少还算有个比较清晰的轮廓。

　　我跨入神庙之中，探头看了看，主要是有点害怕会遇到之前在我耳朵里吼叫的家伙。

　　不过还好，一切太平，我长舒一口气，慢慢地向神庙深处走去，灯光还是很充足的，也非常干净，能够看见一些镌刻着蛮族文字的石碑和妖兽的骨头。

　　感觉着空气里每一分每一秒都在变化的灵气，在这里我可不想遇到羿满。

　　转悠了一圈，却什么都没有发现，正在我有些不知去向哪里的时候，两个女祭司的出现却让我看见了希望。

　　这两个穿着白色布袍的女祭司朝着四周看了看，确定没有人后绕到了神庙后方，而此时的我已经躲在了神像的另一边，看着她们俩摆动了一个放在桌子上的兽骨，居然是个隐藏的机关！

　　兽骨被搬动后，露出了一条向下的道路，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我露出一丝坏笑，等这俩女祭司往下走了一段时间后，我猫着腰快步走到兽骨旁边，学着模样这么一搬，果然向下的道路被打开了。

　　原来神庙之下还有洞天，我朝着下方走了进去，整个神庙底下明显比神庙还要打，踩着回旋的石阶走到了尽头后抬首这么一望，整个神庙底部可以说是四通八达，探头看去就仿佛是站在了一棵大树的底部，而面对着的每一根树杈都是一条路。

　　“我去，这么繁琐的道路，这里的女祭司都是怎么记住的啊！”

　　我嘟囔了一声，让我依靠自己去找的话，就算是一百年都别想找到，但是只要能够抓到一个舌头，给我指指路，我就必定能够找到出路。

　　猫在一边等了好一会儿，好不容易头上的机关又打开了，本来还以为会下来个女祭司，结果等我看清楚的时候才发现，居然是个战士！

　　他走下楼梯望着我，我也望着他，尴尬的数秒钟后，他猛地拔出了长剑，正要呼喊的时候，我往前跨出一步，对着他的脑袋狠狠就是一拳，这一拳虽然没打伤他，不过还是让他闭上了嘴。

　　他往后退了一步，我则惊叹于自己啥时候力气这么大了，还不等他反应过来，红色魔火一下子蹿上了我的双手，对着这货的脸狠狠就是一拳。

　　“嘭！”

　　一声闷响，带着红色魔火的拳头第一次结结实实地打在了这种特殊的神力加持的盔甲上，对方也是吃痛，不仅后退，而且嘴里还吐出了一口鲜血。

　　“呵，果然修为高了就是爽，哈哈！”

　　我心情大好，只是对面的家伙却脸色阴沉，似乎因为受了伤而显得越发不爽，说话间就要从脖子上拿出蓝宝石项链，就在这孙子要发动神力召唤蓝色大手的一刻，我整个人如同离弦之箭般猛冲过来，几乎是眨眼间就到了他的面前，一巴掌“呼”在了他的脸上，将这战士直接按倒在地。

　　“你，你怎么这么快！”

　　这战士也被我打蒙了，脸上的盔甲严重变形，我快步走上去，一把抓住他的脖子，低声喝道：“想活还是想死啊？”

　　这战士却瞪了我一眼，暴喝道：“我是个战士，绝不会出卖我的村子，你死了这条心吧。”

　　我顿时郁闷的不行，好不容易到了地下结果遇到这么麻烦的道路，等了半天来了个战士，打败了他居然还是宁死不屈的性格，这让我格外不爽。

　　“不说是吧？”

　　我一巴掌抽在他的脸上，这家伙一愣，想要反抗，却被我压的死死的。

　　“宁死不屈是吧？”

　　又是一巴掌招呼在他的脸上，这家伙脸都被打傻了。

　　“不会出卖村子是吧？”

　　第三个巴掌抽下去，这家伙都有种想哭的感觉。

　　“你要是再不说，我把你扒光了扔到巫族去，你信不信？”

　　第四个巴掌拍在了他的脸上后，这家伙是彻彻底底被我打的眼泪直转悠。

　　“你，你这人怎么这么欺负人呢？”

　　大男人被我给打哭了，倒是新鲜。

　　“我给你带路还不行吗？”

　　有些人就是贱，不打不爽，不抽不舒服，没事儿的时候冲爷们，几巴掌招呼后就彻底变娘们了。

　　“你们的库房在哪里？带我去。”

　　我把这家伙从地上拎了起来，对着他的屁股踹了一脚，他跌跌撞撞地往前走了几步，随后慢慢悠悠地向前走。

　　绕了几个圈子，这孙子带着我不断地变路，我自己都转的晕头转向。

　　“我说，是这条路吗？你别带着我瞎转！”

　　我在身后喊道。

　　这家伙没说话，就在此刻猛地按了一下墙壁，随后拔腿就跑，我刚想追上去，可是头顶上一块巨大的石碑猛地砸了下来，赶忙闪身躲过，可这家伙也已经跑远了。

　　“该死！”

　　我暗暗地咒骂一句，这孙子跑掉之后一定会通报羿满，我的处境非常危险，但是现在已经彻底迷路的我在这如同迷宫一般的地下神庙内回又回不去，进又找不到路，硬生生被卡在了中间。

　　只能摸着石头过河，我在迷宫中寻找出路，转悠了将近一个多小时后，前方出现了一幢巨大的金色大门，看起来相当宏伟，而且颇为气派，门上雕刻着侉奇氏的样貌，显然是这地下神庙中了不得的地方。

　　既然找不到路，那我就进去碰碰运气！

　　我走到金色大门前，伸手推了推大门，可惜太沉了，我在门边上摸索了一阵子，过去看电影，一般这种地方门边上都是有什么机关的。

　　“咦，你是谁？怎么会在这里？”

　　我一愣，身后传来了一个女人的声音，一个听起来有几分阴沉的声音，只是此人可以悄无声息的甚至避过了我如今再度强化后的灵觉。

　　脑子里念头电转，缓缓回头这么一看，原本以为是个女祭司，可谁曾想站在我身后的居然不是个人！

　　一个身穿白衣，但是双脚不沾地，面色苍白，身上不断冒出魂力的女子出现在了我的眼帘之中。

　　这个站在我身后的女人，居然是个女鬼！

　　“你，你是个女鬼？”

　　我吃惊地问道，可是同时又感觉不对劲，如果是女鬼为什么它能避过我的灵觉？

　　“哈哈，你是第一次来这里吧，看你身上穿的衣服应该是平民吧，我族之中的平民能够来到这里已经是很了不起了。我并不是女鬼，我是残留在这片宫殿中，侉奇氏女儿的意志，我叫岩心。”

　　意志是否能够单独存在下去，这一点其实并没有太多的争议，因为命格其实就是意志存在的一种表现。

　　但是，眼前的女子居然说自己是侉奇氏的女儿，那不就也算是蛮族这一支的先祖吗？那得活了多少岁？

　　不过看起来她似乎没看出我的身份，我顺势说道：“我迷路了，给我带路的祭司离开了，我自己就走到了这里，对不起，你能带我去库房吗？我是奉命来拿东西的。”

　　岩心微微一笑，说实话，如果不是因为她飘在空中，单纯论样貌，还是个挺清秀的姑娘，和神庙中侉奇氏的雕像真不太像！

　　“好啊，我带你去，对了，这里你下次不要乱闯哦，这里是我哥哥沉睡的地方……”

　　此话一入我耳朵，我顿时心中如同翻江倒海一般，她刚刚用了沉睡这个词，而不是死去，或者是埋葬。

　　这难道代表，蛮族这一支的先祖侉奇氏并没有死？


第五百二十二章 失而复得的装备

　　“往前面走，就到库房了，你可不要再乱走了哦。”

　　岩心特意给我带了路，一路上我注意到的确是避过了不少陷阱和机关。

　　“多谢。”

　　微微拱手行了个礼，岩心正要走的时候，我还是没忍住，问道：“有一事不明，不知道能否解答？”

　　岩心回过头来用奇怪的眼神望着我。

　　“你，咳咳，您刚刚说我族先祖侉奇氏还在沉睡，可是我们都知道侉奇氏不是已经陨落了吗？莫不是还活着？”

　　一时间差点没改过口来，岩心用颇为奇怪的眼神望着我，随后轻轻一笑道：“你的问题倒是挺多的嘛，不过关于我父亲的事情你最好还是别问了，知道的太多，反而不好。另外，你给我一种外族的感觉，如果你只是来取东西的，那拿着东西快走吧，如果你是来偷东西的，那你最好别被羿满看见哦。”

　　这女子似乎是已经看穿了我，但是却没有攻击我，而且言辞之间似乎并不是和羿满一伙的，这就更让我感觉奇怪了，为什么自称侉奇氏女儿的岩心却和侉奇氏一支的大长老并不同心呢？

　　岩心飘远后，我回过头来，身后是一扇黑色的木门，推开木门后便是库房。

　　库房并不算是很大，因为大部分的物资都是放在地面上，而这库房内放着的一方面是从巫族缴获来的战利品，还有一些贵重妖兽的骨头和兽皮之类的东西，架子上还放着一些蓝色的宝石，看起来应该是制作神符的时候所用的，不过目前没有灌注神力。

　　我在库房内转悠了一圈，倒是奇怪，居然没有看守库房的人，我在后方的架子上找到了我的葫芦和黑馗，腰包则是在另一边的角落里翻出来的。

　　“这群蛮族，真是暴殄天物，我这腰包里的灵符卖出去也值老鼻子钱了。”

　　我反而嘟囔了一句。

　　除了猫仔之外，我所有的东西都在这里了，原本还想顺手牵羊，只是这时候却听见外面传来了一些纷乱的脚步声，有人来了！

　　我立刻找了个货架，闪身躲了进去，黑暗中能够看见一个战士和一个女祭司走进了库房中，似乎是来取蓝宝石的。

　　“你们战士团做好准备了吗？据说巫族那边对这一次库卡的偷袭很震怒，杀死的好像也是他们那边比较有地位的一个巫师，是不是马上要开战了？”

　　女祭司问道。

　　“我们都在等大长老的消息，不过大战肯定快爆发了，这片森林的主人只能有一个。”

　　这战士顺手拿下一条蓝宝石项链，随后又开口道：“就这条吧，反正那些刚刚被提升为战士的家伙都会死在战争中，也不过只是给他们的一点象征罢了。”

　　我去，原来是要大批量提拔战士，然后用这些战士去当炮灰，原本还以为蛮族这边至少不会对自己人下手，没想到明面上不玩，暗地里阴啊！

　　这两人正想离开，我立刻用恶鼠之命上身，随后身子猛地冲了出去，修为大幅度突破之后再使用恶鼠之命，我自己都没适应暴增的速度，差点撞在了门上。

　　不过还好在门前面几寸的地方停了下来，顺手将黑色的木门一关。

　　“什么人！”

　　那战士立刻拔出了剑，我将恶鼠之命卸去，微微一抬手，好一段时间没见到的巨武和青龙闪身而出，女祭司并没有什么战斗能力，一看见巨武手中明晃晃的斩马刀立马吓的跌坐在地上。

　　那战士倒是还想反抗，一剑刺向青龙，青龙面色冰冷，在长剑刺来的一刻一拳砸下，长剑当场被劈断，随后被龙爪抓住脖子，往上一提，再往地面上狠狠一压，重重地按倒在地。

　　“你，你们到底是什么人？”

　　战士被扼住喉咙后说话特别费力。

　　我缓缓走到两人的面前，冷冷一笑道：“我是谁并不重要，重要的是你们想不想活命，只要帮我一些忙，我可以考虑放了你们。”

　　“你想干什么？”

　　女祭司惊慌地看着我。

　　“你们前一阵是不是抓住了一只奇怪的猫，这只猫被你们弄到哪里去了？还有，被你们抓住准备当做祭品的小女孩呢？”

　　我开口问道。

　　“别告诉他，这家伙一定不会放过我们的，而且我们要是说了还是会被大长老处置掉的！所以绝对不要说啊！”

　　这个战士急忙吼了起来。

　　我给青龙使了个眼色，龙爪狠狠一捏，这战士的小命直接葬送在了青龙手下，另一边的女祭司一见战士被杀，顿时吓的三魂起飞，七魄不存，慌慌张张地喊道：“我说我说，你别杀我。那头猫被大长老带去他的房间了，一直没有拿出来过，被关在笼子里。还有那个小女孩儿，我们这些女祭司除了首席女祭司之外都不知道她的下落，大长老对她很看重，不允许我们靠近她！”

　　丫丫是彻底被藏起来了，暂时找不到的话，应该趁着还没有被羿满包围之前，先找到猫仔，等猫仔一回到我身边，依靠我现在的实力，绝对有信心和这个看似深不可测的羿满大长老一战！

　　“哼，那就麻烦你给我带个路了……”

　　我示意巨武将女祭司从地上抓了起来，女祭司虽然百般不情愿可一感觉到巨武森冷的杀意，顿时便屈服了。

　　为了防止女祭司耍花样，我让巨武紧紧地抓住她，走了好长一段路后，女祭司指着前面一间看起来并不起眼，白色的小门说道：“那就是羿满大长老的房间，猫就在里面。”

　　我皱了皱眉头，一般来说这些一个门派或者是组织的大人物都该是住在特别奢华的地方，不是宫殿就是堡垒，这羿满倒是朴素的很。

　　“没骗我吧？”

　　我问道。

　　“没有，绝对没有。这个时间羿满大长老应该不在房间内，他是一个特别朴素的人，而且不吃荤腥，只吃浆果，也不近女色，过的是非常清冷的日子。”

　　女祭司还忍不住褒奖了几句羿满，我冷笑一声，在她的额头上贴了一张昏睡符，让巨武把她挪到了远处角落中后，踱步走到了门前，轻轻敲了几下门，里面没有声音，我一剑劈开了房门，随后冲了进去，羿满果然不在房间内，整个房间也不大，我一眼就看见了被关在笼子里，正在桌子上睡觉的猫仔。

　　“猫仔！”

　　我唤了它一声，猫仔一愣，迷迷糊糊地从地上爬了起来，抬起头看向了我。

　　“万林！”

　　待看清楚我的脸后，猫仔大吃一惊。

　　我急忙走过去，将笼子砍碎，随后猫仔一跃跳到了我的肩头。

　　“你怎么找到我的？”

　　猫仔惊讶地望着我。

　　“先不说这个了，我们还得去救别人，对了，你看见我的五花藤了吗？”

　　我一边问，猫仔伸手一指，我便看见羿满床头上放着的一个小花瓶，上面缠绕着一些藤蔓类的植物，也有几个小的花骨朵，只是还没开花。

　　“这老家伙倒是很有闲心逸致啊，连我的花都帮忙中了，哼。”

　　将花瓶踹在了怀中，我转头就往外面走。

　　可是转悠了好几圈都没见到丫丫可能在的地方，自己又在迷宫中差点出不来。

　　“看来今天是救不了了，我们先出去。”

　　我带着猫仔，往出口走，上了回旋石阶，迈出神庙之后，隐约间似乎能够看到神庙外面有闪烁着明亮的火光。

　　应该还是晚上，为什么火光这么亮？又搞什么仪式不成？

　　我推开神庙的门，探头往外面一看，却见羿满带着几乎整个村子的战士和猎户守在了门口，那些火光都是火把所释放的光芒，他居然带着人在这里守我！


第五百二十三章 压制羿满！

　　“哦？找了这么一大群人在门口等我，搞欢迎仪式吗？”

　　之前就猜测可能会被埋伏，不过没想到这一战不是在地下神庙打，而是在地上打。

　　“我原本以为你已经死了，不过看来你比我想的要命大很多啊。”

　　羿满说话的同时，四周的战士全都举着长剑走了出来，同时猎户们纷纷包抄到了我的四周。

　　“被你抓走的小女孩呢？”

　　我高声问道。

　　“纯洁的祭品自然是需要妥善的保护，我不希望我族的先祖降临大计会被破坏，杀了他。”

　　羿满一声令下，前方的战士全都举着长剑直冲而来，杀气腾腾，我却笑了。

　　如今的他们还想杀我？我对这些战士一点都不怵！

　　青龙和巨武向前走出几步，青龙一双龙爪慢慢摇晃，释放出剧烈的强光，龙气在天空中游走，恐怖的能量不断地晃动。

　　“龙气召来，憋了这么久，这第一招就让我来吧！”

　　青龙一声怒吼，天空中龙气交汇，龙影晃动，自天空坠落，重重地砸在了一群战士的头顶上。

　　其实这群战士并没有太强的实力，除了一个神符和那一身有奇特防御力的盔甲之外，也就是实战经验比较强，但是和青龙一比，那就彻底不够看的了。

　　加上我的修为有所突破，青龙召唤龙气的实力更强了几分。

　　四周猎户趁乱逼了上来，巨武扛着斩马刀，身披黑甲，踱步而去，一刀挥出，将冲在第一个的猎人当场劈成了两半。

　　“来呀！”

　　巨武放声怒吼，四周的猎户被震慑住，竟然不怎么敢动弹。

　　青龙对上了战士，巨武对上了猎户，而我自然是去找之前对付我的羿满大长老。

　　“库卡应该也是你假扮的吧，那么加持的神力应该也进入了你的身体中吧。”

　　羿满冷笑道，我点点头，手中红色的魔火燃烧起来，另一只手握着赤色魔剑，向其逼了过去。

　　“你这是对神明的亵渎！”

　　羿满指着我吼道。

　　我却冷冷一笑开口说：“神明？你的神明并不是我的神明，你所谓的神明不过只是你族的一位先祖，他存在的时候也不过只是比现在早罢了，如果神明也曾经是有血有肉的生命，那么怎能被称之为神明呢？少给我扯犊子！”

　　一剑劈了过去，红色的剑芒斩在了羿满大长老的面前，被蓝色的光给挡住了。

　　只不过，这护在羿满身前的蓝色光芒却被这一剑劈的摇晃不止，甚至产生了一道道浅浅的裂缝。

　　“果然是因为神力，所以你的力量变强了很多，但是，也不过只是如此罢了，神力涌动，要想镇压你并不难。”

　　羿满伸手一召，天空中有大片大片的蓝光洒落下来，紧接着一张张蓝色的法阵缓缓打开，蓝色的大手从空中伸出，向着我抓来。

　　“果然是这一招，哼！”

　　羿满这一招我看过好多次了，现在又对我使出，我冷冷一笑，红色的魔火高高托起，只是这一次，并不是附着在赤色魔剑上，也不是随意地挥出，而是被我狠狠地一捏。

　　红色魔火被瞬间捏爆，大片大片的火星飞出，这些红色的火星洒落在地面上，很快四周的地面全都燃烧起来，红色的魔火燃烧成了一大片火海。

　　“神力？哼，我就不信你所谓的神力还能对付的了我进化后的魔火，魔焰冲天！”

　　大量的灵力往外输出，双手平举后缓缓扬起，红色的火焰疯狂地冲起，化作了巨大的火柱向着空中的蓝色大手而去。

　　蓝色的光，红色的火，这一刻的碰撞掀起了强劲的风暴，四周所有的房屋都在一瞬间被打碎。

　　狂风中，所有的蓝色大手都被红色魔火所焚，羿满脸色惊变，喝道：“神光遍地，冰雨凝结，万物冻结！”

　　蓝色的法阵再次凝聚在了天际，很快大量的寒气飘洒下来。

　　“哼，想以寒气冻结我的魔火？你未免有些不自量力，凝，破！”

　　两指并立，向上这么一点，天空中的魔火立刻凝聚成了一团，化作一张巨大的火网在空中展开，寒气和魔火触碰在一起的这一刻，却可以看见蓝色的神力不断地消融。

　　“我真该亲手毙了你，不该留下你这个祸害！”

　　羿满咬着牙冷冷地说道。

　　“哼，还有什么招数都使出来吧，我接着就是了。”

　　这就是灵异圈，这一刻我深深地体会到了灵异圈的残酷，没有怜悯，其实也没有太多的奇迹，只要实力够强，那就有话语权，就能够保住自己的命，就能够站在这里而不倒下！

　　这时候的羿满将手中的拐杖狠狠地往地上一插，有蓝光从手心里溢出，他将苍老的手轻轻拂过拐杖，大片大片的黑色斑块从拐杖上落下，拐杖的外皮剥落，居然慢慢露出了它本来的面目，竟然整根拐杖都是蓝宝石所铸，只是外面加了一层漆黑的表皮罢了。

　　“神力结晶破碎，释放千年之力，唤醒我族先祖守护之力，召侉奇氏先祖之蛮兽魂魄落下，神佑我族，神佑我族啊！”

　　他将这根由蓝色宝石铸成的拐杖狠狠往天上一抛，整根拐杖在空中飞旋，紧接着破碎成了蓝色的粉末，大量的神力直冲天际而去，黑夜仿佛被什么东西给撕开了一道缺口似的，露出了大量的白色光芒，一个怪物缓缓探出头来，落在了我的眼中。

　　狂风之下的村庄很多人都看见了这一幕，那是一头白色的怪物，有着巨大的脑袋以及锋利的牙齿，看起来有点像是虎豹一类的妖兽，不过却又没有眼睛，头上生着弯曲的长角。

　　这并非是妖兽实体，而是纯粹由大量神力所幻化而成的怪物。

　　怪物慢慢地从空中落下，发出咆哮，整个森林似乎都在它的怒吼中颤抖。

　　我紧了紧手中的赤色魔剑，正要动手的时候，肩头的猫仔却低声说道：“我来吧。”

　　猫仔很少主动请战，这家伙虽然本事不小，可却懒得很，过去都是我分配给它任务，它很少要求主动出击。

　　今天却是一反常态，让我颇为吃惊。

　　“怎么了？”

　　我还疑惑地问了一声。

　　“没什么，只是想活动一下，借我一丝灵力。”

　　它低声说道，已经从我的肩头跳到了地上，我颇有深意地一笑，看了看天空中的蓝色怪物，似乎明白了些什么。

　　伸手一挥，灵气洒落在猫仔的身上，它对我点了点头，慢慢向前走去。

　　“堂堂蛮族上古蛮兽居然听从一个人类的命令，而且还要依靠一个人类的灵力才能够恢复本体，你真是丢了我们蛮族的脸。”

　　羿满冷冰冰地说道。

　　“我是不是丢了蛮族的脸还轮不到你在这里叽叽歪歪，我为蛮族战斗的时候你上一世都没出生呢，我的功过轮不到你来评说！但是，有一点你说错了，蛮族，从没有什么神，这个该死的种族，是一个厌恶神的种族。”

　　语毕，猫仔身上灵光爆发，黑影爆发出巨大的力量，一个漆黑的影子慢慢地成长起来，一声咆哮，杀意直冲天际，显然是对上了天空中那头怪物。

　　“真没看出来，你还和蛮族有关系啊。”

　　我笑着说道。

　　“你只敢躲在黑影之中吗？你不敢暴露出你真正的面目吗？哈哈，胆小的弱者！”

　　羿满指着猫仔大声嘲笑道！

　　“谁说我不敢！谁说我不敢亮出我的真身！今日便让你们见见我的真身！”

　　利爪一踏地面，黑影渐渐消退，一个巨大的身影慢慢地浮现出来！

　　猫仔终于到了亮出真身之时！


第五百二十四章 我名吞天

　　猫仔的来历一直很让我好奇，它明明生前有万年道行，可是进了玄妖库之后，其他的万年妖兽都臣服于五彩麒麟之下，但是它却不愿意，倔强的非要和五彩麒麟对着干，这还不算。我查过玄妖库的资料，但是大部分妖兽命格都有来历，可唯独猫仔如何进入玄妖库的却是一片空白。

　　每一次只需要使用非常少的灵力就能够爆发出极强的战斗力。

　　就连寒云道人和齐星老头这样的强者都对猫仔挺客气的，千年猫妖雪牙见到猫仔更是巴不得往它身上蹭。

　　虽然在酆都之中它被鬼帅压制，可是对方使用的法器对命格或者是魂魄的压制非常强大，这也是它失败的原因之一。

　　但是，即便如此，也不能够说明它不够强。

　　“蛮兽，果然是蛮兽，只有我族的蛮兽才有如此恐怖的压迫力，只有我族的蛮兽才能够震撼天地，哈哈，你果然是我们蛮族的！”

　　羿满似乎很兴奋，大声地呼喊着。

　　“我，只属于我自己！”

　　粗犷的咆哮声冲上天空，包含着深沉的愤怒和无法抑制的杀意。

　　黑影渐渐褪去，我也是第一次看见了猫仔的真面目。

　　漆黑的身体，狮子一般的头上有着卷曲的黑色毛发，一根如同宝石一般晶莹剔透的独角竖立在它的头顶上，三条尾巴在身后摇摆，粗壮而充满力量的四肢彰显着它超一流的战斗力。

　　这是我第一次看见这样形态的猫仔，也是我第一次看见同类的妖兽，漆黑的身体散发出乌光，它巨大的身体离地足有五米多高，站在我的面前，如同这个世界顶点的王者一般。

　　“我名吞天！”

　　疯狂地怒吼响起，震的我耳朵生疼！

　　有很多的妖兽生来就是孤独的，因为它们没有同类，它们是独一无二的个体，虽然强大，可是纯净的血脉只能够在它一个的身体内流动。

　　有很多的妖兽，它们的血脉远比龙更高贵，远比神兽更稀少，这样的妖兽如今已经是不可见了，但是我没想到猫仔会是它们中的一员。

　　我不知道吞天这个名字的含义，也没听说过世界上有这样的妖兽，但是看着猫仔的模样，我还是想起了李世昌曾经给我说过的一个典故。

　　古皇时期，曾经在三千大山之中出过一头奇怪的妖兽，它浑身漆黑，形如狮虎，但是通体漆黑，毛发卷曲如蛇，身材魁梧健壮，力量惊人，生来通灵，出生之时便被上天所限，无同类，无同伴，注定孤独。

　　它双目能望穿天空，双爪能开山劈海，敢与天地较劲，为异类也。

　　如果这个典故里所说的妖兽就是猫仔的话，那么猫仔的年龄可能比我所猜测的一万年还要长。

　　“吞天，吞天，我想起来了，我想起来了，你是我族王者昰赢之兽，你不仅是蛮兽，同时还是蛮王之兽，你是我族王者所驯服的蛮兽！”

　　羿满的话同时让我吃惊，果然猫仔的来历还真不小啊！

　　“昰赢？那个小人，那个欺骗了我的混蛋，那个懦夫，你们蛮族自称强者，不过只是一群可怜的胆小鬼！”

　　猫仔疯狂地怒吼着，天空中蓝色神力所召唤而来的侉奇氏蛮兽之魂已经落下，和猫仔撞击在了一起。

　　“你也配和我交手！你也敢和我交手！滚！”

　　猫仔猛地举起巴掌狠狠一扇，将天空中落下的这头蛮兽之魂直接扇飞了出去。

　　蛮兽之魂落在地上，连续滚动了几下，碾碎了一片房屋。

　　“嗷！”

　　吼声响彻整个云霄，猫仔漆黑的双眼森冷地看着众生。

　　被拍飞的蛮兽之魂一点点从地上爬起来，怒吼一声，身上神力凝聚，化作蓝色光束从空中砸落而下。

　　“侉奇氏？笑话，我在的时候，哪个蛮族不向我下跪？你们所膜拜的神明和先祖，曾经膜拜在我的脚下，你们想召唤的强者，不过只是一个我连脸都记不住的可怜虫！你区区一头蛮兽之魂，也想对我出手，你配吗？”

　　蓝色的光束在此时砸下，却看见猫仔对着天空张开了大嘴，蓝色的神力尽数灌入它的嘴中，却没有造成任何一点伤害，猫仔居然将所有的蓝色神力全部吞入了肚中。

　　随后它高高跃起，一下子落在了蓝色的蛮兽身上，对着它狠狠咬了下去，蓝色的光芒残影散落一地，蛮兽之魂被咬成了碎片，竟然无力还手。

　　“吼！”

　　站在一地的碎影之中，猫仔猛地仰起头冲着天空怒吼，声音化作音浪冲击在四周的地面上，将四周的树木震成碎片。

　　猫仔能够幻化出真面目，其实在我看来还是和我的修为提升有关系，可能也和它自己的心里有一定的关系。

　　巨大的身躯渐渐消失，重新落入了黑影之中，猫仔一点点地变小，最后重新落入了小巧的身躯内。

　　而此时的我往四周一看，却不见了羿满这老家伙的踪迹，刚刚猫仔大发神威的时候，风波太激烈，我不由地往后退了不少距离，等反应过来的时候，这老家伙已经消失的无影无踪了。

　　“去哪里了？”

　　我皱了皱眉头，往四周看去，此刻猫仔轻巧地跳到了我的肩头，看起来有些疲倦。

　　“虚了？”

　　我笑着问道。

　　“你才虚了！就是好久没这么动了，身体有点疲惫，我先睡一下，你把我放在腰包里。”

　　话刚说完，这家伙就彻底瘫软了下来，和刚刚那巨大的身体，发出恐怖吼声的王者之风比起来，眼前的猫仔就显得特别可爱和安静。

　　将怀揣在怀里的花盆找地方放下，随后我拿着赤色魔剑到处搜索，却还是没发现羿满的踪迹，战士和猎户基本上都被收拾了。

　　“整个村子都没有的话……”

　　我眼睛往四周看了看，这时候，其中一个躲在暗处的女祭司被我的余光给扫到了，我立刻冲了过去，她显得很慌张，不断地摇晃手臂，想冲进森林中。

　　“别杀我，别杀我！我什么都不知道！”

　　她被我逮住之后一个劲地大喊。

　　这是个看起来大约40多岁的女子，身上穿着白色的布袍，只是胸口处挂着一个比较奇怪的徽章，之前我见过所有的女祭司都没有这个徽章，这一点很奇怪。

　　“你是首席女祭司！是不是！”

　　我抓住衣领后问道。

　　“不是，不是，我不是什么首席女祭司，我就是一个普通的祭司，你别杀我啊！”

　　我见她不着，手心里火焰微微一蹿，吓的她立刻哭泣起来，大喊道：“我是首席女祭司，我是的，你要找大长老是吗？他去地下神庙了，去侉奇氏大神沉睡的大殿，你要找的小姑娘也在里面，别难为我，我就知道这么多，我就是替他照顾小姑娘的人啊！”

　　将其打晕之后，我二话不说，唤回青龙和巨武之后直冲地下神庙。

　　入了地下神庙，又费了不少劲终于重新找到了之前我见到岩心的地方，而此刻原本关闭着的金色大门却被打开了，从里面透出火光来。

　　我立刻向往里冲，可是刚跨过大门就被一股蓝色的神力给挡了回来。

　　“我让你不要回来，如今你还是来了，哎……”

　　我听见岩心的声音，却见她慢慢从金色大门中走出，落在了我的眼前。

　　“是你不让我进去？”

　　我冷漠地问道。

　　岩心点了点头后开口：“羿满会唤醒我的哥哥，他会再度来到这个世上，时机已经快要成熟了，只要我哥哥醒来，蛮族就能重现辉煌，它沉睡了这么久就是为了等待世界高手衰弱的那一天，如今他终于等来了……”


第五百二十五章 井底蛙

　　中国的灵异圈，大体可以分为几个时代，第一为上古时代，这个时代没什么文献可以考证，最多也就是找到一些奇奇怪怪的古迹和一些鬼画符一般的图样，不过文献虽然没有，但是灵异圈还是将整个神话时代的大半部分列入了上古时代。

　　第二为古代，也就是从夏朝开始，大禹之子启建立夏朝可以算是一个分水岭，夏朝之前可算作上古时代，夏朝之后则算作古代，此时也开始了神话时代的后半部分，直到商朝被灭，也就是戏说的封神演义结束，神话时代彻底结束。

　　第三便是近代，可从清朝算起，此时的灵异圈已经彻底淡出了人们的视线，你现在逛街，要是看见有个举着牌子说看风水，看相的，你多半都会认为是骗子，其实也是因为灵异圈渐渐到了这个世界的另一面的缘故。

　　而实力也从神话时代开始衰退，直到今天，除掉个别的大门大派之外，整个灵异圈的实力可以算是衰退到了几乎底层的状态。

　　随便一件上古时代的法器若是落在今天，那都可以算作是大杀器，就连妖族这样动不动就百年，千年道行的种族，到了如今也衰弱的不成样子。

　　其实整个世界的灵异力量正在倒退，这其实并不是危言耸听，而是事实。

　　岩心的话，其实不难理解，等待世界高手的衰弱，如果侉奇氏在上古时代恐怕难以出头，所以一场沉睡，到了如今这个高手不在，尽是弱者的时候，他横空出世便是顶级存在，这算盘不得不说，打的真不错。

　　“你们究竟能不能唤醒侉奇氏和我没关系，我也没权力干涉，但是里面用作祭品的孩子我要带走，所以我要进去。”

　　我见岩心不肯让路，脸色便已经拉了下来。

　　“有所得就要有所付出，这个小女孩的生命能够唤醒我哥哥，便是她生命光华的绽放，我不会让开的，我已经等待我哥哥回来很多年了，我的肉身已经奉献给了他，一切只是为了让我哥哥再次出现在我的面前！我不会让你破坏这一切的！”

　　说话间，岩心指向了我，大片蓝色神力向我直冲而来，我轻叹一声，天笑人痴，人却爱痴，即便悲伤也不放手。

　　“你算是帮过我，我不想伤你性命，但是你若是一意孤行，我只能对不起了！”

　　一剑劈出，蓝色神力和红色剑芒猛地对上，紧接着我的身影从神力中冲出，一跃站在了岩心的面前，带着魔火的手轻轻一拍岩心，岩心并非肉身，而是意识，当场就往后爆退，我等的就是她退后的这一刻，跨步而出，从其身边冲过，随后一拳打在了防护神力之上，红色魔火威力惊人，将防护神力打穿了一个大洞。

　　“不，你不能进去，决不能……”

　　岩心还想来妨碍我，却被青龙一掌震飞，打出了数十米。

　　我头也没回，狂奔进了大殿内，这一刻，终于再次见到了丫丫，也见到了一副巨大的棺材！

　　这是一副石棺，长度至少有十多米，通体白色，如果不仔细看还以为是一堵墙或者以为是一块大石头。

　　只是石棺上刻满了各种符号和花纹，也印满了各种奇怪的咒印。

　　“丫丫，是我啊！”

　　我喊了一声，但是丫丫却没理睬我，她躺在一方石板祭坛上，身上穿着白色的布袍，头发和脸都非常干净，好像是睡着了一般。

　　“你终于还是来了。”

　　丫丫的身边，一个身披黑色斗篷的家伙转过身来，我一看此人正是羿满！

　　“放人！”

　　我提着剑就想冲过去，可羿满这老东西却抓住了丫丫的脖子，长长的黑色指甲落在了丫丫的脖颈皮肤上，显然是威胁我的意思。

　　“我劝你最好还是不要轻举妄动，要不然，我会在这个小女孩的脖子上轻轻开个洞。”

　　这样的威胁还是很有用的，我只能收起杀意，往后退了几步道：“你想复活侉奇氏？哼，别做梦了，就算你真的能够招来侉奇氏的亡魂，可它的肉身早已腐坏，你骗的了外面的岩心，可骗不了我，复活先祖不过只是你的托词，你真正的用意绝对不是复活侉奇氏！”

　　“哦？我原本以为你不过只是一个有些小聪明，命挺好的家伙，没想到你居然看穿了我的整个计划，有意思，反正现在还有些时间，就算是你冲到这里来的奖励吧，我可以告诉你我的计划和我的故事。”

　　显然羿满还在等待，至于等待什么我暂时不知道，可是现在的我也不敢轻举妄动，也需要时间想出救人的对策。

　　“我是蛮族的后裔，但是你也知道，现在这里所有的蛮族都并非是纯种血脉，说白了，其实我们都是一些身体里流着蛮族血液的混血儿，说的难听一点，我们其实就是人类……”

　　羿满的自嘲让我好笑，忍不住开口道：“我记得不久前你还满口我族，神明的说法，如今居然说自己是人类，真是可笑。”

　　“哼，是的，当我第一次意识到自己更像是一个人，而不是一个蛮族的时候，我就觉得很可笑，那时候的我不愿意承认这一点，直到上一个命师来到我们这一界的时候，我才发现，原来外面的世界早已经忘记了我们蛮族的存在，我们蛮族和巫族在这里征战不休，其实不过只是两只井底之蛙的打斗，争夺的这一点点小地方，还不及华夏大陆的百分之一！所以，我想离开这里！但是，不纯净的血脉就无法修炼最上层的蛮族功法，所以我要冲出这片天地，就需要让我的身体变成最纯净的蛮族的身体，因此，我需要侉奇氏的身体！”

　　此话一出，我算是终于明白羿满的心思了，这家伙是想唤醒侉奇氏，然后占据它的身体，得到它的修为，然后冲到外面的世界去，真是好计划，藏的够深啊！

　　“可是，侉奇氏沉睡的太久了，我曾经打开过石棺，看见里面只有一堆尘土和白骨，它的亡魂早就飘散在了天外，当然，对我来说我也不需要它的亡魂，只需要一具纯血统的蛮族身体。而在这个时候，一个人的出现让我重新看到了希望，那就是侉奇氏的妹妹岩心！岩心从外面的世界进来寻找她的哥哥，我便骗她说侉奇氏还在沉睡，只需要奉献自己的肉身就能够将他唤醒，我会召回侉奇氏的亡魂。这时候，那个在我们这一界修炼的命师居然出来捣乱，他居然还想点穿我的计划，还好，我先下手为强，把并不强大的他赶出了我们这一界，原本是想杀死他的，只是后来我听说，他的师门似乎有过古训，一人一生只能进入这里一次。所以他逃出我们这一界之后便不可能回来。而为了要让他对岩心的影响降到最低，我便诬陷他偷了我们所谓的圣水，其实不过只是一些河水罢了，可是我这个大长老说这是圣水，这便是圣水。因此，岩心相信了我，奉献了自己的肉身，我看见了希望，可却还差一步。那就是肉身的重组！”

　　说到这里，羿满将丫丫给举了起来，指着昏睡中的丫丫说道：“你以为她只是个普通的小女孩？你知道为什么这些年来巫族一直要和我们主动开战吗？并不是所谓的天性好战，而是因为她，因为这个小女孩的缘故！我告诉你，她的身份太不寻常了，她是巫族大巫转世，她身上拥有大巫的灵魂！”


第五百二十六章 大巫转世

　　大巫，代表巫族分支最高的地位，当然除掉所谓的十二祖巫之外，大巫便相当于巫族最无上的神明。

　　我一早就看出丫丫的身上有什么不同，可却没想到，小家伙的身上居然还有这么一个巨大的秘密。

　　“你说丫丫是大巫的转世？”

　　我皱着眉头问道。

　　“哦？原来她叫丫丫啊，挺有趣的名字，不错，我可以肯定她身体内是大巫的灵魂，拥有超越我甚至是超越侉奇氏的灵魂力量。只要她长大，修炼巫术后开启前世记忆，那就能够带领巫族冲出这片天地，到达外面的世界。却没想到，在一次被我们偷袭的混战中被我们抓了。我以这个小女孩的性命为代价，和巫族签订了和平协议。但是对于我们自己的村子却隐瞒了她的存在，我在等待她灵魂力量的觉醒，就像是等待一朵准备开放的鲜花，直到她的灵魂开始萌发出光芒的时候，就是我摘取她灵魂来强化岩心肉身的时候。到了那个时候，我不仅能够获得岩心的肉身，还能够获得大巫的魂力，这样的我，等于成为了巫蛮两族最伟大的结合体，我将凌驾于这个世界之上！”

　　不得不说，这家伙的脑袋不知道是怎么长的，我过去也见过疯狂的人，可还真没见过疯成这样子的。

　　“咳咳，有些话还是允许我说一下，第一，你认为只要拥有了大巫的灵魂和纯血脉蛮族的肉身就能够变成天下第一，这实在是扯淡，因为我在外面看见过很多一个手指头就能灭掉你和你整个部族的存在，相信我，即便你真的成功了，出去后也只能算是有些本事的高手，至于所谓的凌驾于这个世界之上，还是省省吧。第二，巫族的灵魂和蛮族的肉身是不是能够合一，我不清楚，可是有一点我很清楚，如果丫丫真的是大巫的转世，那你根本就抽不走她的灵魂，不知道你试没试过，但是我认识的所有高手，他们对于灵魂的保护远胜于肉体，因为肉体消失了灵魂还在，可灵魂消失了，那肉体就等于是一滩烂肉。所以我觉得你可以现在就试试看，估计你抽不走丫丫的灵魂。”

　　我的话让面前的羿满一愣，怔怔地看着我足足好几分钟后，他猛地按在了丫丫的头顶上，随后念动咒文，想要强行拉动丫丫的灵魂，可是直到这家伙急的满头大汗，都没有任何的反应，果然和我猜测的一样，堂堂上古大巫的转世，怎么可能这么轻而易举地被害，要是随便来个人都能够抽走她的灵魂，那号称上古灵魂一族的巫族，也不配叫这个称号了。

　　“不可能，这不可能！我计划了这么久，我费了这么大的精力，可是居然失败了，不会的，不会的，一定是我用的咒文不对！”

　　他非常激动，我多少能够体会这种感觉，一般梦想了很久的事情突然被破坏，眼看就要成功却又失败，这种打击着实很大。

　　我看着羿满连续换了好几种咒文，结果都没有任何用处，丫丫还是安安静静地睡着，呼吸绵长，魂魄稳定。

　　“失败了，我居然还是失败了，哈哈，这一定是个梦，既然我抽不了你的魂，那我要你何用！”

　　这混蛋居然说话间就想出手杀了丫丫，这是关键时刻，五行阴命出手定魂锥一下子就刺穿了羿满的脚掌，吃痛之下的大长老惨叫一声，手上一松，丫丫落回了石板上，震动让小姑娘悠悠转醒，揉着眼睛慢慢睁开眼来，看见我后忽然微笑着喊道：“大哥哥，是你吗？大哥哥，丫丫在这里啊！”

　　我飞速狂奔，一把抱住丫丫的同时，黑馗出手，枪口对准了羿满的额头，没有一丝犹豫狠狠开了一枪。

　　“嘭！”

　　子弹近距离打穿了羿满的脑袋，这老家伙根本就没有时间释放神力护体，整个人颓然倒在了地上。

　　“啊！”

　　丫丫害怕地喊了一声，随后问道：“大哥哥，发生什么事情了？怎么了？”

　　我却低声说道：“没事了，放心吧，没事了……”

　　抱着丫丫捂住她的眼睛，我收起黑馗正要离开这里，可是刚走了没几步，倒在地上的羿满却一点点从地上爬了起来。

　　“你还没死！”

　　我吃惊地喊道。

　　“还好我有先见之明，害怕被暗算，所以我将岩心的肉身加入了我的身体中，纯净的蛮族血脉和肉体果然威力无穷，我的肉身恢复的真快啊！”

　　他伸出手指插入了脑袋上的枪眼里，用手将打入他脑袋的子弹给扣了出来，还连带着拉出了一连串的血浆。

　　但是子弹取出之后，这家伙的脑袋立刻恢复如初，果然没这么容易死。

　　我抱着丫丫，正准备先离开这里的时候，大门口一个人影的出现却让我意外。

　　正是被青龙打飞的岩心，她站在门口，眼睛没有看着我而是直勾勾地盯着羿满老头。

　　“你骗了我，你居然骗了我！”

　　岩心冲着羿满老头咆哮起来。

　　“看来刚刚的对话你都听到了吧，的确我是骗了你，但是我所做的一切都是为了蛮族，都是为了我的族人！我要带领我的族人冲出这片封印之地，我要让我和我的族人看见真正的世界，你做不到，侉奇氏也做不到，只有我能做到！所以，无论是你还是侉奇氏的奉献都是应该的，因为我才是真正能够拯救蛮族的那个人，我才是蛮族真正的英雄！”

　　羿满已经彻底疯了，胡言乱语不说，吼声中还充斥着张狂的气息。

　　岩心一步步走进来，看的出来，她已经到了爆发的边缘，我不愿意搀和进他们之间的内斗，所以就在岩心走进来的时候，我却拉着丫丫一点点朝着外面走去。

　　“别走！”

　　羿满喊了一声，正要出手阻拦我们，这时候岩心却猛扑上去，两股蓝色神力开始在大殿中对撞，而我则以保护丫丫的安全为第一要素。

　　冲出神庙，到了外面，却没想到事情远没有结束！

　　当我带着丫丫冲出神庙的时候，却看见几乎所有的奴隶都被打开了枷锁，满足的村民，猎人和战士都被缴了械，一个个都跪倒在地。

　　为数众多，穿着黑色袍子的人站在村子中，很显然是巫族的人来了！

　　“大巫！”“大巫！”

　　所有黑袍的巫师看见丫丫后都弯腰低头行礼，显得非常尊重的样子，而其中带头的是一个老家伙，面容阴损，骨瘦如柴，穿着黑色的布袍上有金色的刺绣。

　　“大巫，高阶巫师图拉左来接您了，这里所有的蛮族都会被处死，从此以后这片森林就是属于我们的了。”

　　高阶巫师图拉左，地位还在大巫之下，他对丫丫非常尊敬，甚至单膝跪下。

　　“大哥哥，你把我放下来吧。”

　　丫丫低声说道，我点点头，既然巫族的人来了，那我自然没必要再留在丫丫身边。

　　丫丫落地后，一路小跑先走到了之前一直照顾她的老头身边，老头此刻也换上了黑色的布袍，看不出来他居然也是个巫师。

　　“老爷爷，谢谢你这两年照顾丫丫。”

　　小女孩笑着说道。

　　老头跪在地上，虔诚地说道：“我只是一个卑微的低阶巫师，照顾大巫是我的荣光。”

　　丫丫轻轻地将他扶起来随后说道：“老爷爷，从今天开始你可以学习中阶巫术，以表彰您对我的照顾。”

　　老头眼中闪过惊喜，而我则微笑起来，暗道：“好家伙，莫名其妙救了个大巫，简直是还没长大的超级白富美啊！”


第五百二十七章 侉奇氏的亡魂

　　丫丫轻轻地走到图拉左老头的身边，在这个老头的耳边低声说了几句话，随后又指了指我，却看见图拉左老头猛地摇了摇头道：“不行，这肯定不行。”

　　丫丫佯装不开心的样子，揪着图拉左的小胡子，弄的这位高阶巫师龇牙咧嘴地说道：“好吧好吧，祖宗啊，您快松手。”

　　丫丫笑的前仰后合，随后缓缓走到了我的面前，仰起头对我说道：“大哥哥，我和图爷爷说过了，为了谢谢你救了丫丫，所以我让图爷爷教你巫术。还有，让他同意你带着我去外面的世界，你答应过我的哦，丫丫被关了两年，肉都没吃过，你说要带我吃很多很多肉的哦。”

　　这小家伙说的话对我来说自然是好消息，只是这脸上的表情太过天真烂漫，笑起来的时候眼睛都眯起来，和天上的月亮似的。

　　“嘭！”

　　就在这时候，身后的神庙下方传来了打斗的声音，我一把抱住丫丫，冲了下去。

　　将丫丫放在了图拉左的身边后，此时一抬头看见羿满抓着岩心从地下冲了出来，这位大长老已经彻底抛弃了虚弱的外表，激活了身体内从蛮族的血肉。

　　整个人仿佛年轻了百岁一般，连头发都变黑了。

　　“轰！”

　　岩心被扔到了地上，已经昏迷了过去，我抬手将其收进了葫芦内，随后抬起头看着羿满。

　　“哈哈，巫族的都来了是吗？也好，今天就把你们都给杀了，就算我暂时出不去，但是也无需隐藏实力，今日就是我将这片森林据为己有的日子！”

　　这家伙是真疯了，居然想以一己之力对抗巫族的精锐。

　　图拉左拿出一根黑色结晶做成的巫器，正要迎敌，可就在这个时候，谁都没料到的一个异变发生了！

　　就在羿满落在神庙之前，看着我们大放厥词的时候，却突然有一只石头手臂猛地从神庙中伸了出来，抓住了毫无防备的羿满。

　　那是侉奇氏神像的手臂！

　　“怎么回事？神像怎么会动？”

　　羿满老头自己都吃了一惊，转头看向神像，我们所有人的目光都落在了这具侉奇氏神像之上。

　　但是也许只有我多少有一点明白过来，之前我被加持神力的时候曾经听到过侉奇氏对我的咆哮，我一开始以为是他的意识残留在了神像上，所以感觉到了我的不同。

　　但是此刻一看，绝对并非如此，侉奇氏的神像一定不简单。

　　“铿铿……”

　　神像上的石块不断碎裂，掉落在了地上，先从手臂开始，渐渐地露出了灰色的如同魂体一般的事物，接着是身体，头部和叫，片刻后，神像彻底碎裂，而此时抓住羿满的不是别人正是侉奇氏的魂魄！

　　“你，你的魂魄居然还在，你的亡魂不是已经消散在了天地间吗？”

　　羿满吃惊地喊道，当然在场吃惊的人也不仅仅是羿满一个，还有我们。

　　“我的魂魄在上古时期受到了重创，所以我一直躲在神像中休养，你的一切计划都在我的眼皮子底下，我一直没有动手是因为我一直在等待，等待一个让你最疯狂也是最容易疏忽的时候，现在就是这个时候！你夺走了我妹妹肉身的时候我无能为力，你想要颠覆蛮族的时候我无能为力，你一个血脉不纯净的家伙居然妄想成为血脉纯净的蛮族，真是痴心妄想，今日，我将夺走你的肉身，重现我之本尊！”

　　魂魄猛地冲进了羿满的身体内，羿满痛苦地大叫一声跌落在地，全身颤抖个不停，嘴里，眼中，耳朵，鼻子都在不断地涌出血来。

　　“这是一个好机会，杀了他，这片天地就是我们的了！”

　　图拉左大喊一声，正要乘人之危，可就在这一刻，侉奇氏的声音暮然间出现在了我的耳中。

　　“你吞噬我的神力，我虽想杀你但是却间接成全了你，你也算是承了我的恩情，可否保我一命？”

　　这是侉奇氏的声音，向我求救，我皱着眉头，想了片刻后默默地点了点头。

　　就在图拉左正要带着人冲上前去的一刻，我却拔出赤色魔剑拦住了一众巫族巫师的去路。

　　“你干什么？”

　　图拉左对我本来就不待见，可以这么说，巫族和蛮族有个通病，就是对非其族类的外族人都不友善，此时见我拦路更是厉声质问。

　　“我受过侉奇氏之恩，今天算是帮他一把，诸位巫族高手请给几分薄面，放侉奇氏一马，我万林再次拜谢诸位。侉奇氏一倒，我想诸位一定会杀死抓走这些蛮族之民，以巫族的制度，抓来的蛮族之人多半都是杀死或者变成奴隶。我们生来平等，种族与种族之间，人与人之间都是平等，我虽然改变不了你们巫族的这个社会制度，但是我今天既然看见了，就不想让蛮族之人变成你们的奴隶。”

　　我高声说道，图拉左身后一群巫师哈哈大笑起来，指着我骂道：“这家伙说什么屁话呢！蛮族就该变成奴隶！”

　　“没有奴隶，难道让我们巫师去下地劳作不成？”

　　文明和自由也许对于我们外面世界的人来说已经变成了一种习惯，但是对于这里的人来说却变成了荒谬。

　　“小子，让开，要不然即便是大巫看中你我也不会对你客气，毕竟大巫还很年幼，会被你蛊惑！”

　　图拉左冷冷地望着我说道。

　　我淡淡一笑，呼出一口长气，随后摇摇头说：“果然还是说不通啊，既然用语言无法说明，那我们还是手底下见真章吧，你们要打，那就打吧！”

　　我手心中魔火猛地一蹿，战意涌起。

　　虽然我并非是英雄，但至少我有我的信念，虽然我注定了成不了正义的代表，可至少我知道有恩便有报的道理。

　　更何况，我这一战并非是为了我自己，而是为了蛮族之民，为了生活在这片森林中的人们。

　　“看来你是不肯让开咯，那好，就连你一起杀了！上！”

　　图拉左一挥手，两个中阶巫师冲了出来，冷笑着对我施展巫术。

　　两道黑光化作两头怪物，一左一右向我扑了过来，我挥手一扬，青龙和巨武分化而出，向着我的两边狂轰过去，两头怪物被当场打穿！

　　“命师！你是命师！”

　　图拉左有些眼力见，此刻看出了我的身份。

　　“哼，你要是其他门派我还真不好办了，可你居然是命师，只能怪你命不好了，你难道不知道，你们的命术其实是脱胎于我们的巫术吗？”

　　此话一出，我顿时一怔，之前看巫族的功法时就有很奇怪的感觉，觉得巫术的入门功法和命术很相似，但是却觉得可能只是巧合。

　　可如今听这家伙一说，我心中的猜测居然被验证了！

　　“蛇山现，小子今日便要叫你为自己不识时务而付出代价。”

　　这一刻，在图拉左的身后有巨大的黑影浮现出来，我立刻感觉到如同召唤命格一般的灵力流动正环绕着图拉左。

　　他居然在召唤命格！

　　一座满是毒蛇环绕的巨大黑色山峰出现在了我的面前，虽然是异象，可是喷出的紫色毒雾依然有剧毒！

　　“不许你欺负大哥哥，不许！”

　　没想到就在这个时候丫丫居然跑到了我的面前，挡住了蛇山。

　　“大巫，你快回来，这是个人类，不值得你保护！”

　　图拉左大喊道。

　　“不行，丫丫一定要保护大哥哥，因为大哥哥也保护过丫丫，你们快住手！”

　　丫丫展开双臂高声喊道，图拉左眉头紧皱。

　　“哈哈，有意思，这小姑娘太有意思了，哈哈！”

　　只是没想到，这时候听见丫丫声音后，我的葫芦中一直不搭理我的白起忽然笑了起来，紧接着一片恐怖的鬼气冲出葫芦，弥漫在了我们头顶的天空之上！


第五百二十八章 如同流星一般

　　白起这家伙从离开鬼城之后，一直都不怎么搭理我，就算是遇到危险求它帮忙，也不过只是换来了一声怒吼罢了，但是今天却在这么危险的时候突然冒出这么一句话，却着实让我有些惊讶。

　　“什么人！”

　　图拉左惊讶地喊了一嗓子，此刻从葫芦内涌出大片大片的鬼气，这些鬼气不断地向上涌动，天空中密布的乌云显得非常厚重，一道银光冲出葫芦内，狂野的杀气不断释放出来，此时天空，鬼气森森。

　　白起狂笑着从葫芦之中现身而出，惊的四周众人纷纷后退，显得有些手足无措。

　　可就在众人警惕地看着满身杀意，能搅动风云变化的白起时，丫丫却转过头来，狐疑地问了一句：“你是谁？怎么从葫芦里蹦出来了？”

　　白起从空中轻轻飘落，站在了丫丫面前，低头看着面前娇小的女孩儿，嘴角轻扬，沉声道：“我叫白起。”

　　我急忙出言喊道：“白起，丫丫没有恶意……”

　　但是很快我便发现，自己的担心完全是多余的，丫丫瞪着圆圆的大眼睛盯着白起看了又看之后，居然伸出手轻轻拉住了白起的手臂，笑嘻嘻地说道：“你好像很厉害的样子，是不是能保护大哥哥呢？”

　　我的老天爷，这世界上大概也就只有丫丫敢和白起这么亲近了。

　　白起又是哈哈一笑，连呼有意思，伸手揉了揉丫丫的脑袋，图拉左在一边看着，此刻一抬手中巫器，大喝一声：“厉鬼？别用你的脏手碰我族大巫！松开！”

　　白起眉头一皱，这话说的难听，它回头望去，缓缓直起身来，手中银色杀神剑寒光微微闪烁。

　　同时，另外两边的两个巫师估摸着是以为白起有动手的意思，来了个先下手为强，打出两道黑光，天空中蛇山翻滚，喷吐出大量紫色毒雾飘落而下。

　　“和我动手？”

　　言语之中却有着深深的不屑，鬼气爆发，杀神剑高举，狠狠一撩，一道极强的剑光直冲天空而去，刹那间劈在了蛇山之上。

　　“我的蛇山为邪佞巫力所化，你本体为鬼，所使用的能量亦是鬼力，如何能够与我的蛇山对抗？不过只是小道见大道罢了！”

　　图拉左一番嘲笑，说的是振振有词，可等这老家伙话才刚说完，蛇山之上便有了异变，整个蛇山正中间冒出丝丝银光，随着银光不断变强，蛇山正中间开始冒出裂缝。

　　图拉左脸色大变，却见银光在这一刻彻底绽放，整个蛇山碎裂成无数碎片自空中洒落。

　　“怎么会？蛇山如此轻易就被破了！”

　　图拉左好歹也是高阶巫师，实力的确是不弱，不过在这片森林中困的久了，与外面的世界隔绝的比较厉害，难免有些短视，白起这一次出手给他好好的上了一堂叫山外有山，人外有人的客！

　　“破！”

　　同时另外两边两个巫师施展的黑色巫力却在接近白起的一刻，杀神跺脚一喝，立刻震碎，就连剑都没出！

　　“退，所有人往后退！”

　　图拉左立刻下达命令，带着四周的巫师不断地向后退，警惕地看着白起。

　　“众生都有一个弱点，便是自大与骄狂，每一次因为自己的狂妄而失败后才会知道，活着需要谦虚和低调，你们认为我不过只是一头厉鬼，但是因为看见了我的力量而变化。可是，仅仅变化却是不够的，你们还需要对我畏惧，向我表达你们心中的害怕！”

　　说话的同时，白起缓缓向着图拉左他们走了过去，身上的鬼气环绕在它的剑上，仿佛空气中的温度都下降了好几度，那风似刀，仿佛会划破我的脸和皮肤。

　　此时感觉到白起压迫力的图拉左，立刻用匕首划破了自己的手臂，让鲜血流了下来，随后狠狠一洒，鲜血在空中四散开，他闭眼凝立，双手手诀不变，默默念咒，低声咏唱。

　　“以我巫血唤大巫虚影而来，我族面临旷世危机，还请大巫之影能助我等脱困！”

　　图拉左唤的是不是丫丫的前世我不知道，但是效果很快就显现了出来，天空中的乌云散开，有一个墨绿色的影子在天边浮现出来，那影子距离我们还太远，看不真切，不过却释放出超越图拉左这位高阶巫师的气息。

　　“哦？召来了个不弱的家伙，正好给老子我练练手，杂碎们，都看好了，我是你们的白起爷爷！”

　　白起手中杀神剑一横，身子化作银光猛冲上天，长剑出，整个人划破苍穹，似流星一般撞向天空中的墨绿色影子。

　　“不自量力，那是大巫之影，为我族大巫留下守护后裔的神通分身，区区一头鬼也敢放肆！”

　　图拉左对于大巫之影有着很大的信心。

　　墨绿色的家伙看不清脸，只是此刻面对冲天而起的白起还是做出了该有的反应，一声咆哮，面前有数个法阵不断层叠，法阵之中似有灵力流动，恐怖的能量流转，对着向天空中猛冲而去的白起就是恐怖地轰炸。

　　“毒木成杀，器破天下！”

　　巨大的紫色木头狠狠打出，天空中墨绿色的法阵中有数不清的紫色树枝伸展出来刺向白起。

　　“铿！”

　　白起持剑冲入紫色的木头内，很快便被紫色木头包裹起来。

　　“就算你是鬼神之躯，不入六道，不在五行之内，我也能灭你。”

　　墨绿色的怪物低吼不断，这些紫色带有剧毒的树枝疯狂地缠绕在白起的身上，白起的身影已经渐渐看不真切，图拉左放声大笑，四周的巫族也似乎都松了一口气。

　　“咔，咔咔……”

　　可就在这时候，紫色的树枝上却传来了清晰的断裂声，大段大段的树枝从空中落下，图拉左脸色大变，却听见一声大喊传来：“一群杂碎，你这小小法术管不住老子！”

　　“嘭！”

　　巨响之中，无数紫色树枝崩裂飞散，白起毫发无损地飞在空中，四周杀气成气流环绕在其身上。

　　身化流星，杀神持剑一下子就冲到了墨绿色影子的面前，长剑重重一劈，却将天空中墨绿色的影子直接砍成了碎片。

　　“不可能，连大巫之影都被灭了！”

　　图拉左脸色刹那间一片苍白，步步后退，白起在空中一个飞旋，从天际坠落而下，两息之后重重落地，踩的地面上暴露出一个大坑，狂暴的杀气将四周所有的巫族之人统统震飞，就连房子也都被震塌了一大片。

　　“汝等，皆该死！”

　　白起冷眼横扫，竟然无一人敢与之对视。

　　图拉左抬起手中巫器还想施法，白起一个跨步身形闪烁间便到了他的面前，长剑架在了他的脖子上，吓的图拉左这老头硬是不敢继续动弹。

　　“你，想死吗？”

　　白起眼中其实已经有了杀机，它问这话其实就已经想动手了。

　　气氛降到了冰点，就连我都控制不了白起，此时也不知道如何阻止白起动手。

　　还好关键时候丫丫对着白起大喊道：“鬼叔叔，你千万别动手，他没恶意的。”

　　我一愣，图拉左也是一愣，就连身后的侉奇氏都是一愣。

　　白起看着丫丫，丫丫急急忙忙蹦跶着小脚丫到了它的身边，拽住了它的胳膊后喊道：“鬼叔叔，别杀好人，你别杀好人。”

　　“大巫，你快离开，这家伙太厉害了。”

　　图拉左高声说道。

　　白起却哈哈大笑道：“人世间还有如此纯净无暇之心，今日能够得见也是我之幸，看在你的面子上，今日我不杀人！不杀人了！”


第五百二十九章 鼎中界上的红光

　　白起这么有爱心？

　　我硬是没看出来，这一副杀气腾腾的表情下还会有这样不同的表现。

　　丫丫一句话，就将原本降到冰点，随时都可能开杀戒的局面给缓和了下来。

　　白起一把将图拉左推到地上，杀神剑轻轻落在肩膀上，对着图拉左冷冷一笑，随后飞回了我的葫芦之中。

　　巫蛮两族之争，因为白起的强势出场而终结，侉奇氏也在这一刻彻底苏醒，虽然肉体还没有完全融合但是至少拥有了足够自保的力量。

　　“大哥哥，我先和图长老离开这里，你一定要来巫族找我啊，你还答应了我要带我去吃好多好多的肉哦，可别忘记了。”

　　丫丫勾住图长老的手臂，挥手向我告别。

　　图拉左虽然心有不甘，但是奈何今天的局面已经变成了这样，不利战斗，而且他也不想在本事尽出的情况下再和侉奇氏一战，因此退走是现在最好的结果。

　　巫族的人一走，侉奇氏缓步走到我的身后，望着我，拱手后低声说道：“多谢。”

　　我看了他一眼道：“岩心我会留下，你既然已经复活苏醒，也到了我该告辞的时候，至于将来巫蛮两族是否还会继续争斗下去，却与我无关，我本是外界之人。”

　　我打开葫芦盖，正要将岩心放出，侉奇氏却摇了摇头道：“请你带她离开蛮族吧。”

　　这话让我有些听不明白，奇怪地皱了皱眉头问道：“你这话什么意思？”

　　侉奇氏双手背在身后，低声说道：“我实力尚未恢复，即便我恢复了实力，也不一定能够破开这片森林外的结界，我离不开这里，更带不走我的族人，这里说到底也只是井底，我们也只是井底之蛙，我的妹妹已经为我付出了太多，我希望她离开这里，和你在一起，也许她会看见更广阔的天地，也能找到那个将我们封印在这里的人。”

　　这话让我有些听不懂了，难道侉奇氏自己都不知道为什么会被封印在这里不成？

　　“你这话什么意思？难道你也不知道为什么会被封印在这里？”

　　我奇怪地问道。

　　侉奇氏点点头道：“我只不过是沉睡在这里，待我亡魂归来，有了意识之后就已经和我的族人一起被封印在了这里，只是到底是谁封印了我们，为何要封印我们，这一切我都不知道……”

　　又是一个无头悬案，不过岩心本事也不算弱，既然算是意识体，那就和命格差不多，说不定将来还能为我所用，多个帮手也是好的。

　　“哦，有一件事还请拜托。”

　　我正想离开却忽然想起一些什么，开口说道。

　　“你说。”

　　侉奇氏狐疑地看着我。

　　“巫族走的时候带走了被你们抓起来的奴隶，不过还有一些是从外面进来的普通人，希望你们能好好对待他们，等我离开这片天地的时候我会来带走他们，不知道可否代为照顾？”

　　我这边一说，侉奇氏立刻表示没有问题。

　　没再多和侉奇氏废话，我收起了花盆，转身走出了蛮族的村子。

　　之所以没有和巫族一起走也是有我自己的考虑，毕竟我是杀了中阶巫师的人，虽然他们认为这是库卡做的，我却也不能自己暴露。

　　要是被图拉左这老家伙看见了我藏在外面树上的巫器，那还了得？

　　离开了蛮族村庄之后，我爬上去取回了几件巫器和兽皮功法，并没急着去巫族，而是蹿进了森林，找了个僻静的山洞，在门口布置了几个迷阵之后钻了进去。

　　齐星老头让我进来的目的我还是知道的，因为四脉会武快要开始，大战的气息愈演愈烈，我们妖脉现在处于三脉围攻之中，人脉和仙脉已经对我们宣战，闫封如上一次亲自到鬼脉现身，估计还是要和巽言真人联手，包括楚云也给我带过几次消息，说鬼脉最近也在积极备战四脉会武。

　　因此，作为妖脉参赛的代表，我是不是能夺冠，都意味着可能对其他三脉的震慑。

　　而且，莫良不在身边，白起并不听我号令，要是再遇上闫封如或是烈长风，那肯定是危险重重，不拿出点新本事来根本没办法自保。

　　以命术对抗这两位大宗师，那就像是小学徒去和老师傅比手艺，肯定是输的。

　　所以我需要另辟蹊径！

　　而巫术对我来说是最好的选择！

　　到巫族有丫丫罩着，图拉左肯定得教我，可是我对巫术的理解太少，万一这个对我心怀不满的老家伙教我一些假口诀倒是小，要是存心害我，我自己又分辨不出来，那不是死路一条吗？

　　就好像黄蓉整疯了欧阳锋，说到底还是欧阳锋自己没看过九阴真经啊。

　　我可不能当这样的冤大头，找这个山洞就是为了先让自己了解一下巫术的一个大概。

　　而且，图拉左的一句话很让我上心，他说命术是脱胎于巫术，如果这话是真的，那如果我直接修习巫术，岂不是稳克命术一筹吗？

　　点起火把，之前看到的入门级别的巫法，基础理论讲的比较多，不过实用的巫术比较少，心思一活，我要是将中阶巫师的功法拿出来看一看，会怎样呢？

　　想到就干，从布包里把中阶巫师的功法拿出来一瞧，果然第一眼看上去就和天书一般，还是鬼画符的一张兽皮，但是我凝神看去，盯着兽皮看了好一会儿后，这上面鬼画符的文字也开始发生变化了，渐渐的变成了我能够看的懂的文字，就和之前的情况相似，不过这一回我盯着兽皮看的时间要更久。

　　“烈熔之法，寒玄术，百妖之灵，怎么都要这个叫巫魂的东西，这玩意儿我去哪里弄啊！”

　　虽然看的懂，而且上面不少巫术看着都很不错，光是巫术的名字就让我怦然心动，可这下面修炼秘法中提到的巫魂是什么玩意儿？让我杀了巫族之人，然后取他们的魂魄来修炼？应该不会这么自残吧？

　　我皱着眉头，果然能够自学成才的都是学霸，我这种学渣就算是有老师教也还是一知半解，现在更是完全不懂。

　　“呀呀……”

　　外面有怪鸟的鸣叫，我走到洞口往外看了一眼，天色已经彻底暗了下来，密林中却不那么太平，远方不时地会有奇怪的叫声响起，我估算了一下时间，应该在晚上9点左右。

　　给柴火里加了点干草，准备明天动身去巫族的地盘，摸了摸肚子，还有点饿，便走出洞穴，看看是不是能找到点吃的。

　　只是顺着密林往前走，才走到开阔地带就看见了不可思议的一幕。

　　整个被封印的森林其实是环装的，而在最中间的则是一座巨大的山峰，也就是齐星老头所说他的师祖在鼎中界内的洞府。

　　而此刻，远方的山顶上有红色的光芒亮了起来，这红色的光芒并不那么的亮，但是在黑夜中却显得非常醒目，天空中所有的星星似乎都围拢了过去，这一刻就仿佛是众星环绕在鼎中界的高山四周，就像那里是整个世界的中心。

　　山上为何有这般奇景？这红光是什么东西？

　　我修为突破后，目力也是大大提高，可这么远的距离想要看见山顶上的东西还是非常困难，我定睛望去，只能够看见在这片红芒之后仿佛有一些黑影在摇晃，但这些黑影是人还是妖，是树木的枝叶还是石块的倒影，我统统都不清楚。

　　“轰隆，轰隆……”

　　四周的树林中有巨大的妖兽在行动，仿佛被红色的光芒所吸引，正在向中间走去。

　　“嗡……”

　　红色光芒忽然一闪，发出刺耳的声音，红光轰然间横扫四野，我见四合八荒的妖兽在红芒之中竟然纷纷被灭，却无声无息，却连一声哀嚎都不曾喊出！


第五百三十章 巫魂

　　红光横扫，却无一棵大树倒下，更没有发出一点声音，只是四下里靠近的妖兽全部被杀，颓然倒地。

　　这是什么光线？四周树林间混杂的妖气游散出来，显然这些妖兽都已经死了，能够一击灭掉这么多妖兽，鼎中界的山顶上肯定有问题。

　　翌日，我离开山洞进入巫族腹地，走到巫族前沿村庄，几个巫族的族人看见我后立刻惊慌起来，很快一个低阶巫师走了出来，瞅见我后行礼说道：“我族大巫已经吩咐过，见到阁下后立刻引荐进总部，您请跟我来。”

　　再见到丫丫的时候，小家伙已经换了一身衣服，不仅干净了很多，而且看起来休息的很好，远远瞅见我就一路小跑奔了过来。

　　“万林哥哥，万林哥哥……”

　　她对我连连挥手，我淡淡一笑，迎了上去。

　　整个巫族的总部还是很大的，人口数量也不少，只是感觉没有蛮族规划的那么好，多数的地方还是木屋和藤蔓，当然，旁边还有一些有特色的地方，一些黑色的池子。

　　“那些黑色的池子是什么？”

　　我探头望了一眼。

　　“哦，那些是图长老让人挖出来卖尸的。”

　　丫丫随后回答。

　　“卖尸？你们还炼尸？”

　　我奇怪地问了一句。

　　“并不是炼尸，我们也不是你们人类中的赶尸人，我们养尸是为了炼制巫卫，也就是作战的人偶，但是炼制巫卫之前需要养尸，不然炼出来的都是废物。”

　　图拉左此时一边用低沉的声音说话，一边从暗处走了出来，看起来模样有些阴冷。

　　“巫卫？那是什么？”

　　我对于巫族的法术还是知道的太少，在兽皮上也没看见炼制巫卫的相关法术，所以我心中满是疑惑。

　　图拉左没有直接回答我的话，而是对着丫丫行礼之后说道：“大巫让我教导这位外族之人巫术，我自然会遵命，不过老夫有些话还是想对大巫说出。毕竟此人并非是我族类，之前也帮助蛮族与我们对抗，所以我再请大巫考虑一下是否要教导此人巫术，我怕他有异心。”

　　图拉左不相信我很正常，我没辩解，因为此时无论怎么辩解都没有用。

　　“图长老不必多说了，我相信大哥哥，你只管教就是了，嘿嘿……”

　　丫丫故意装出一副很严肃的样子，可是一句话还没说完就露出了笑脸，冲我做了个怪腔。

　　图拉左眉头紧锁，但无奈之下还是点了点头，挥挥手示意我跟着他往外走。

　　在巫族之中，等级森严，这其实和中国的藏传佛教很像，讲究的是出身，藏传佛教寻找活佛转世，找到之后就奉若神明，而巫族也是如此，图拉左这个老家伙好歹也是高阶巫师，而偏偏还是要听从丫丫的话，只因为丫丫是大巫转世。

　　这就是差距，在现代社会其实也是如此，出生的背景有时候能够决定一切……

　　带我到了空地上，图拉左瞄了我几眼后说道：“大巫说你天生通晓我族文字，是真是假？”

　　我点了点头道：“是真的。”

　　图拉左接着说道：“我族巫术传承自上古大巫共工，世间无祖巫之说，只有大巫，你可明白？”

　　我依然点头，并不插话。

　　“你既然要学我族巫术，便要先测试你是否有修巫法之本，便是巫魂！”

　　这时候图拉左提到了巫魂两个字，我顿时一惊，昨天晚上我刚好看见过这个词，一直没有搞明白到底巫魂是什么东西。

　　“巫魂，那是什么？”

　　我急忙问道。

　　图拉左用很奇怪的眼神瞄了我一下，叹道：“你怎么那么激动，难道过去听说过巫魂？”

　　我急忙摇头表示自己不过只是好奇，图拉左也没多起疑心，低声说道：“巫魂其实就是魂魄，不过和普通人的灵魂不同，乃是积聚在人魂魄中的一股力量。道力积于丹田，神力存于上庭，而巫力要凝聚就必须存于灵魂之中，在原本的魂魄内创造出一个新的灵魂，此魂便是巫魂，两魂相生相融，互不对抗而是互补。可是并非所有灵魂都能够产生巫魂，没有巫魂就无法修炼绝大多数的巫术。”

　　他讲解的还算详细，我会意地点了点头，图拉左却将手中的黑晶石所铸巫器抛给了我，我接过来后奇怪地看了他一眼，却听见他说道：“我这巫器乃是以黑晶石所铸，不算上等，也不算差，我用了多年其上残存有我的巫力，此巫力你可吸收，看看是否能够在你体内魂魄中停留。”

　　图拉左说完之后，居然席地而坐，冷笑一声道：“一般人即便有修巫的潜质，第一次上手也至少要半天时间，你慢慢来吧，我有时间等你。”

　　居然这么看不起我？我冷冷一笑，伸手握紧巫器，结果鼓捣了好一会儿，却还是什么感觉都没有，黑结晶打造的巫器在我手中就和刚拿到的时候一样。

　　图拉左靠在篱笆上，瞄了我一眼后冷笑一声道：“感觉不到巫力吗？那就说明你的魂魄不适合巫魂。当然，我们巫族的巫术也不是什么人都能修的，像是一些癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是不自量力。”

　　我一皱眉头，这家伙越是这么说我就越来气，拽成这样反而刺激了我。

　　盘腿坐下，将黑晶石巫器轻轻放在双腿之上，看着手中握着的黑晶石巫器，入门巫法之中没有写巫魂，但是却写了如何感应巫力，其实方法和感应灵力很相似，但是因为灵力无处不在，可是巫力却需要身体的转换，我凝神静气，双手轻轻地放在了黑晶石巫器上，一开始还是什么感觉都没有，但是随着时间的一点点推移，渐渐地有一些紫气开始冒出来，先是非常微弱，不易察觉，可是我越是专心，越是沉下心神，这黑晶石巫器之中的紫气就源源不断地往外冒，不一会儿，这些紫气就非常明显，缠绕在了我的手上。

　　图拉左看似漫不经心，可实际上还是暗中在观察我，见到紫气缠绕在我手上的一刻，他表面平静，心里却猛地一惊。

　　“居然还真的感应到巫力了！”

　　他心中暗道。

　　这些紫气环绕在我的双臂上，一点点探入我的身体中，很快便接触到了我的灵魂。

　　我的灵魂有些特殊，为一魂二主，也就是还有万家林的存在，生怕这家伙会阻挠我对巫力的感应，不过显然是我多虑，万家林依然保持沉睡，这些紫色的巫力旋于我的胸口，慢慢地回转，接着渐渐形成了类似漩涡的存在。

　　这个漩涡只是初步成型，但是此刻图拉左却快步走来，一把将我手中的黑晶石巫器给拿了起来，巫力的供应源头被拿走，成型的漩涡也渐渐停止了变化，安静地悬在我的魂魄之内。

　　我睁开眼，看见图拉左的脸色并不好看，他皱着眉头低声说道：“你通过了，巫魂已成了一个外形，接下来就靠你自己来修了。”

　　其实刚刚若是他愿意，绝对可以送我一场造化，以他的巫力助我魂魄中巫魂凝聚，但是这老家伙还是私心较重。

　　我冷笑一声，从地上站起来，开口道：“既然现在证明我有修巫的潜质，那是否可以教我巫法了呢？哦，对了，你刚刚说一般人需要半天时间才能凝聚巫魂，而我似乎只有了半个时辰不到，看来我的潜质还不错，是吗？”

　　图拉左被我这一番话弄的没脾气，摆了摆手道：“我先教你入门巫术，你跟我来，我带你去黑蛇潭。”


第五百三十一章 王者之血

　　黑蛇潭，其实就在巫族村子的后面，地方不到，也就三米来长，四米来宽的一个大池子，地方着实不大，但是其内乌黑一片，看不清楚有什么东西，只是依稀能够看见一些来回滚动的身影和不断游来游去的小东西。

　　“这地方气味好重，池子里有什么？”

　　我捂着鼻子，四周闻起来有很深的血腥味，还混杂着一种类似腐烂的臭味。

　　“这就是黑蛇潭，也是我们巫族最重要的一块地方，其内有一缕我族大巫的亡魂，虽然已经很微弱，可是却是我族的圣地，一会儿它会问你一些问题，也会观察你，如果连它都认可了你，那我会真正毫无保留地传授你巫术。”

　　图拉左又给我设计了个难题，我皱了皱眉头，没吭声，等图拉左走远之后，我面对着眼前的黑蛇潭，一片浑浊的黑水，看不出有什么特别之处，皱了皱眉头，随后自言自语道：“怎么没动静啊？”

　　结果我这边才说出话，黑水慢慢滚动起来，我急忙往后退了几步，却看见黑水中有一个怪物渐渐浮现出来，由无数黑色的蛇组成的一张怪物的脸，黑水滑落，它面对着我，脸上那些密密麻麻的蛇还在不断地扭曲和爬来爬去，其上有两个红点，看起来就像是蛇眼一般，怪慎人的。

　　我手中红色魔火猛地一蹿，立刻喝道：“就知道图拉左靠不住，弄出个怪物来对付我！”

　　说话间就想用红色魔火攻过去，可是我这边刚一动，对面的怪物却低声说道：“你就是那个进入我族的外族人吧，别动手，我只是一缕残魂，你一出手我便会万劫不复。”

　　怪物这么一说，我才停下了脚步，它似乎无法离开黑水，只是在池子里不断地环绕，红色的双眼一直盯着我看，而我却皱紧了眉头，眼前这个怪物怎么看怎么恶心，那些密密麻麻的蛇群让我有种想要呕吐的感觉。

　　“可否将你的一滴血给我，只要一滴。”

　　它开口问道。

　　我犹豫了一下，不过还是将手指刺破，随后弹出了一滴血，血滴落在蛇脸上，很快就被其中一条蛇舔吸干净。

　　“哇，多么美妙的血液，人血，是的，纯净的人血，太纯净了，古人类，是的，是的，这是古人类的血液，王族之血，应该是的，古人类之王，我的天啊，古人类之王！”

　　这个怪物几乎发疯了一般在喊叫，就好像是尝到了美味佳肴！

　　它甚至想要冲出池塘向我攻击，可是却被黑水所拦，整张脸上的毒蛇都在对我嘶吼，充满了攻击性。

　　“你要是再对我放肆，我就弄死你！”

　　我毫不犹豫地说道，已经感觉到了威胁，我手中红色魔火一亮，这家伙顿时往后退，这才消停了点，低声说道：“不，别伤害我，我并不是故意的，你别伤害我……”

　　它低声说道，就好像是非常害怕我的魔火一般。

　　“你刚刚说我是什么古人类之王，到底是什么意思？”

　　我等它平静下来后才问道。

　　“可怜的人，你难道没有了前世的记忆吗？拥有这么高贵的血液，不，不能用高贵这个词来形容，你的血液是最尊贵的，是独一无二的存在，你应该拥有整个世界，可是你却忘记了，可怜的男人，真是可怜的男人！”

　　它的话越来越让我不爽，我向前逼近一步喝道：“说说清楚。什么是古人类？”

　　“觉得为什么人类能够主宰这个世界？人类没有仙族的风光外表，也没有妖族蛮横的力量，没有鬼族那么神秘而诡氛的法术，更没有我们巫族和该死的蛮族的悠久历史，可是为什么看起来最无能的人类，只有区区几十年的寿命，没有刚硬的外表，更没有天生的法术，可是最后却是你们统治了整个世界，你没想过这是为什么吗？”

　　这个怪物抛给了我一个到如今都没被证实的问题。

　　“适应能力吧……”

　　我随口说道。

　　“哈哈，适应能力？真正的适应能力应该是昆虫，是野兽，你把一个人类女子扔到荒山野岭中试试，不出几个时辰可能就一命呜呼了，这叫适应能力？笑话。”

　　它的态度又有些狂了起来，我挑了挑眉毛咳嗽了一声，它才收敛了起来。

　　“那你说是因为什么？”

　　我反问了一句。

　　“因为你们的天下不过是因为前人的栽培，因为你们的世界，不过是上古人类为你们打下的江山。你们或者说他们，其实该算是新时代的人类，而旧时代的人类，也就是上古人类。这便是古人类，已经灭绝或者是消失。但是上古种族都已经衰弱，大部分都灭绝，所以这片天地才变成了你们的地盘。”

　　又是一个大料，我倒是没有想到会在这里听到这么多的猛料。

　　“而你，该是上古人类之王，你的前世该是这片大地真正的拥有者，可惜你却忘记了，哈哈，真是个大笑话。”

　　它一边笑一边喊了起来。

　　“你还知道什么？”

　　我继续问道。

　　“更多的？我就不知道了，不过既然你要学习我们巫族的巫术，你想好走哪一条路了吗？是炼体还是炼魂？”

　　怪物这一问，又把我给问住了，图拉左没告诉我到底是炼体还是炼魂，我连这俩词的意思都不知道。

　　“有什么区别？”

　　我不解地问。

　　“我们巫族在上古时代走的是两脉，一脉为炼体，一脉为炼魂，炼体者，强化肉身，将身体打造成比妖兽更强，比大地更坚实，永不毁坏。炼魂者，锻炼三魂七魄，将巫魂历练成无坚不摧，魂不灭则永生。只是前者需要无数天才地宝，如今的这个世道怕是难寻的很，后者需要莫大的意志，在魂魄上动手脚可不是那么简单的事情。你可选择其一而为！”

　　怪物低声说道。

　　我权衡了没一会儿就说道：“我选炼魂。”

　　第一天才地宝不可多得，这个世道千年灵智都能卖出天价，我这点身家还是算了吧，第二，如今和人交手，尤其是我考虑到和烈长风交手，这家伙的命格太诡异，身体不朽自然是好，可如果魂魄不灭，他的命格对我的影响就会降低，所以我选择炼魂。

　　“我就猜到你会选择炼魂，如果你愿意再给我一滴血的话，我愿意再多告诉你一点消息，这个消息或许会对你有大用处。”

　　这个怪物果然还知道些什么，我皱了皱眉头，又弹出一滴血，它吞下之后全身颤抖，脸上无数的毒蛇都抖落在了黑池之中，兴奋的就好像是毒瘾发作的瘾君子。

　　“太爽了，你无法体会，尝到这样纯净的王者之血的感觉，梦寐以求。”

　　它的声音都在颤抖。

　　“告诉我你还知道些什么？”

　　我冷冷问道。

　　“从你的血液中我感觉的到，你的血液里蕴含着一种超越上古人类之王的力量，那是一种让我畏惧，不，应该是让上古所有的神，人，魔都畏惧的力量，应该是个高手，一个绝世的高手赐予了你血脉中的神力，你难道不知道是谁吗？”

　　它的话让我想起了我被封为妖脉大命师那天的情景，整个世界的灵力都在疯狂地流动，天空中跳出的巨大的字似乎是对我说的，我当时就怀疑，有什么人在我背后默默地关注我。

　　加上很多人都对我说我那个神秘师傅的事情，都说他如何的伟大和强大，难道是他赐予了我血脉中的神力？可是我为什么用不了呢？


第五百三十二章 阴影中的势力

　　“嗯？竟然出来了？”

　　等在外面的图拉左见我全身而退，显然有些意外。

　　似乎好像料定了我会死在里面一般，我冷冷说道：“我选择了炼魂，开始教我巫术吧。”

　　在鼎中界外面，寒云庄内，苦毒婆婆代替我参加四大命师齐聚的会议，寒云道人高坐正位，此时开口道：“四脉会武之日很快就要到了，人脉和仙脉宣战之后迟迟没有动手，恐怕是要等待四脉会武之日才会开战，鬼脉那边的情况呢？”

　　风妖老头此时开口道：“上次鬼脉大命师选拔，我和鬼竹奉命接洽巽言真人，但是他的态度暧昧不明，并没有表态会帮助哪边，也没有表态是否会对付我们。但是在我看来，巽言真人一向都是老狐狸，很可能会先观望，然后在一方出现败退之势的时候予以打击。所以，我们妖脉绝不能在四脉会武上现出劣势，不然恐怕会被三脉夹击。”

　　风妖老头的话也正是在场每个人心中所担心的，洪峰此时开口问道：“苦毒婆婆，万林是去鼎中界修炼了吗？”

　　苦毒婆婆微微一点头道：“齐星送他进去的，至今还没回来，不过等待五花藤开花之日也不远了，恐怕很快就会回来了。”

　　“他的修为能够有所提升这自然是最好，毕竟四脉会武之上他乃是我们妖脉的代表。待他归来之时，也差不多是四脉会武开始之日，希望别来晚了。”

　　寒云道人话里有话，似乎显出了一丝丝的担心。

　　仙脉大厦之内，暗门之中，烈长风盘膝而坐，四周一片昏暗，只有他的身上有丝丝白气流动，不一会儿，却见一个人从黑暗中走来，缓缓出现在了烈长风的面前，烈长风猛地睁开眼睛，老家伙一下子就匍匐在了地上，随后低声而郑重地说道：“参见仙将大人。”

　　黑暗中的人影踱步而出，身上似乎披着盔甲，走路的时候会发出金属碰撞的声音。

　　“我奉仙王之命前来助你，四脉会武之上，我会暗中出手，你可安心。”

　　此人声音很粗，说话的时候带着很大的回声，烈长风脸上露出惊喜之色，急忙叩首道：“多谢仙将相助。”

　　此时人脉之中，闫封如盘腿而坐，北京的小院子门口站着不少命师守卫，闫封如脸色一会儿青一会儿红，全身微微颤抖个不停，片刻后身上冒出一阵白烟，接着吐出一口黑血，脸色却反而红润了几分。

　　“伤总算是好了。”

　　他用毛巾擦去脸上和身上的血迹，随后高声说道：“我们派去东北的人有消息了吗？”

　　“还没有，不过应该快了。”

　　门外有人低声回应。

　　“让他们速度快一点，我需要混元阳命！”

　　闫封如脸色冰冷地说完之后，接着又慢慢闭上了眼睛。

　　鬼脉之中，巽言真人背着手，走进一条又黑又长的走廊，四下里无人，脚步声很静。

　　他默默地不说话，身边也没有其他人，走到尽头后，前方出现了一扇黑色的大门，门上是一个小鬼的标记，他轻轻扣了扣门，门自动打开了一条缝，有幽光映在他的脸上。

　　“鬼主，四脉会武即将开始，我应该帮哪一边呢？”

　　巽言真人声音很庄重，也一直弯着腰行礼。

　　门内不一会儿便传来了一个阴沉沉的声音，开口道：“妖脉该亡。”

　　巽言真人脸色一变，随后低声说：“谨遵鬼主法旨。”

　　一晃眼，五月过去，雪牙站在桌子上看着满面愁容的齐星老头道：“我说万林怎么还没出来？五花藤应该早就开花了，我是算算日子，就算五花藤被你灵力加持过能够开的时间更长，可是这都五个月了也快谢了。这小子怎么死赖在里面不走了？难道是有什么机缘？”

　　齐星老头皱了皱眉头道：“也许是有什么造化吧。”

　　“不过这几天我已经帮你收拾了好几拨来犯之敌，苦毒婆婆也在我们的四周布置了大量人手，到底是什么人对我们下手？”

　　雪牙跳到齐星老头的肩膀上问道，齐星老头不能动手，所以保卫工作自然而然就落在了苦毒婆婆和雪牙的身上。

　　“应该是冲着我身上的混元阳命而来，也难为他们了，为了四脉会武居然将主意都打到我身上来了，哼。”

　　齐星老头紧了紧拳头，看着墙上挂着的日历，念叨起来：“还有五天就是四脉会武了，万林，你该出来了。”

　　此时在鼎中界内的我正盘膝坐在磐石之上，日光沐浴在我的身上，手边放着一卷兽皮还有那根骨质匕首。

　　内视之下，可以模糊地看见身体内灵魂中有一团紫色的雾气在旋转，这种旋转很慢，但是颜色比起五个月前却是深了不少。

　　睁开眼睛，长长地呼出一口浊气，五个月的修炼，巫术算是正式入了门，但是易学难精，身体内的巫魂虽然有所成长，可还是无法和五个月前借助图拉左的巫力成长的效果相比。

　　“大哥哥，吃饭了，快来吃饭了！”

　　丫丫对我挥了挥手喊道，我一听见吃饭就头痛，不是我不饿，实在是巫族的食物简直就不是人吃的，这群家伙喜欢吃肉，但是这个肉是不怎么烤熟的，用他们的话来说，如果不能够像野兽一样生长，就无法体会到一名大巫真正的成长。

　　丫丫和我一样，对这种没烧熟的肉简直无法下咽，我严重怀疑丫丫这么瘦这么弱小是因为发育不良。

　　走到村子里，顺手拿起一个浆果，走到一边，巫族的人基本上都已经认识我了，不过还是不太友好，作为一个外族的人想在这么排外的地方生存下去，肯定不是五个月就能做到的。

　　“丫丫，过来。”

　　我对丫丫招了招手，小姑娘一蹦一跳地就走到了我的身边。

　　“大哥哥马上就要走了。”

　　其实算算日子，我早该离开这里，但是因为还想多修炼一段时间的巫术，加上这里的灵气确实比外面浓郁很多，所以我拖延了好一段日子。

　　丫丫脸上立刻露出了难过之色，拉着我的手说道：“哥哥，你要走了吗？那丫丫怎么办？丫丫还想和你在一起，还想听大哥哥给我讲童话故事呢。”

　　我伸手摸了摸她的脑袋道：“你如果想留在这里，那就留在这里，大哥哥以后如果有机会就来看你，如果你不想留在这里，那就和大哥哥一起走，大哥哥也答应过你，带你吃好吃的肉。”

　　丫丫扁着嘴巴，眼珠子转了又转之后仿佛下定了决心，说道：“我要和大哥哥出去，这里实在是太无聊了，我想看看外面的世界，坐坐你说的轿车，嘿嘿。”

　　这小丫头在这段日子经常缠着我给她说故事，从安徒生到格林，从伊索寓言到圣斗士星矢，我连动画片都讲上了。

　　“行，那你就在村子里等我，大哥哥今晚出去办点事儿，等办完了就回来找你，好不好？”

　　我咬了一口浆果后说道，丫丫兴奋地点点头，红扑扑的脸蛋看起来特别可爱。

　　五个月来，我几乎每隔一段时间就会看见红色的光芒在鼎中界的高山山顶上亮起，每一次亮起就会有不少大型的妖兽向其靠拢，然后又被无声无息地杀死。

　　我一直对鼎中界高山上的红光感到疑惑，也对齐星老头的祖师爷感到好奇，那座山上，是不是真的有什么强大的人存在？

　　今夜，我决定要上山一探究竟，在走之前搞清楚这座山的山顶上到底有什么秘密！


第五百三十三章 仇人见面分外眼红

　　深夜时分，我背着赤色魔剑悄无声息地进了密林，一路朝着前方鼎中界高山的方向走了过去。

　　随身带了几块巨大妖兽的妖骨磨成的粉末，这些妖骨骨粉会散发出浓浓的妖气，震慑四周想要靠近我的妖兽。

　　一路都没什么阻碍，跑了差不多两个多时辰之后渐渐接近了鼎中界高山的边缘，这还是因为巫族的村子比较靠近中央地带的缘故。

　　前方的大山显得非常安静，其实从接近大山边缘一公里左右开始就出现了这种状况，莫说是妖兽看不见一只，就连飞虫蚊蚁，蚯蚓爬虫都见不到，这里除了树就是输。

　　贴近山体边缘，抬头一看，整座山差不多有千米高，外壁太光滑，看起来并不好爬。

　　五行阴命上身，我双手按在山体上，随后灵力灌注进去，不一会儿便看见山体之上有一块又一块岩石凸出来，数量不多，刚好到我的头顶上。

　　这是一种土行之力的巧用，我踩着凸出的岩石一点点向上走。

　　随着我慢慢靠近山顶，能够看见山顶之上的红芒并没有亮起，夜风微凉，我回头望去，却见到整个森林都在我的脚下，站的高了很多地方都能看清了，就连森林中很多隐没着的巨大妖兽也能看的非常清晰。

　　我爬上最高点，此时风特别大，我将衣领竖起，往山顶上的平台上看了一眼，却见山顶平台之上有一间小小的茅屋，这茅屋黑漆漆的似乎是空关着，其他的什么都没有。

　　我一跃跳上山顶，点燃一根火把擒在手中，向着山顶的平台走去。

　　难道那种能够轻易杀死一众妖兽的红色光芒就是从这屋子里释放出来的？

　　我走到茅屋前，没有直接进去，门看起来是虚掩着的，里面虽然没有光，不过也说不定睡着人。

　　我将火把插在地上，一拱手说道：“晚辈命师万林，从齐星前辈学艺，今日来此拜见，还请屋内高人一叙！”

　　说完双手抱拳举过头顶，往前迈出一步弯腰行了个礼。

　　屋内没有声音，显得特别安静。

　　我皱了皱眉头，既然没有人回应，许是没人居住，重新拔起火把，我朝着屋子走了过去。

　　推开屋门，听见“吱嘎……”一声，门上有很多的灰尘落下来，屋子内显得非常破旧，我用火把照了一下，几乎没什么东西，只有一些破烂的瓶瓶罐罐，还有一些竹简和兽皮。

　　我转悠了一圈，也没发现会亮起红光的东西，感觉好像就是一个很普通的茅屋。

　　但是这间茅屋出现在这里，就绝不平凡，就在此时，帮着我一起翻找的猫仔忽然有了发现，高声说道：“万林，快过来，这里有东西。”

　　我急忙走过去，却见地面上有一块板是翘起来的，似乎虚掩着，我将地板撬开，火光一照，下方有一条笔直往下的石阶。

　　“哼，走，下去看看。”

　　我一边招呼猫仔，一边缓缓向下。

　　顺着石阶走了没多久，大约也就两三米的距离，便到了底部，眼前是一个密室，密室的门是敞开的，猫仔对我喊道低声说道：“快看，前面有一具骸骨。”

　　我抬头这么一望，果不其然，一具盘腿坐在地上的骸骨正在密室正中央，身上落满了灰尘，骸骨很奇怪，是发黑的，手中攥着一根项梁，项梁上有一块红色的宝石，我伸手去摸这宝石，宝石上立刻有红光凝聚，我一愣，急忙收回了手，红光也随之暗淡。

　　“呼，差点手贱了！这红光多半就是之前我看见能够消灭那些妖兽的红光，刚刚那一瞬间我感觉到红宝石中有大量灵力聚集，这东西还是个宝贝啊！”

　　只是红宝石为什么会发动，这一点我还没搞明白。如果说是因为我靠近想要拿走这红宝石，所以红宝石发动的话，那为什么之前我经常看见红色的光芒释放出来呢？莫不是这里经常有人来吗？

　　难道我不是第一个登上鼎中界高山的人？

　　这个念头一下子把我给吓住了，此时猫仔对我喊道：“石阶有些问题，万林，外面的房子里家具上都是灰尘，可是这里的石阶上居然很干净，很显然经常有人来这里！”

　　猫仔的分析没错，我心中一丝警惕的念头，却在此时，楼上的房子里传来了古怪的声响，有人来了！

　　我和猫仔急忙躲到密室中阴暗的地方，隐蔽气息，没一会儿便看见一个人影缓缓从上面走了下来。

　　光线不好，因为我将火把给弄灭了，所以只能够模模糊糊地看见这个人的外貌，这还是因为我修为提升的缘故，要是在过去，我看见的就是一团漆黑。

　　这人走到骸骨面前，显然目标也是红宝石项链，他试着伸手去拿，可是手刚一靠近，红宝石立刻开始凝聚灵气，他急忙将手伸了回来，随后愤怒地吼道：“该死的，该死的！我都来了快四年了，为什么就是无法得到，该死！”

　　整个人说话的声音我觉得有些熟悉，可是一时间还没回忆起来他是谁。

　　“你都已经死了，早就死了，为什么还要抱死这等宝贝，应该将它交出来，交给我们后人来使用！”

　　他试着伸手再去抓红宝石相连，这一次直接促使了红色光芒的释放，红色光芒爆发，落在石阶暗处的一处镜子表面，再反射了出去，随后再次被折射，接着投射到了高山外面。

　　“哼，我制作这些铜镜已经四年了，要不是这些铜镜我早就被杀死了。原以为四年时间，这宝石内的灵气应该消耗光了，可是居然还有这么多，真是可恶！”

　　他抱怨个不停，其实自己也不敢和红宝石释放的光芒正面冲突。

　　而就在刚刚红色光芒绽放的一瞬间，我依稀间看到了他的脸，关于这张脸主人的记忆很快就涌进了我的脑海中。

　　四年前，在阴间，我和齐星老头追击周玄通，最终这孙子偷袭齐星老头后仓惶逃走，为了救齐星老头我九死一生，这一幕幕还在眼前没有忘记。

　　四年来我遍寻周玄通而不得见，但是这一刻，我却看见了他的脸。

　　即便长满了络腮胡子，即便看起来非常憔悴和苍白，但是他就是周玄通，就是四年前在阴间偷袭齐星老头的家伙！

　　他是齐星老头的徒弟，也是齐星老头最后的亲传弟子，他有能力进入这鼎中界也并非是不可能的事情，只是没想到这家伙居然在里面躲了四年，还妄图拿到这看似非常神奇而厉害的红宝石！

　　“周玄通！”

　　我喝了一声，一下子站了出来，周玄通脸色惊变，大喊道：“谁？谁在这里？”

　　我手中火行之力一挥，火把重新燃烧起来，跳动的火光映照在我和他彼此的脸上。

　　“万林！”

　　他也在第一时间认出了我。

　　“你怎么会在这里？是师傅放你进来的？一定是……”

　　周玄通显然是非常惊慌，说话的同时从背后拔出了一把短剑，对着我惊慌地喊道：“万林，四年前的事情并非我本意，我只是为了自保！万林，不关我的事儿，我只是想活下去！”

　　再多的借口都让我无法信服，我冷冷地望去，手中红色魔火燃烧起来，猫仔一跃跳到了回旋石阶的出口处，我们两个把他的路彻底封死。

　　“四年前我就想杀你，像你这种忘恩负义的家伙早该死了，今天是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，纳命来！”

　　我猛地冲了过去，周玄通惊慌之中却看向了红宝石，在我杀过来的同时他伸出手点向了红宝石！


第五百三十四章 幕后的五族

　　周玄通的手指点向前方，动作几乎是和我同一时间启动，指尖碰到红宝石的一刻，整个红宝石立刻将凝聚的灵气释放出来，化作一道红光从我面前划过，硬是将我和周玄通给分开了，红光打在远处角落中的铜镜上，铜镜快速折射，一下子就冲出了密室。

　　猫仔为了躲避红光而让开了一条路，这也将原本封死的出口给空了出来。

　　我没有来得及抓住周玄通，这孙子往后一跃，急急忙忙冲向出口，在红光闪过之后跟着冲了出去。

　　“追！”

　　我对猫仔喊了一声，一前一后紧追不舍。

　　走出了密室，到了茅屋之外，一眼便看见站在悬崖边缘的周玄通，他冷着脸，低声说道：“万林，你又何必苦苦相逼？你我之间非要分个生死吗？”

　　“我和你没什么好说的，做出这等欺师灭祖的事情，你该死！”

　　身后是悬崖，周玄通看起来似乎是无路可逃，不过这家伙多半是有退路的。

　　“人在江湖中，说到底为的还是自己，我要活下去，我要报仇，欺师灭祖又何妨？如果这个世界将你逼到了无路可退，你也一样会杀了别人来开拓自己的路，这个江湖，从来就没有什么所谓的正和善，只有利益！”

　　周玄通的话其实很多年前就有人对我说过，这么多年来我也已经听了很多相同的话。

　　“的确，江湖没有所谓的对错，只有利益，我其实和你在很多方面很像，都是为了让自己活下去而不择手段的人。但是我和你又很不相同，因为我不会为了让自己活下去而伤害别人，更不会去伤害那些帮我的人，虽然这个世界没有正义，但是，人还是有良心的！”

　　我一边说着，黑馗三连发打出，周玄通顿时吃了一惊，急忙后退，脚跟已经贴到了悬崖边缘，眼看着就要掉下去。

　　伸手却有一片火光冒出，将他的身子往前一冲，火焰带着他缓缓往悬崖下落！

　　“是焰山！”

　　我一眼便看出这火光不正常，一看就知道应该是焰山的效果。

　　这家伙果然是有后手保命，我从空中猛地跃下，这山有千米高，下落时间虽然短，但是却不算特别快，此时来不及让赤色魔剑饮血，只能不断地用黑馗对周玄通射击。

　　但是奈何焰山温度太高，子弹落在焰山的火焰上，立刻就会被火焰熔化，周玄通利用焰山喷射火焰的冲击力，在落地的一刻往后猛地一退，不仅避免了坠地的冲击力，也又一次拉开了他和我之间的距离。

　　这家伙怎么不和我交手？

　　我有一点没弄明白，修为突破的事情也是在这鼎中界内才发生的，周玄通也是阔别四年才见，如果他不知道我的低下，按理来说应该不会先逃走，但是这家伙刚刚一见到我首先是惊讶，接着我一动手他立刻就去触碰红宝石，为的肯定是利用红宝石的冲击光束将我和他隔开，方便他逃走。

　　不战而退，是要引诱我追击，还是根本就是害怕我呢？

　　前者的可能性比较大，我站在山崖边上，却没有立刻追上去，如果这家伙真的是想引诱我追击，那我这么贸贸然冲进密林肯定非常危险。

　　等了大约一分钟不到，我将赤色魔剑饮血激活，随后这才小心翼翼地走进了密林中。

　　密林内很安静，没听见什么动静，周玄通难不成已经跑远了？

　　不过还好我能够感觉到他留在密林中的灵力，顺着灵力往前走，一点点走入了开阔地带。

　　是一个并不大的湖泊，夜里湖面很平静，月光还倒影在这片湖水上，周玄通站在湖水边望着我。

　　“我还以为你跑了呢。”

　　我冷漠地说道。

　　“刚刚你我都太激动了，有些话我说了你也不信，不如让你稍稍平静一些，我们再开口。”

　　周玄通保持着和我的距离，我进一步他便退一步。

　　“有什么好说的？”

　　我喝道。

　　“你难道就不想知道这鼎中界到底是怎么回事吗？你难道就不想知道那高山上的骸骨是谁？那块红宝石到底是什么宝贝吗？”

　　周玄通抛出一连串问题，个个击中我的心灵深处。

　　见我没再说话，眼前的周玄通淡笑道：“反正已经到了这里，何不听我说上一句，再动手也不迟啊。”

　　“你说。”

　　我冷漠开口道。

　　“你一定曾经和我一样疑惑，为什么我师父齐星……”

　　“他已经不是你师傅了！”

　　周玄通说到一半，我却猛地插嘴道。

　　“好吧好吧，他已经不是我的师傅了，那我就尊称他为前辈被，为何齐星前辈有大宗师的实力，可是却没有和其他四脉命师一样开山立派，成立第五个命师流派？”

　　周玄通这问题也一直困扰着我，我没插嘴等他继续说下去。

　　“我当年也不理解，齐星前辈也没有多说，不过这些年我在江湖中自己闯荡，多少也明白了一点，表面看起来这人妖鬼仙四大命师流派最高的领导者是大宗师，其实不然，其实在这四脉背后都有更大的势力存在，要不然，四脉不会成为这个灵异圈中如此大的集团。”

　　周玄通这番话其实我在去台湾之后就有所发现，当时烈长风招来的帮手之强，足以和莫良过招，可见烈长风和仙脉背后肯定有高人帮衬。

　　加上，鬼脉和妖脉都露出过相似的表现，妖脉的那尊古怪妖像，鬼城之中鬼帅所说鬼脉有了新靠山。

　　这些都说明，四脉背后还有高人操盘，四位大宗师可能也不过只是别人手中的棋子罢了。

　　“鬼族，仙族，妖族，蛮族，巫族，并称为上古五族，虽不是上古时代最为强大的种族，但却是上古时期势力最大，地盘最广的五大族。你不会真的以为，这传说中的五大族一夜之间就消失了吧，今天你既然来到鼎中界，看见了蛮族和巫族，相比应该也有所感悟，上古时代的五大族，也许根本就没有覆灭，而是变成了幕后的推手，一直关注着这个江湖。”

　　周玄通的话虽然我也多少有所猜测，可还是被吓了一跳，如果上古五大族没有覆灭，那我所看见的江湖也许依然只是水面上的一点涟漪，我也不过只是这水面上浮着的一条小鱼，其实根本就没有到过水底，也根本不知道这江湖有多大。

　　多年前我嘲笑元狮夸夸其谈，将狮群夸赞的好比江湖之霸，如今反观自己，又何尝不是小觑了这个世界呢？

　　“你到底什么意思？这番话又和我们脚下的鼎中界有何关系？”

　　我反问了一句。

　　“鼎中界是齐星前辈的师祖所创，将一大片土地封印其中，这番话当年齐星前辈让我进入鼎中界之前也曾经对我说过，只是可惜，当年我为了躲避妖兽追杀，在一个小洞窟里躲了很久，没能发现这个世界的真面目。也没能发现其实这里和齐星前辈所言有很大的差异。封印这里的人，在我看来根本就不是齐星前辈的师祖。封印这里的另有其人，而齐星前辈的师祖进来一次之后发现这里别有洞天，便想将这里占据为自己的道场，于是谎称这里为自己的洞府，不让后代子嗣和弟子多次进入。最终他老死此地，在洞府之中归西，可是身上灵力依然保留不灭，尽数附着在了他手上的那块红宝石之内，红宝石也自动护主，成为了不可多得的防身法宝，这就是我们所看见的红光释放的一幕。”

　　周玄通渐渐讲到了重点。

　　“如果你我联手，或许我们能够从那具尸骨上将红宝石摘下，可如果我们不联手，那是万万没有机会的。”

　　周玄通终于说到了正题，原来还是想说服我联手夺宝！


第五百三十五章 杀仇夺宝

　　“联手？怎么个联法？”

　　我冷笑一声道。

　　“很简单，我在这里四年，一直在想办法夺取红宝石，但是红宝石一旦有人接近或者是感觉到了可能逼近的危险，就会立刻爆发，而释放出的红光会将靠近的一切生物都打成碎片，即便是有千年道行的妖兽也不过只是这红光下的一道残魂。无论速度多快，只要红宝石内一旦凝聚起大量的红色灵力，手指就根本无法触碰，我也试过绕到骸骨背后，可惜，根本就没这个机会，因为宝石的背面同样可以释放出红光，想了很多办法，最终想出了让光线折射的法子，只是让我没想到的是，这红光不仅仅拥有直线的穿透和杀伤力，同时也拥有对四周幅散开的冲击力，我被不止一次击伤过。”

　　周玄通不是笨蛋，他也不会一次性地将红宝石的秘密都告诉我，他一定有所保留。

　　“哦，那加上我又有什么帮助呢？”

　　我继续问道。

　　“今日一见你，我便知道你的修为有了长足的进步，实力更是今非昔比，所以我想，如果以我们两个人联手的灵力或许能够抵挡住宝石上释放出来的灵力冲击，因此，你我联手，我们只要摘下了这块红宝石，让其离开骸骨，其内部的反击法阵就会失效，这法宝就是我们的了。”

　　周玄通说的好听，其实就是让我和他一起去挡枪，我也没这么傻，冷冷一笑道：“那块红宝石对我来说没那么大的价值，不过你对我来说却更有价值……”

　　周玄通一怔，眼睛里微微露出一丝冷芒，低声说道：“你什么意思？”

　　“我的意思很简单，比起所谓的联手取宝，我更想杀你！”

　　赤色魔剑狠狠一挥，剑芒冲向周玄通，这家伙一边用焰山抵抗，一边向旁边翻滚，刚跳出一大步，就地一滚还没来得及爬起来，黑馗的几枪已经打出，这一次的周玄通可来不及用焰山躲避，手臂被黑馗打穿，喷出一片血雾。

　　“万林，你真要杀我？”

　　周玄通捂着手臂，鲜血不断地从他的手臂上往外流。

　　“我早就说过了，见你必杀！”

　　一声大喝，周玄通刚从地上站起来，身后一道龙气砸下，将这家伙给震飞了回来，跌落在我的脚边，他一仰头看见了我的脸后大吃一惊，急忙呼喊着想要站起身来，青龙却一爪子将其按倒在地。

　　我弯下腰，手按在了其脖子上，轻轻一压，随后说道：“还记得四年前吗？齐星前辈本想留你一命，但是你恩将仇报，将匕首插入齐星前辈胸口的时候有没有想过会有这样的一天？”

　　周玄通被龙气笼罩，抬不起手来，更站不起身。

　　“万林，我还知道很多江湖中的秘闻，只要你不杀我，我便都告诉你！”

　　我站起身来，轻轻地举起赤色魔剑，对准了他心脏的位置，摇了摇头道：“你有再多的情报也救不了你的命，我还是那句话，见你必杀！”

　　赤色魔剑狠狠刺下，锋利的剑刃瞬间捅穿了周玄通的身体，鲜血涌了出来，周玄通全身微微颤抖，并没有马上死去，十根手指深深地插入泥土中，咬着牙吼道：“不，不该是这样的，我不能死，我不能死啊……”

　　他强撑着手臂想要把赤色魔剑拔出，可是魔剑剑身疯狂吸血，不一会儿便将周玄通身体内大量的血液吞噬，血液消失，气力消散，周玄通重重地摔倒在地，面朝泥土，用最后虚弱的声音对我吼道：“万林，你也不过只是一个牺牲品，哈哈，你以为四脉会武会是你生命的转折吗？错了，那将是你生命的终点，哈哈，哈哈哈……”

　　狞笑之中，周玄通身死魂亡，彻底陨落。

　　收回赤色魔剑，青龙走到我的身侧，问道：“我们接下来就离开这一界？”

　　我摇摇头，眼睛落在了高山之上，那块红色的宝石不拿走多少有些不甘心，但是要拿走这块红色的宝石，周玄通一个人办不到，可是我可以！

　　重返山顶，走进密室，在没靠近红色宝石的时候，这块宝石显得很平静，并没有什么异变，这种潜藏着的杀机却是最致命的。

　　我慢慢靠近红色宝石，渐渐地能够感觉到红色宝石上有灵力凝聚，这是蓄势待发的前兆。

　　若是旁人来了，到此时也已经是极限，可我不同，我有秘宝在身！

　　依然不停下脚步，慢慢地朝着红色宝石走了过去，随着我不断靠近，这红色宝石内的灵力积攒的越来越多，肉眼已经可以看见其中所蕴含的可怕能量。

　　而我自己也已经到了尸骨面前，再往前跨一步，我就能够伸手摘下红色宝石，轻轻地踏出一步，红色宝石上的光芒已经透了出来，能量积聚，我长长地吐出一口浊气。

　　随后猛地从腰包里拿出了一样东西，真龙之泪！

　　红色的灵力光束此刻爆发，我的脚跟也已经落地，真龙之泪内的结界启动，红色灵光落在结界之中立刻被减速，我本人向右边挪移一步，正好避过红色光束，同时伸手拽住了宝石项链的吊坠。

　　收起结界，狠狠一拽，红色光束释放出的恐怖灵力将我震开的同时，我也已经将宝石硬生生撤了下来，握在了手中！

　　“成了！”

　　青龙喊了一声，它刚刚一直站在旁边护卫。

　　我将还有些发烫的红宝石捏在手里，脸上扬起笑意，低声道：“到手了！”

　　仔细端详手中的红宝石，宝石看起来特别透彻无瑕，温度渐渐降低，看起来和普通的宝石没什么区别，我将一丝丝灵力输入进去，很快宝石上便有了反应，光芒再度凝聚，我加大灵力的输出力度，红宝石上的光芒越来越盛，直到爆发射出，将我面前的山壁直接击穿了个大窟窿。

　　“喔！真是不赖啊，要是能把这宝石镶嵌在黑馗或者赤色魔剑上，那一定有大用处啊！”

　　得了宝，灭了仇家，心情大好的我笑呵呵地返回了巫族村子，可才一进村子，抬头这么一看，便见一大群人围在了村口，图拉左和一众巫师都没睡，丫丫也在人群中，小家伙被重重巫族之人给围了起来。

　　“什么意思啊？不让我进去？”

　　我不满地问道。

　　“听说你要带我族的大巫离开，此事决不允许发生，你可以走，但是大巫必须留在这里！”

　　图拉左一早就看我不顺眼，此刻带着一群人将我给堵住了。

　　“大哥哥，他们说外面不安全，不让我走，我，我……”

　　丫丫有点着急了，声音听起来也有几分惶恐。

　　“丫丫别怕，大哥哥这就过来。”

　　说完之后我的目光落在了图拉左身上，挑了挑眉毛后说道：“你们将一个大巫困在这么一个小地方，以为她能够长大成才，真是好笑，如果没有足够大的天地和舞台，又怎能让丫丫成才。我带她离开这里，好过她跟你们在这片小森林中困死。让开！”

　　我的口气也不客气起来，图拉左手握黑结晶所铸的巫器对着我微微一扬手，群蛇召来，显然是有想要动手的意思。

　　“想动手是吗？我奉陪！”

　　青龙一步跨出，我已经严正以待。

　　可就在这时候，一缕月光轻轻地从乌云之后探出头来，缓缓洒在了丫丫的身上，丫丫的抽泣声突然停止，紧接着包括我在内，所有在场的人都感觉到了一股极强的巫力正在沸腾。

　　图拉左和一众巫师急忙回头，惊讶地看见，丫丫低着头，但是身上却散发出冰冷的气息……


第五百三十六章 大巫显威

　　这股冰冷诡异的气息弥散开来，每个在场的巫族之人都全身打了个寒颤，地面上开始出现冰霜，四周的空气里弥漫出古怪的蓝色寒气，丫丫低着头，显得特别不对劲。

　　“大巫！”“丫丫！”

　　我和图拉左同时喊了起来，图拉左似乎也是第一次见到这样的丫丫，显得有些手足无措。

　　“图拉左，你何时有胆量替我做主？”

　　丫丫的声音就好像是突然变了一般，显得阴沉沉的，但是却又透出一种绝不容许被侵犯的感觉。

　　“你，你是谁！”

　　图拉左问出了一句不该问的话，此时的丫丫真正抬起头，我们所有人都看见了她的脸，已经脸上那一双冰蓝色的眼睛。

　　就像是戴上了一对冰蓝色的美瞳，但是从双眼中却不自然地流露出丝丝寒气，飘落而下的时候还似乎有着晶莹剔透，好似森冷寒气所汇聚而成的风雪。

　　“我是谁？你一直称呼我为大巫，你说我是谁！”

　　一声高喊，寒气向四周扩散，将一众巫族族人震飞，图拉左召唤出来的蛇群也在这一阵寒风中尽数冰封破碎成冰晶。

　　我急忙扬起手中红色魔火严正以待，丫丫的变化太不寻常了，我总感觉有些不对劲。

　　“万林，你干什么？不得对大巫无礼！”

　　自身难保的图拉左看见我释放出了红色魔火，居然还开口指责我，我懒得理他，借由红色魔火之威往前走了几步，望着突变的丫丫道：“你是谁，为何上了丫丫的身？”

　　“上身？你以为我是鬼魂吗？”

　　丫丫转头看着我，当我和她的眼睛互相对视的时候，却仿佛自己所有的意志都会被她吸进去，那双眼睛就好像是一对冰冷的黑洞。

　　“不是鬼魂，你如何能够控制丫丫的身体？”

　　我厉声喝道。

　　“控制？真是好笑，我和你身体的状况很像，却又并不完全一样。你是一魂二主，而我则是这个小女孩的前世，残留在她今生的魂魄内，不过说起来，我们都算是和别人平分身体内的灵魂，也都是不完整的魂魄。”

　　丫丫这种情况我是第一次遇见，虽然过去也曾经听说过这种情况，比如人死之后，魂魄过奈何桥吞咽孟婆汤喝的太少，保留了一些前世的记忆，到了今生会莫名其妙地想起前世的事情。

　　但是发生在大巫的身上，这种情况似乎就严重的多！

　　“你想怎么样？大开杀戒？还是直接夺舍了丫丫的身体？”

　　我继续质问道。

　　“我不喜欢你说话的口气，滚！”

　　她一挥手，狂风席卷寒气扑面而来，我持剑重重一劈，赤色剑芒在寒风中开了一道缺口，我以魔火护身，这寒气也近不了我身体分毫。

　　“原来有魔火护身，难怪敢对我如此无礼，不过你若是觉得依靠这魔火就能够和我对抗，那你可就大错特错了！”

　　说话间，又是一阵寒风袭来，风中冰晶开始凝结，化作一把又一把冰剑，从寒风中直刺而出，我持剑挥砍，同时身子不断后退，保持自己不会在这片浑浊的寒风里被偷袭。

　　“冰牢，凝结成型。”

　　大风后方，喊声又起，大巫操控巫力，化作巨大的冰牢竟然想将我囚困在其中。

　　我冷笑一声，青龙巨武现身，将四周还没成型的冰牢打碎，寒气落定，丫丫依然站在原地，只是因为我一直后退的缘故，所以我和她之间的距离反而更远了。

　　“你能感应到巫力？”

　　她开口问道。

　　“你不是和丫丫同一身体的吗？为何没有她的记忆？”

　　我反问了一句。

　　“哼，一个只会耍嘴皮子的人类小子，不过你既然修习过巫力，身手也算不错，我也正缺个带在身边的巫卫，也好，你是个不错的人选，我要将你炼成巫卫！”

　　丫丫快速靠近过来，但是脚步明明没动，可是身体却不断地往前飘行。

　　“能够被大巫看中成为大巫的巫卫，这是你莫大的荣幸，你为何要躲？”

　　图拉左这老货脑子不知道怎么长的，说出来的话让我怎么听着都不爽。

　　“滚开！”

　　我冲着想要偷袭我的图拉左大喊一声，同时一剑挥出，图拉左被我逼退，但是此刻丫丫已经到了我的面前，伸手拽住了我的胳膊，我立刻看见自己被她拉住的手臂开始出现青白之色，显然是在不断地被冰冻！

　　“这是怎么回事？你想冰冻我？”

　　我将魔火拍了过去，大巫松开了手，我急忙后退，看见自己刚刚被捏住的手臂已经有些冰屑，手指按上去也没什么弹力。

　　“你为何不愿成为我的巫卫？你为何不愿意在我的身边？”

　　丫丫低声说道，虽然套了丫丫可爱的脸，但是这说出来的话着实让人厌恶。

　　“我生来自由，何必成为你的巫卫，你这话真是好笑！你若是再不将身体还给丫丫，我可就对你不客气了啊！”

　　青龙和巨武站在两侧，已成合为之势。

　　“哦？有两个奇怪的意识体包围我就觉得能够打赢我？还真是有意思，冰兽，你也出来露露脸吧。”

　　丫丫轻笑一声，打了个响指，随后远处森林之上，有大片寒气飘来，天空被一层灰蒙蒙的气息所环绕，不一会儿，便能够听见野兽的咆哮声从远处传来，空中寒风近了之后便似刀子一般刮在我的脸上。

　　吼声之主，寒气之内，依稀可以看见一头巨大的怪物悬浮于空中，冷光四散，一个大家伙从空中落下，却轻轻地着陆。

　　这是一头如同寒冰铸造而成的野兽，全身上下散发出剧烈的寒意，看起来像是一头牛，可又比牛多了数根尖角，身后拖着长长的尾巴，双目的颜色和丫丫此时眼睛的颜色一模一样。

　　“冰兽，教教这个小家伙什么是服从。”

　　大巫伸手轻轻一点，冰兽很快就盯上了我，吐出几口寒气后向我狂奔而来，四周挡路来不及逃走的巫族之人竟然都被冰封，寒气所过之处，地面，房屋，全都被层层寒霜包裹。

　　“哼，看来靠说是不行了！”

　　我冷笑一声，魔火按在了赤色魔剑之上，红色的火焰裹挟着红色的剑气，挥出之后重重地劈在了冰兽头上，冰兽吃痛，惨叫一声，脑袋竟然被这一剑劈出了一个窟窿。

　　“我以为你是真老虎，没想到还是个泥捏的！”

　　我冷笑一声说道。

　　只是话音刚落，冰兽头上被我打出的这个窟窿居然开始融化，随后这些寒气所化的水珠一层层流下，被劈碎的地方立刻结冰还原。

　　复原之后的冰兽再次冲我而来，我眼角微微一跳，看来不给点厉害的尝尝，这家伙就没完没了了。

　　我一把将红宝石从腰包里拽了出来，握在手心中，灵气传入红宝石内，有红色的光芒加速凝聚，随后轰然释放，这带着恐怖毁灭之力的红宝石直接打穿了冰兽的整个身体，将这大家伙一击之下变成了一堆粉碎的冰晶。

　　同时，红光余势不减，洞穿了丫丫的脑部，我当时吓了一跳，赶忙将红宝石收了起来，喊道：“丫丫，你没事吧？”

　　刚刚也是用力太猛，本来以为按照我的灵气最多就是把冰兽打穿，没想到居然还会击中丫丫。

　　“红原之石，为何会在你的手中？你从何而来……”

　　她的话还没说完，身子就瘫软在了地上，我急忙跑过去，却见丫丫的脑袋上一点伤势都没有，摸了摸，连点皮都没破。

　　“嗯，大哥哥，你怎么了？丫丫，怎么睡着了？”

　　这一刻，丫丫迷迷糊糊地醒来了……


第五百三十七章 回归备战

　　“这事情，丫丫自己知不知道？”

　　我坐在黑色的小屋里，面前坐着的是图拉左，他见到我和大巫一战之后也算是认清了事实，面对我的时候也不敢那么嚣张。

　　“大巫自己并不知道，她才五岁，还不成熟，如果太早让她知道的话可能会引起她的悲观情绪，这样对大巫的觉醒不利。”

　　图拉左低声回答，房子里就只有我们俩。

　　“觉醒？什么觉醒？”

　　我皱了皱眉头，开口问道。

　　图拉左显得有一点迟疑，似乎不太想告诉我，我直接掏出黑馗对准了他，图拉左这才小声说道：“其实这个小女孩并不会长大，在她十六岁的时候，我们会进行一次洗礼，让她身体内的大巫彻底觉醒，而原本的这个意识就会被彻底吞噬，这就是觉醒！”

　　听到这话，我毫不犹豫地扣动了扳机，图拉左吓的连忙躲避，这一枪还是蹭破了他的额头。

　　“我是炼魂的并非炼体！你这一枪要是打中了我，我会死的！”

　　图拉左暴跳如雷地吼道。

　　我同样站起身来，冷漠地说道：“我要带丫丫走，你和你的人要是敢拦着，我就都杀了！”

　　话不多说，我拉开门直接走了出去，丫丫此刻正坐在外面的石头上，因为和冰兽大战过后，那些晶莹剔透的碎冰块都洒落在地面上，丫丫正兴趣盎然地将冰块叠在一起，在这片森林中出生的她，从来没看见过雪，也没见到过冰。

　　“大哥哥，你快看，这东西好冷啊，哎呦呦，好冷啊！嘿嘿！”

　　傻丫头笑嘻嘻地冲我招手，她不知自己身上背负着悲苦的命运，就如同当年的我，根本就不知道自己将来会如此颠沛流离。

　　但是，至少我不希望这样的事情发生在她的身上，我不希望她和我一样过着悲苦的童年。

　　收起黑馗，我勉强挤出一丝微笑，轻轻地走到了她的面前，摸了摸她蓬松的头发，随后柔声说道：“东西都收拾好了吗？要是都收拾好了，我们就出发了，离开这里去外面的世界。”

　　丫丫连忙点点头道：“收拾好了，收拾好了，嘿嘿，我也没什么东西，嗯，我穿着最好看的衣服，你看看，是不是很可爱的。”

　　巫族即便将丫丫捧在手心，可这里依然条件恶劣，丫丫最好看的衣服也不过只是一件还算干净整洁的麻衣，但是她却视若珍宝，过去很少穿，只有在举行大的仪式时才会传出来。

　　而今天对于她来说，是一个非常重要的日子。

　　“你不能带她走，她是我们巫族的希望！”

　　图拉左带着一群巫师挡在了我的面前，我轻轻地将丫丫拉到了身后，眼里带着冷意，沉声道：“你们巫族的希望和我没关系，我要她拥有自己的希望，还挡路是吗？你们不想活了吗？”

　　这一声低吼，裹挟着愤怒，图拉左看见我已经握住了赤色魔剑的剑柄，咬了咬牙说道：“让开！”

　　此命令一下，众多的巫族之人才让开了一条路，丫丫被我拉着往外走，她还不断地向大家招手，傻乎乎地说：“丫丫会回来看你们的哦，给你们带好多好多好吃的肉哦！”

　　经过图拉左面前的一刻，老家伙低声说道：“你能护她一时，护不了她一世，即便没有洗礼，大巫依然会觉醒，十一年之后，一切已成定局！”

　　我没理睬他，抱着丫丫大踏步地走出了巫族，消失在了密林之中。

　　两日之后，苦毒婆婆家里，一群人都在，我和丫丫坐在众人当中。

　　“我的个老天，你出去了五个多月，居然领了个闺女回来，你和谁生的？这么强！”

　　大齐这厮喝了口酒后笑哈哈地开着玩笑，我白了他一眼，将丫丫的事情介绍了一番，随后对苦毒婆婆说道：“婆婆，这个小姑娘先放在您这里，我要备战四脉会武不能分心，您待我照顾一下。”

　　我这边还想着万一苦毒婆婆不乐意，我得使什么招才能让老太太答应，结果我这话才说完，苦毒婆婆就已经和丫丫大眼瞪小眼对上了，随后苦毒婆婆拍了拍手，笑呵呵的说道：“你叫丫丫啊，来，到奶奶这里来，奶奶抱抱！”

　　丫丫一下子就扑进了苦毒婆婆的怀里，我看见苦毒婆婆脸上的皱纹似乎都舒展了不少。

　　抱着丫丫一个劲地摇，丫丫就可劲地笑，声音好听的和银铃一般。

　　“饿不饿啊，奶奶给你包饺子，喜欢吃什么馅的啊？”

　　苦毒婆婆笑呵呵地说道。

　　“饺子？那是什么？有没有肉啊，丫丫喜欢吃肉！”

　　丫丫奇怪地问道。

　　众人一愣，随后哄堂大笑起来，苦毒婆婆也笑的合不拢嘴，连连点头道：“有肉有肉，我给你包羊肉馅的，你们都别走了，一起吃饭吧，大齐啊，还有周忻啊，都过来，打个下手，虎子你和万林出去买点皮子回来，皮子别太宣了，不然一会儿煮起来费劲。对了，万林你去把荀彻叫来，让他来吃饭。”

　　我一愣，正想说话，虎哥却笑嘻嘻地说道：“放心吧，他是修妖的天才，除了小地方之外，他基本变回人形了，就是阴郁了不少，看见你应该会开心的吧。”

　　再见到荀彻，我站在门口，没有想好如何面对他，犹豫了好一会儿后还是虎哥替我敲了门，随后门被打开，里面没有开灯，有些昏暗，那张熟悉的脸出现在我面前，只是少了微笑，多了几分阴沉。

　　他望着我，我也望着他，很多安慰他的话此时都说不出口，我只能勉强一笑后开口道：“哥，我来叫你一起吃饺子。”

　　接着，荀彻一把抱住了我，我一愣，却听见荀彻低声说道：“他们和我说你五个月没从鼎中界里出来，我差点冲进去，现在你回来就好了。”

　　我一顿，他松开手后我奇怪地问：“哥，你怎么不说俺了……”

　　荀彻关上门，我能够看见他的耳朵上还有些细碎的绒毛，手指甲还有一点黑，还有几颗犬齿，其他的地方都和人类没什么太大的区别。

　　穿着灰色的套头衫，牛仔裤，球鞋，这样的荀彻和人类又有什么分别呢？

　　“我答应过师傅，再也不说俺了，走吧，吃饺子去……”

　　饭后，丫丫许是累了，躲在苦毒婆婆的怀里沉沉地睡着了，而我们一群人全都围拢在了一起。

　　“还有三天就是四脉会武，各方势力也开始动身前往天池，寒云道人应该明天就会派人过来，我们几个还是先商量一下对策。”

　　虎哥低声说道。

　　“对于四脉会武我们了解的毕竟还是少，齐星前辈，苦毒婆婆，你们两位高人可否告诉我们更多的一些消息？”

　　周忻插话道。

　　苦毒婆婆没说话，齐星老头微微点头，喝了口茶后说道：“四脉会武这事情，明面上说就是四脉派出代表的比武，除了大宗师之外都能下场一比高下。暗地里，却是四脉的较劲，四脉每一脉背后都有势力支持，只是普通命师和其他的灵异人士不知道罢了。所以，四脉会武其实也是这些在每一脉命师身后的庞大势力的较劲。因此，危险并不是比武，而在于场下。”

　　苦毒婆婆此刻补充道：“如今基本上已经定下了，仙脉以焦剑为代表，鬼脉以古氘为代表，人脉还没公布，似乎很神秘。当然论实力来说，万林肯定当仁不让是最强，但是就怕几脉的大宗师会在关键时候搞小动作……”


第五百三十八章 告别江湖

　　“小动作不怕他搞，我们这么多人在，只要不是超一流的绝顶高手，谁怕谁啊！”

　　大齐喝了口酒，嘟囔了一声。

　　“话是这么说没错，不过万事还得小心点，而且这一次四脉会武给出的奖励也是非常诱惑人啊。”

　　苦毒婆婆轻轻地将丫丫放在了沙发上，盖上毯子后回头说道。

　　“什么奖励？”

　　我笑着问。

　　“据说是一张秘境的地图，似乎牵扯到了一处未知的福地，如果真是如此，那这种地图可能会给获胜者一次非比寻常的经历，也可能会带给获胜者一个成为超一流高手的机会。”

　　苦毒婆婆继续说道。

　　秘境地图，这种东西价值很高，可是拿到手之后是福是祸却不清楚，秘境之中是危险还是财富，谁都说不清楚。

　　“但是毕竟人脉和仙脉已经对我们妖脉宣战，这一次四脉会武可能会变成大战，所以你们最好打起十二分的精神，莫要大意了。丫丫就留在我这里，你放心吧，吃好睡好，我还得找老师教教她，要不然什么都不会。”

　　说话间，苦毒婆婆忽然拉着周忻道：“小周啊，我们把丫丫打扮成小公主好不好？我一直想要个孙女，乖巧的那种，哈哈，这臭小子还真给我整了个回来。”

　　周忻笑着点点头，女人这种生物，无论到了几岁，永远都会有童心的一面，即便是苦毒婆婆这位曾经杀人如麻的狠角色。

　　跟着齐星老头回到家中，我注意到小巷子里四周的墙壁上都是战斗的痕迹，有好些地方的刻痕非常明显，皱了皱眉头道：“前辈，家里来贼了？”

　　齐星前辈背着手，低声说道：“嗯，江湖不让我安生，匹夫无罪怀璧其罪啊。”

　　他这话一出，我立刻明白，这些人不是冲着齐星前辈本人来的，而是冲着他身上的混元阳命而来。

　　入了夜，我们爷俩坐在房顶上，依然是两个小酒杯，加上一瓶老白干，我抿了一口后说道：“前辈，周玄通被我杀了，在鼎中界内。”

　　齐星握着酒杯的手忽然微微抖动了一下，随后说道：“死就死了吧，路走到头了，若不知道转弯，再往前跨就是万丈悬崖，哎，他只是不知道转弯而已。”

　　这样的一句话，或许没些阅历的人看不懂，但是对我来说，我却能够明白其中的意思，很多人的一生，其实都不知道何时该停，何时该转个弯。

　　放下酒杯，齐星想了想后说道：“万林，你此去天池，肯定有大战临身，你的修为的确突破了，迈上了一个新的境界，虽然还差了半步，不过既然能登上，那就说明你有这个潜质，我这个当前辈的，有份礼物要送给你。”

　　我一怔，笑着摆了摆手道：“礼物就算了，我不要，我也不缺什么……”

　　齐星老头不等我说完，伸手拉住了我的胳膊，随后低声道：“我要把它送给你。”

　　他的手轻轻地拉住了我的手，粗糙的手心盖在了我的手心上，一股淡淡的热流传入了我的手心中，我微微一怔，双眼渐渐圆睁，吃惊地看着自己手心里放出的微光。

　　“这是，混元阳命！”

　　我一边说着一边要将自己的手收回来，却被齐星老头一把抓住，他对我摇了摇头道：“我已经老了，如今也不能动手，这混元阳命留在我的身上也不过只是一个摆设，我动不了手，也迟早会死，但是它却是明珠永存，我不想让其蒙灰，你修为能更进一步，说明你的潜力比我大的多，混元阳命在你手中，会绽放出更大的光彩。所以，莫要再推脱了。我已决定金盆洗手，不理江湖之事，这混元阳命乃是我和这个江湖最后的一丝联系，今日就斩断了吧，从此我便不是江湖人，江湖也不是我的漂泊地，哈哈……”

　　他一边笑一边高声说道，随后金光渐渐在我俩的手心中暗淡下来。

　　我感觉到一股暖意传入我的灵魂之中，旋即，便消失不见。

　　“混元阳命也是个顽固的家伙，我将其送给你，它还不乐意了。不过哪天你若是能够让它臣服，那它必定忠心耿耿。”

　　老头笑的很洒脱，仿佛没有一点留恋，就好似他给我的不是这天下间一等一的宝贝，而只是地上捡起的一个铜板。

　　我将混元阳命传入葫芦之中，随后拿起酒杯，拱手高举，大声说道：“前辈之恩，晚辈没齿难忘，这杯酒，我敬您！”

　　仰头饮尽杯中酒，夜风如泣又似歌……

　　“哼，一杯酒足矣！”

　　老头同样饮下了杯中酒，随后拍了拍脑袋，呼喊着自己困了要睡觉，微微弯着腰，弓着身子往房下走。

　　只是那一夜，老头没起鼾声，我知道他一夜没睡。

　　其实江湖和军营有几分相似，很多人没当过兵，所以不愿意当兵，可真的当过兵了之后，绝大多数老兵都对军营无比怀念，苦吗？肯定苦。想吗？谁能不想？

　　离开了军营想回去，那种怀念的感觉会让心中惆怅一生。

　　而江湖也是如此，江湖之中漂泊，今天我和你把酒言欢，明日就可能刀剑相向，正是这样刀口舔血，醉生梦死的日子反而让人迷恋。

　　死也死在江湖中，醉就醉在红尘间，这样的人，这样的事儿，但凡心中有几分豪气的人都很渴望。

　　男人的心里，其实都住着一个乔峰，并不会被办公室里那些烦躁的电话声，和必须微笑的阿谀奉承所包围，也不是站在烈日下，暴晒在工地里，晚上睡觉的时候身上也都是汗。

　　男人，都希望变成乔峰，即便身负血海深仇，但是依然能在少林寺前重重包围中大口喝酒，依然能够在面对大辽重兵之时意气风发。

　　这样的江湖，每一天都会发生不同的事情，每一日都会有不一样的冒险展开，或许十年前的英雄已经无人知晓，但至少今日的我可能名动天下。

　　我也许一辈子都成不了现实世界里的大富豪，可在江湖中，可能我明日会死，但也有可能明日我成为绝顶强者。

　　因为未知所以着迷，因为着迷所以难舍。

　　我不知齐星老头难眠是因为周玄通还是他的人生，但是我知道，从今日之后，江湖就真的和这位住在小巷子内老人无关了。

　　第二天一早，风妖老头的轿车就停在了小巷子前，我整装就绪，跨步而出，坐上了轿车后，风妖老头低声说道：“你看起来不错啊。”

　　我笑了笑道：“是啊，此去必有大战，哈哈。”

　　“有大战还这么开心？”

　　风妖老头淡笑着问道。

　　“若是没了大战，这江湖不就不热闹了吗？”

　　我反问了一句。

　　随后，我俩都哈哈大笑起来。

　　其他人在大齐和巴扎虎的带领下从另一路前进去天池，我们两波人计划在天池会面。

　　开上了国道之后，我们靠边停车，前方是一辆米色的大巴士，风妖老头示意我下车，随后带着我登上了大巴后，我朝里面一看，洪峰和鬼竹都在，当然还有寒云道人，不过他是悬在空中，身下白色蒲团也是飘着，如同白云一般。

　　“人看来都到齐了，既然如此，那都过来吧。”

　　寒云道人低声说道，风妖老头示意我过去，靠近寒云道人之后，他大袖一挥，有白色云气从其身下蒲团中飞出，很快就裹挟住了我们四人，接着我感觉自己的身体被轻轻托起。

　　“诸位闭上眼睛，我施展奇云之术，风大，别伤了眼睛。”

　　寒云道人语毕，我闭上眼睛的一刻，感觉身体忽然被拉扯了一下，接着微微睁开眼睛，看见自己居然已经飘上了天空！


第五百三十九章 天池脚下，英雄会！

　　风很大，我眯缝着眼睛，能够看见山峦层叠着从我眼前飘过，这速度着实太快，好似一切都在我的眼前加速。

　　我只要稍稍眨一眨眼睛，立刻就会发现眼前的一切又变了。

　　奇云之术其实就是借助风力，在空中穿行之术，和缩地成寸有几分相似，但是缩地成寸乃是绝顶高手随意使出，但是奇云之术却需要很长的时间酝酿，因此虽然速度很快，但是相比之下却还是差了缩地成寸一个台阶。

　　天池，这名字对于很多人来说都不陌生，甚至对于很多普通人来说那都是梦幻之地，为何这么说，因为天池干净，这种干净到让人的心灵得到净化，是很多都市年轻人梦想中的世界。

　　会选择天池为这一次我们四脉会武之地，一来是因为天池人流较少，二来则是因为天池灵力纯净，适合灵异门派交流切磋。

　　奇云之术下，我们五人也飞了足足两个时辰才到天池脚下，长白山，这地方我来过一次，为了抓捕大荒蛮兽而来，不过长白山蔓延范围广阔，而白头山天池在海派2600多米的空中，深不见底，所谓天池之名倒是名副其实。

　　山脚下的村庄已经非常热闹，很多灵异人士都早我们好几天来到此地，有身份有地位的自然是拿到了邀请函，能够在四脉会武当天上山观战，只是那些没有拿到邀请函的，就是来凑个热闹，人一多，买卖也多了起来，不少摊位都摆了出来，人气倒是足的很，远远看去就和庙会似的。

　　“哎呦，来了，妖脉的人来了！”“四大命师，前面那个端坐蒲团之上的怕不就是寒云道人吧，我的个乖乖，这可是圈子里一等一的大人物啊！”

　　四周的人都呼喊了起来，寒云道人不喜人声杂乱，他微微皱了皱眉头后对我们说道：“邀请函在风妖那里，我先上山，你们过上一天后再来。”

　　我们四位大命师立刻行礼称是，随后便看见一阵云气卷动，随后寒云道人就不见了踪影。

　　“我们已经派了人先来了，走，先住下。”

　　洪峰低声说道，随后挥了挥手示意我们往前走。

　　在洪峰的带领下，我们朝着小镇子深处一间旅馆走了过去，我走在最后，目光朝着四周看了看，暂时还没看见其他三脉的命师，感觉像是我们早到了一般。

　　进了旅馆，两个妖脉的兄弟接到电话立刻迎了出来，我此时对洪峰说道：“我先不进去了，到四周转一转，观察观察。”

　　洪峰点点头，道了一声小心。

　　我背着手，走到后面的街道上，路上遇见不少灵异人士，我故意没亮出大命师的令牌，所以也没引起什么注意。

　　“你们听说了吗？这一次是要开战了！”

　　一个凉茶摊上，我听见几个人在耳边嘀咕个不停。似乎是在交流什么事情。

　　“是啊，妖脉要和其他三脉开战了，可不得了，这一次大战多半要死不少人，我们还是在山下观望，要是上去了说不定怎么死的都不知道。”

　　“咋是和三脉开战呢？不应该是人脉和仙脉吗？难道鬼脉也出手了？”

　　又有几个茶客低声问道。

　　“你们还不知道啊，鬼脉的巽言真人都和人脉的闫封如谈好了，一切灭掉妖脉，瓜分东北，到时候天下命师就是三足鼎立，和三国似的。”

　　这些茶客，其实都是瞎吹牛，怎么夸张怎么谈，我笑了笑，喝了口茶后丢下两块钱，随后转身往后走。

　　正在此时，远远听见有人喊了起来：“茅山的人来了，都来看啊，茅山的道长们来了！”

　　这一喊，四周的人立刻围了上去，我本来就已经走到了街边上，此刻抬头一望，小镇入口的地方有不少身穿道袍的道士往小镇里面走，数量大约在二十人左右，其中走在正中间的有一人，身穿黄色道袍，双手背在身后手中握有一把三尺长剑，山羊胡子，年龄约在50岁左右，脚步很沉，说明他身法很好，身上灵气吞吐不定，说明道行不弱，茅山这一次看来是派了个高手来。

　　“这人是谁啊？”

　　我身边有个小子问道。

　　“你连他都不知道啊，是不是混江湖的啊？这道长叫崇清，是茅山十八仙长之一，神打之术颇为厉害，早些年名声很响，以后记住了啊。”

　　这小子身边的人立刻回答了起来，显摆了一下自己的江湖知识有多丰富。

　　茅山一众道长从我面前经过，崇清在经过我面前的时候看见了我，脸上带上一丝淡笑，冲我微微一拱手表示尊重，茅山十八仙长的地位和大命师差不多，论实力我应该稳胜他一筹，他对我也算客气，我微微点头笑了笑。

　　“哎呦，看见了吗？刚刚崇清对我拱手了啊！”“什么对你啊，那是对我！”“你们都别争了，早些年我和崇清有旧，所以他一定是对我……”

　　身后一群人因为崇清这么一个手势而争了起来，也是滑稽。

　　茅山一众道长走过之后，很快又有人进镇子了，也是道长不过一众道长都穿土黄色道袍，背后背着金色大剑，其中走着的一人却身穿银灰色道袍，双手背在身后，微胖脸圆，眼小看似和蔼。

　　“此人又是谁啊？”

　　我身边的小子继续问道。

　　“这些是龙虎山的道士，他们总是和茅山抢风头，茅山来了二十人，他们也来二十人，中间的是龙虎山虚华道人，是龙虎山六地师之一，本事不比崇清弱。”

　　刚刚解释的那个人似乎还真是见多识广，一下子就看出了这道士的身份。

　　虚华道人从我面前经过，对我也是微微拱手点头，和崇清不一样，虽然我不认识他们，不过应该是他们感觉到了我体内的灵气或者是曾经见过我的照片吧。

　　这一次拱手，又是引起了四周人群的一阵喧哗。

　　然而，紧接着不断地有各门各派的人从外面走进来，几乎都是他们认识我，我不认识他们，也都对我点头或者是拱手，弄的我还真有些郁闷了。

　　其实也不怪我郁闷，我如今在圈子里的名声的确是不弱，对于妖脉十六岁大命师的传闻很多门派都已经知道了，我的照片已经不止一个门派得到，所以认识我的人不少，只是江湖中还没传开，等再过个半年一年的，那估计我就和崇清，虚华道人一样走到哪里都能被认出来了。

　　“仙脉的人来了！就在外面！”

　　有人呼喊了起来，高声说道。

　　不一会儿，我看见身穿白色西装的一大群命师踏步而来，带头的人我一眼便认了出来，正是焦剑，弯着腰，依然是一副漫不经心的样子，缓缓走来。

　　四周的人都特别安静，焦剑隔着挺远便看见了我，眼睛微微眯起来，随后手指轻轻一动，立刻有一道快若闪电的剑气朝着我的面门直扑而来。

　　我眉头微微一皱，手指同样一动，青龙吐出一丝龙气，将这道剑气给挡了下来。

　　四周的人似乎都没注意到这一幕，依然在看热闹。

　　焦剑踱步而来，站在我面前的时候，一转头低声说道：“你好像变强了。”

　　我只是冷笑一声，没有说话，焦剑继续说道：“我也变强了，这一回不会再输给你。”

　　随后这厮冷着脸转头朝着远处走去。

　　四周的人一下子就将目光都聚集到了我的身上，刚刚很多门派经过此地都会拱手示意，众人还没找到原因，此刻一听焦剑此话，立刻将目光集中到了我的身上。

　　“您是何方神圣？”

　　身边那位一直在不断给小伙子解释的人低声问道。

　　“我？无名小卒罢了。”

　　我轻笑一声，却在此时，人脉的队伍来了！


第五百四十章 古龙大殿的看门人

　　人脉的人来了！

　　这一次人脉的大命师是个谜，闫封如在江湖中做的保密工作也特别到位，看的出来，基本上没人知道这位新的人脉大命师真正的身份。

　　“来了，来了！”

　　因为人脉的队伍出现，众人才将目光渐渐地从我身上移开。

　　一群命师走来，中间站在一个人，脸上蒙着白布，看不仔细，只是看他的身形和外表似乎有几分熟悉，感觉像是个熟人。

　　他经过我面前的时候，我已经趁着众人的目光转移的空隙，缓缓退到了人群后方。

　　回头一望，隐约间似乎能够看到在天空中盘旋着的黑影，仿若一头狼……

　　今日，诸多势力也已经基本到了，我们四个大命师在旅馆中养精蓄锐一个白天，到了晚上，一位身穿灰色西装的男子找到了我。

　　“你好，是万林大命师吗？”

　　此人倒是很有礼貌。

　　我点了点头，他微微一笑道：“奉主办方之委托，请您先跟随我进入天池，以索道上山，寒云道人和其他三脉的大宗师都已经到了，门下参赛代表要出面一聚。”

　　此人说完之后为了怕我不相信，所以拿出了主办方人员的一枚小标记，和寒云道人的亲笔信。

　　我看过之后点了点头，招呼了风妖老头一声，随后跟着此人离开了旅馆。

　　坐上缆车，我一路到了山顶，入了一个巨大的闸口，缆车缓缓进入了山洞中，山洞继续向上，四周的石壁上满是点燃的火把。

　　每过几米便能看见有同样穿着灰色西装的人举着火把站岗，我们上了高台，带路的人对我做了一个请的手势，低声说道：“您顺着这条黑色的走廊往前走，一直走到底，就能看见一扇漆黑的大门，进了大门便到了。”

　　我点点头，跨步而出，走廊很长，不过四周站满了人，期间能够远远地看见天池和已经在天池边上搭建好的擂台。

　　那里就将是我们一战的地方！

　　黑色大门很快便看见了，两个守卫检查了我的令牌后为我打开了门，大门开启的一刻，光芒映照在我的脸上，巨大而古旧的大殿中，站着不少人。

　　“请您进去吧，您已经是最后一位了。”

　　门边上的守卫低声提醒道。

　　我点点头，走入了这扇黑色的大门中，寒云道人，闫封如，烈长风，巽言真人，四位大宗师同时看向了我，其中有两位是和我有过节，要置我于死地的人！

　　焦剑，古氘，神秘的脸上蒙着白布的男子，他们同样看向了我，焦剑的眼睛里充满了侵略性，古氘的眼中则多出了几分对我的忌惮，而神秘男子的眼中却满含着类似仇恨的眼神。

　　“万林，快来。”

　　寒云道人出言招呼我，我快步走了过去，脚踩在地面上的时候，会发出“嗒嗒……”的响声。

　　气氛有些古怪，显然是有些剑拔弩张，人脉和仙脉对我们宣战，可此时大家谁都没有动手。

　　“这位就是十六岁的天才命师吧……”

　　就在此时，我听见一个非常沙哑，异常老迈的声音传来。

　　从远处的屏风背后走来一个人，身穿灰色的布衣，弯着腰，满头灰色干枯的头发，洒落在他的眼前，因此看不清他的脸，我甚至连他是男是女，是不是人都分不清楚。

　　而最怪异的是他用来支撑身体的居然是一把已经断了一半的大刀，这大刀原本应该足有两米多长，刀面很宽，不过此刻上面布满了锈迹和裂口，即便断了一半还有一米多长。

　　“前辈是？”

　　我虽然不知道眼前这个人是何方神圣，但是他能够出现在这里，就说明他的身份很特别。

　　“哦，前辈不敢当，我不过只是看守这古龙大殿的一个守门人，因为总是死不了，所以莫名其妙就成了四脉会武的见证人。”

　　他摆了摆手，低声说道。

　　却在此时，包括四位大宗师在内的众人全都对着老头弯腰行礼，可见其身份之高。

　　“恭迎灰霭大人。”

　　连四位大宗师都要称呼其为大人，同时古氘也带我们这一群大命师的头，行了重礼。

　　“都别客气了，随便找个地方坐吧，日子一天一天过，连来的面孔也都一代代换，只是今年不知道会是谁能拔得头筹了。”

　　他一边说着一边转身朝黑暗中走了过去，打了个响指，整个大殿中所有没有被火光照亮的角落全都亮堂起来，我看见自己的身后不知何时多出了一把椅子，不仅是我，其他人的身后也都多出了一把椅子。

　　“坐吧。”

　　灰霭自顾自地坐到了正位一把看起来破破烂烂的椅子上，我们纷纷落座之后，他目光扫过我们每个人的脸，随后才低声说道：“找你们来，一方面是惯例，让你们彼此见见面，另一方面是让你们看看这一次四脉会武的奖品。”

　　这时候，他轻轻地跺了跺脚，便看见我们的头顶上有一卷被光辉包裹着的卷轴轻轻地飘了出来，这卷轴在光中旋转，看起来灿灿耀眼，很是不凡。

　　“此为南山福地之地图，无价之物，获胜者可得。”

　　他说完又轻轻跺了跺脚，随后卷轴消失不见，这一收一放之间藏着特别巧的手法。

　　“明日早上十时开启大战，在此之前老夫有一言必须要说。古龙大殿，四脉会武擂台之下，决不允许动手，谁若是违反了这规矩，便是不给我灰霭脸面，诸位好自为之。另外，如果有别派的高手不请自来，若是不报上姓名，不得到我这小小看门人的许可，是不允许靠近古龙大殿的。”

　　说到这里，灰霭忽然看向了大门口，随后嘴里有一道灰色的烟雾飘了出来，这灰色的烟雾在空中一点点旋转，随后慢慢地变成了一条灰色的龙影向着门口飘去。

　　门口此时有大片的白气落下，好似涓涓瀑布一般，灰色的龙影撞击在白气之上，白气被轻易地打碎，随后外面一个人影落了下来，稳稳地站在门外，隔得比较远，看的不是很清楚，不过依稀间能够感觉到他身上释放出来的灵气更像是仙气。

　　“仙岛仙将，烈长风你带来的朋友啊。”

　　灰霭低声说道。

　　烈长风急忙站起来抱拳道：“是小辈的朋友，可能是好奇吧，还请灰霭大人不要震怒。”

　　门外之人却高声说道：“请恕在下冒昧了，不知道原来这天池古龙大殿之中还有如此高手，刚刚窥伺多有得罪。”

　　灰霭淡淡一笑道：“来的人，可不止你一个啊。”

　　说完他轻轻地朝着天顶上一弹，接着房顶上也有了动静，一片鬼雾慢慢洒了下来，落在了门外仙将的身畔。

　　“居然能够发现的了我，果然是高手。”

　　这全身鬼气腾腾的家伙一看就知道是跟着鬼脉来的，此时鬼脉的巽言真人也急忙站起来告罪。

　　“两位高手既然来了，那就进殿一叙吧。”

　　灰霭抬手打开所有大门，一股强风倒吸进来，仙将和鬼脉神秘高手在强风中倒吸了进来。

　　“阁下这是什么意思？就算我窥伺了阁下也不至于动手吧，莫不是想直接动手开战吗？”

　　仙将高声说道，站在风中没有动，另一边鬼雾之中的神秘人一言不发，不过身形也没有动。

　　“古龙大殿，不容窥伺，我为看门人，也为见证人，请你们进来，你们不进来。那就滚下山去！”

　　这一刻，灰霭忽然声调一变，随后猛地抛出了手中的断刀，刀身在空中飞旋，直冲门外而去，看似平平无奇的一刀，但是划过我脸前的一刻却带来了巨大的压迫感，甚至这种压迫感和莫良等同！


第五百四十一章 灰霭之谜

　　断刀飞旋，从我面前划过，带出的寒芒中散发出让人心惊的威压。

　　古龙大殿外，仙将和鬼气包裹中的神秘人几乎是同时出手。

　　仙气化龙，鬼气成盾。

　　灰霭冷笑一声，手指轻轻地扣在一起，断刀在此时释放出夺目的光芒，刀锋之上冷芒如霜，一刀斩在了两位神秘高手的面前。

　　仙龙和鬼盾被当场劈断，恐怖的冲击力将两人震退，一前一后退出数米。

　　断刀笔直地插在地面上，挡在了两人之前。

　　“过此刀者，杀无赦。”

　　灰霭声音不响，看起来也很平静，但是说出的话里却带着惊人的威慑。

　　“真没想到，这天池之上还有这等高手，今日多有得罪，来日再向高手请教。”

　　仙将先是一抱拳，随后嘟囔了一句身子化作一片仙云，转身离开。

　　鬼气之中的神秘高手盯着老者看了好一会儿，随后同样一拱手，转身消失在了我们的面前。

　　烈长风和巽言真人的脸色都不太好看，灰霭一抬手，断刀飞回手中，两位大宗师急忙告罪道：“前辈，在下的确不知会被盯梢，还请前辈莫要责怪。”

　　灰霭的手指轻轻地拂过刀锋，这看起来锈迹斑斑的断刀有着如此恐怖的威力着实让我开了眼界。

　　“哼，是真是假，我心中清楚，作为古龙大殿的看门人，我并非你们命师的头领，你们不必向我告罪，只是这古龙大殿不容外人玷污，所以，诸位下次上山还请小心，刚刚我的话已经说过了，擂台之下不容争斗，古龙大殿之内不容见血，你们在外面打生打死和我这个老头子没关系，但是进了古龙大殿便要守我的规矩，还请诸位自重。”

　　他的话说的很到位，点穿了几个大宗师心里的念头，众人急忙点头称是。

　　“你们都各自下山准备吧。”

　　他挥了挥手，示意我们离开。

　　众人行礼告辞之后纷纷朝着外面走去，我走在最后，却感觉灰霭老头的眼睛似乎一直看着我，我忍不住想要回头，耳边却传来灰霭的一句话，声音很轻也很低沉，对我说道：“莫回头，您身份尊贵，本不是我这一界之人，身后有高人之影，期待您再临古龙大殿。”

　　听到这话，我没有回头，只是灰霭居然对我如此客气，甚至可以说是尊敬，让我颇为奇怪，莫不是又因为我那个从来没见过，甚至连我自己都想不起来的师傅吗？

　　走出古龙大殿，站在索道前，缆车还没来，几个大宗师似乎也没有想走的意思。

　　气氛有些不对劲，寒云道人的对面站着烈长风和闫封如，而我则被焦剑和面带白布的神秘大命师盯上了。

　　对面身上的杀气扑面而来，我正想放出青龙，却被寒云道人伸手轻轻拦住。

　　随后他冷冷开口道：“两位也算是旧相识了，怎么？刚出了古龙大殿就想动手？”

　　烈长风眼睛瞟了我一下，随后冷笑着看向了寒云道人，低声说道：“寒云，灰霭前辈的话我可记得很清楚，出了古龙大殿，不在擂台之下，便可动手，你不会忘记了吧，我们两脉可是已经向你宣战了！”

　　闫封如双手虽然背在身后，不过我依然能够感觉到他手中似有灵气微微回旋。

　　“哦？”

　　寒云道人却一点都不紧张，他依然盘坐在蒲团之上，嘴角带着三分淡笑，眼睛扫过烈长风和闫封如，随后说道：“真要动手？你们可以试试看。”

　　说话间，寒云道人轻轻摊开手，我看见他手心里有五彩光芒慢慢释放出来，虽然并不强烈，可是光是这点光芒就足以震慑住面前所有人。

　　“五彩麒麟！”

　　巽言真人一语道出了寒云道人手中五彩之光的来历。

　　“我玄妖库中藏有十大正命前三之一五彩麒麟之命，你们想动手，那就掂量着办吧。”

　　寒云道人收回了手，五彩光芒消散。

　　此时正好缆车伸了上来，鬼脉先行离开，闫封如和烈长风对视了一眼后也各自离开，待他们的缆车渐渐下坠之后，寒云道人才带着我进了我们的缆车中。

　　关上门后，缆车缓缓朝着山下移动，我笑着说道：“早知道大宗师您带来了五彩麒麟之命，那我们就不怕这群孙子了。”

　　寒云道人却微微摇头道：“我并没有带来五彩麒麟之命，此光不过只是一个幌子，玄妖库中的五彩麒麟连我都无法降服。”

　　我一怔，这才恍然大悟，刚刚原来是寒云道人诈这几个家伙的。

　　“不过以我身上千水流云之命，对付他们任何一个大宗师都不成问题，只是你上次说过闫封如不仅身上有仙王玉命，还有白虎之命，虽然他不是和你一样的双命格，但是身负两大正命，战斗力也不容小觑。他若是和烈长风联手对我，我恐怕是不敌的。”

　　寒云道人并没有在我面前掩饰自己的实力，其实我也早就知道，四脉大宗师的实力都相差不多，才能够形成四脉的平衡，若是哪一方特别强大，如今的格局也早就变了。

　　我沉默了一会儿后问道：“古龙大殿是什么地方？还有那位灰霭前辈是何方神圣？实力怎么那么强？”

　　在我提问的同时，另外三辆缆车之中同样有大命师提出了这个问题。

　　烈长风看着身边的焦剑，低声说道：“古龙大殿来历成谜，从我当上大宗师，甚至从我师傅当上大宗师开始就已经存在，甚至还要更早，每一次的四脉会武都会在天池进行，同时也必须要进入古龙大殿面见这个叫灰霭的老家伙。我年轻的时候就见过他，当时的他就已经是这幅样子，如今百年过去了，他还是这样，仿佛根本就不会衰老。”

　　另一辆缆车中，闫封如低声说道：“灰霭的来历很神秘，他每一次都说自己不过只是这古龙大殿的看门人，但是实力却非常强大，这还是第一次我见到他出手，从前也只是能够感觉到他身体内蛰伏的恐怖灵气。”

　　鬼脉的缆车中，巽言真人对古氘说：“古氘，你怎么看今日鬼族高手被逼退这件事儿？”

　　古氘微微皱了皱眉头道：“灰霭有胆量以一敌二就说明他根本就怕这两个高手中的任何一个，还是不要冒犯他的好，古龙大殿有他镇守，我们还是按照他的规矩来。”

　　此刻，寒云道人望着我的葫芦说道：“你的葫芦里宝贝不少，我感觉到多股力量，齐星把混元阳命给你了吧？”

　　我一愣，果然是没瞒过寒云道人的眼睛，笑了笑点点头道：“是，前辈告别江湖，将混元阳命给我了。”

　　寒云道人轻轻叹息一声，微微摇头道：“老朋友一个个都淡出江湖了，看来我也差不多该到了断的时候了。不过在退隐之前，我身上的千水流云之命还要传承下去，得找一个继承这命格的人啊……”

　　回到了地面上，寒云道人嘱咐了一句之后便在一片白云包裹中消失不见，我则自己走回旅馆，小镇非常热闹，大部分都是喝酒的，喧哗声不断。

　　我进了旅馆，看见洪峰和风妖正站在门口，便奇怪地问道：“你们在这里干什么？”

　　洪峰走过来低声说道：“我们的兄弟被人偷袭了，可能是其他脉的人干的，我和风妖前辈在调查呢。”

　　皱了皱眉头，大战之前这种小摩擦和小动作已经开始了，风妖回头望着我，平静地说道：“你好好休息吧，明日就要开战了，这一战，许胜不许败！”


第五百四十二章 登台

　　天晴云白，天池之上，人声鼎沸，山脚小镇已经彻底封锁，不允许任何外人进入，山上天池外围全部被结界封闭起来，并有专人把守。

　　这是江湖中今年最大的盛世，是灵异圈子里别开生面的大场面，自然要做到绝对的控制。

　　我坐在寒云道人的身边，上千人已经聚集在了天池四周，纷乱的声音不断地涌入我耳朵里。

　　远处一座巨大的擂台矗立在我的面前，擂台为盘龙之姿，一条金色的龙形雕刻环绕在擂台四边，擂台应有十米长宽，并不算大，不过擂台其实也不过只是一个象征，真正动起手来，打下擂台也不算输。

　　早上九点，一个身穿黑色道袍的男子走上擂台，手上拿着一张传音符，脸上带着微笑，向着四周抱拳道：“诸位天下好汉，四方豪杰，在下午安，为这一次四脉会武之主持。”

　　他这边一开口，四下里才慢慢安静了下来。

　　“我代表主办方主持这一场四脉会武大会，还请诸位英雄给个薄面，莫要笑话，请了！”

　　他一边说着一边行礼，上千人的场面或许对于一个歌星的演唱会，或者是一场英超的球赛来说实在是不算什么，既算不上高朋满座，也不算是声势浩大，可这是在灵异圈中，上千人的阵仗还只是能够有幸进入天池观看这一次比试的人，在山脚下的小镇中，还有很多早早进入小镇中的其他灵异人士。

　　他们没有邀请函，不过却能够通过贴在擂台四周的千里眼和顺风耳符观看这一次的比试。

　　“在比试之前，以命师规矩，先祭天，再拜地，请四方神明安宁，来啊，上案台，倒酒献祭品！”

　　午安一声令下，几个大汉抬着案台就走了上来，案台上放着四尊模糊的黑色雕像，这四座黑色雕像为四脉先祖之象，不过雕刻的并不清楚，并不是做工不仔细的关系，而是因为年代久远，早已不知当年的四脉先祖是谁，所以雕刻的时候故意模糊也是没办法的。

　　四个金边玉碗放在了四尊雕像前，倒上琼浆玉酿，随后献上猪头，牛头，羊头。

　　此时午安手中一样举着一碗酒，高高举过头顶，大声说道：“拜先祖！”

　　他高呼一声，洒尽手中酒水，四周之人纷纷站起行礼，场面一时间变的非常庄严肃穆。

　　献酒之后，众人落座，案台扯下，四周战鼓响起，午安一挥手，抛出长卷，大声说道：“请四脉代表登台！先请仙脉大命师焦剑上台！”

　　此话一出，一道剑光闪过，裹挟着大片的仙气，焦剑踩在仙剑之上，踏风而来，难得今日的焦剑脸上没了胡渣，长发整齐地束在脑后，穿着干净的白色长袍，模样看起来倒是很像传说中的仙人，踩着剑光而来，引起一片瞩目和惊呼。

　　登台之后，焦剑抬手一挥，天空中数道金光闪烁，金光中有仙剑转动，向四周飞散，抱拳高声说道：“在下仙脉焦剑。”

　　午安此时再开口道：“请鬼脉古氘大命师登台！”

　　鬼脉那边涌起一片黑雾，古氘老头背着手，今日穿上了一件黑色的长袍，四周鬼气环绕，这些鬼气中好似有阴沉沉的惨叫声传来，他走的很慢，每走一步脚下便会有黑色的印记落下，所谓人踩泥而污，鬼踏地而黑，古氘这一次出场虽没有焦剑那般高调，但是同样震慑人心。

　　他缓缓地走上擂台，老家伙一言不发，只是对着四周的人拱了拱手，身上的鬼气不收反放，掀起一阵阴风。

　　午安脸色有些发僵，他本不是什么有大本事的人，如今站在两位大命师的中间立刻感觉到了压力。

　　连忙喊道：“下面有请人脉大命师，白妖登场！”

　　人脉何时多了一个叫做白妖的大命师了？而且之前我见到他身后似有白狼虚影，此刻心中有了五分猜测，此人怕不是白羊！

　　“哼，妖脉叛徒。”

　　我身边的风妖老头冷笑一声道，顿时吃了一惊，听见风妖老头继续说道：“这家伙就是白羊，前段日子脱离了妖脉，加入了人脉，又摇身一变成了人脉大命师，还蒙上了白布，真以为我们不知道吗？万林，一会儿记得好好替我修理他。”

　　此刻所谓的白妖，其实就是白羊已经向着擂台走来，挥手间，天空中有狼嚎之声传来，天边，一头白狼狂奔而来，白羊纵身一跃跳上了白狼的背部，白狼在空中来回狂奔，引起妖风阵阵，随后白羊从狼背上重重跳下，高举双手抱拳道：“在下人脉大命师，白妖！”

　　三位大命师悉数登场，每一个都有不同的表现，每一个都惊艳全场，引的四周众人和山下小镇中观战的灵异人士们全都兴奋起来。

　　高呼声一阵盖过一阵。

　　“准备好了吗？”

　　身边的寒云道人低声问道。

　　我微微一笑，轻轻拉了拉黑色长袖，身上这一套黑色的长袍还是鬼竹硬逼着我穿的，我原本就想随意登台，如今一见这架势，不得不承认鬼竹的做法很对。

　　“加油！大命师！”“加油，万林！”“弄死他们！”

　　我听见妖脉的兄弟们都在给我打气，风妖老头对我微微一笑点了点头，洪峰和鬼竹则笑着冲我拱了拱手。

　　无论是否会有大战，今日四脉会武都是很重要的，胜利便代表了这一脉的强盛，妖脉需要这份荣耀。

　　而对于我，也许我并不需要用所谓的荣光来照耀自己，但是我需要用胜利来证明，向天下人证明，向那些曾经在背后盯着我，想要看着我跌落深渊的人证明，证明我不是好惹的，证明我万林已经有了足够的实力！

　　“最后，有请妖脉大命师，史上最年轻的大命师，万林公子登场！”

　　午安高声说道。

　　所有人的目光都集中在了我的身上，十六岁的大命师，传闻中曾经逼退过大宗师的年轻高手，身上带有十大正命的双命格天才命师，这些光环之下的人会是什么样呢？

　　我背着手，黑色的长袍在风中轻轻摇摆，自石阶上走下来，仰着头。

　　“他就是万林啊，那个天才命师。”“看起来很普通啊！”“是他，天啊，就是他，他就是那天在街边上受到很多高手示意的家伙！”“原来他是大命师啊！”

　　曾经在街边上看见我的人，和那些第一次见到我的人都在议论着。

　　我没有理睬他们，眼中只有那擂台，三个大命师同时对我露出了敌意，我才是他们最大的敌人，因为我拥有比他们更强的实力！

　　脚上穿着一双黑色布鞋，我走路感到特别轻松，伸手一扬，青龙幻化而出，众人大吃一惊，纷纷喊道：“那就是青龙之命！”“看见了看见了，十大正命之七，青龙之命！”

　　青龙站在我的身后，双手高举，龙气从四面八方汇聚而来，化作一条苍龙在空中盘旋，我纵身一跃跳上了苍龙的背，龙气裹挟着我到了擂台正上方。

　　从空中落下，我轻轻地降落在了擂台之上，直起腰，拱手道：“在下妖脉大命师，万林！”

　　全场立刻兴奋地高呼起来，能够一睹十大正命的风采，这让所有人在还没比试之前就情绪高涨。

　　我目光落在了焦剑，古氘和白羊身上，他们也彼此敌视，战意沸腾。

　　“按照之前四位大宗师抽签的决定，第一场，由万林公子对焦剑大人，第二场由古氘前辈对白妖大命师。胜者进行决赛，规矩只有一条，不可杀人，亦不可场下寻仇，诸位高手都明白了吗？”

　　午安紧张地说道。


第五百四十三章 以剑对剑

　　焦剑和我交过一次手，还是在台湾的时候，但是已经是超过半年之前的事情了，半年的时间，我不相信焦剑没有提升。

　　“咚咚咚……”

　　战鼓响起，擂台之上已经只剩下我和焦剑两个人。

　　“你有多大的把握战胜我？”

　　我开口问道。

　　焦剑缓缓从背上拔出一把长剑，此剑漆黑，其上密布各种咒文，一看便很不俗，咬破手指后焦剑将自己的鲜血涂在了长剑之上，剑身冒出黑芒，光华绽放，他持剑而立，身上人气逐渐消失，竟然是与手中长剑合二为一。

　　果然有所长进，我同样拔出赤色魔剑，另一只手燃起熊熊红色魔火，魔火按在赤色魔剑上，以剑对剑，打到你心服口服！

　　“你刚刚问我有多大把握？那我告诉你，我有十分把握，今日定要打败你！仙剑迷道，天地只出这一剑，剑气散而不虚，众生在其下，不若蝼蚁，此剑名为太虚！”

　　他将手中黑色长剑往空中一抛，长剑在空中飞旋，引出大片弥光，黑剑之上虚影不断分散，很快整个擂台之上便遍布无数剑影。

　　“落！”

　　焦剑手指一点，我头顶上的剑影飞快落下，立刻扬起手中赤色魔剑对着头顶上的剑影狠狠这么一劈，赤色魔剑与之相撞，我虎口居然微微一震，连续后退数步，眼中露出一丝异样，焦剑这一招果然很强。

　　人有时候会以自我为中心，这是非常可怕的，就好比你在进步，就认为所有人都会被赶超，一旦有了这样的念头，那你自己就离失败不远了。

　　齐星老头曾经告诫过我，不要以为自己本事很大，当你有这种念头的时候，其实不知不觉间已经被人赶上了。

　　焦剑的进步很明显，刚刚黑色剑影的一击很强，而我头顶上悬浮着的黑色剑影至少有数百把！

　　“我不会给你机会的，众剑齐出！”他双手前推，很快空中的黑色剑影便立刻闪烁不断，一把把利剑从空中疯狂落下，只取我面门而来，那种感觉就像是整个天空塌陷一般，黑压压的一片，裹挟着超凡的压迫感。

　　我手中赤色魔剑高举，红色魔火在赤色魔剑的挥砍之下，在空中连成巨大的火焰链，这些火焰链和天空中落下的巨大黑色剑影相撞，灵气迸发，冲击力将我震退了十多步。

　　不过还好，有红色魔火在，这些剑影伤不到我。

　　“百把剑影都伤不了你……”

　　焦剑见我毫发无损，眼角微微抽动，一抬手，空中悬浮的黑色长剑落回了他的手中。

　　“此剑陪我数十载，可谓是我身边之老友，我一生不信人但信剑，但是今日为了胜你，我便舍弃了我这老友！”

　　说话间，他猛地将手中的长剑狠狠一折，只听见一声脆响，黑色长剑在其手中断成两截，我看见一道淡淡的黑色残魂飞上天空，此剑果然不凡，已然有了剑魂！

　　何为神剑？

　　不仅仅是有锋利的剑刃，也不是能够放出强悍的剑芒，这些不过只是外在，而真正决定一把剑品质的便是剑魂。

　　很多人都认为剑这种死物也会有魂，以为这是无稽之谈，可这不过只是这些人才疏学浅。

　　剑有魂，刀有魄，天下百般兵器皆可有魂魄，只要有了魂魄，便是成为神物之先兆。

　　却没想到，焦剑手中的黑色长剑居然已经有了剑魂，而且更没想到的是这厮居然为了胜我而亲手将黑色长剑折断了！

　　“剑魂悲鸣，一绝苍生！”

　　焦剑大喝一声，天空中黑色的剑影从空中坠落，同时一把巨大的剑影在空中幅散开来，我抬起头，仿佛能够看见天空中真的有一把巨大无比的黑色战刃刺来。

　　擂台颤动不已，黑色剑光闪烁不断，如同天罚降临一般。

　　我扬起手，赤色魔剑刺出，剑尖对准了空中的黑色大剑，以剑对剑，我虽然没有必胜的把握，可是我知道，此招杀不了我，而此招过后焦剑一定力竭！

　　红芒在这黑压压的恐怖战刃之下看起来非常渺小，而在此时，对撞来临了！

　　强劲的冲击力震的我连连后退，先是不断往后倒走，接着整个人被余劲横飞了出去，重重地落在了地面上。手中赤色魔剑脱手而出，插在了地面上。

　　“铿！”

　　剑刃落地，整个擂台的中央被劈出了一个大坑，我从地上爬起来，抬起头一看，便看见赤色魔剑就插在不远处，黑色的巨大剑刃随风消逝，魔剑红光闪烁，焦剑一脸疲惫地站在我的面前，低声说道：“这一招还是没打赢你，我，我……”

　　他双膝跪地，话还没说完便力竭倒下，整个人虚脱昏迷了过去。

　　很快便有工作人员冲上擂台，确认焦剑没有死亡之后，午安便宣布第一场是我获胜。

　　这开门红打的如此激烈，让观看的宾客纷纷高呼起来，声音如浪，纷乱狂野。

　　我拔起赤色魔剑，它在我手中微微抖动，我看向剑锋，却无一个缺口，笑道：“果然不凡啊。”

　　第二场为白羊对古氘，在我看来，以白羊那几斤几两对上古氘老头，那不就是小狗遇上了狼，死路一条吗？

　　可是，这一开战，情形立刻出乎了我的预料。

　　一开场，古氘以鬼气中所含命格出手，万千鬼脸齐出，将白羊包围在了中间，按照我过去对白羊的了解，古氘出了这么一手，他肯定要退，或者是直接召唤出白狼来迎战。

　　但是我没想到的是，白羊居然不闪不避，并不躲开，也不还击，任凭四周鬼脸咬了上来，很快就将其包围在了中间。

　　“你真是托大了，被我万千鬼脸所围，你败局已定！”

　　古氘自然和我的想法一样，上了这个擂台，虽然都是很谨慎小心之人，但是多少对自己都有信心，古氘本来就是老家伙，底子和本事都很高超，此刻肯定认为胜利在望。

　　可没想到，这话才刚说出口，对面鬼群之中，一道白弧闪过，将四周无数鬼脸打成碎片，随后便能看见和白狼合为一体的白羊。

　　“居然短短半年多时间就能够让白狼屈服！”

　　坐在场下的我也是吃了一惊，却见白狼上身之后的白羊就和修妖人妖化之后极为相似，但是身上释放出来的不仅仅是大量的妖气，同样还有数量相当可观的灵力。

　　大脚一踩地面，他直逼对面的古氘而去。

　　就在此时，一个妖脉的兄弟走到了我的身边，在我耳边低语道：“公子，鬼竹大人让您到后场一叙。”

　　我心中微微奇怪，有什么事情要在此时说的呢？虽然决赛要等到明天，可是我还想看看白羊这厮到底成长了多少。

　　抬起头望了一眼，却未见到鬼竹的身影，不过既然是自己人叫我，我自然也不能不去，点了点头，跟着这个妖脉的兄弟走到了后场。

　　入了后场之后，这个妖脉的命师带着我进了一间黑色小屋，随后说了一句让我等等，便自顾自地离开，还将门给带上了。

　　我心中有些不好的感觉，奇怪地看了看眼前没有一个人的黑色屋子，总觉得事有蹊跷。

　　转头正要立刻，可刚走到门口就看见有黑色的电光在门上游走，我试着伸手触碰了一下，电光立刻将我的手指给弹了回来，我居然被封在了这屋子内。

　　“万林，是我请你来的。”

　　身后传来了闫封如的声音，我立刻警觉，同时猛地转身，看见黑暗的屋子内，不知何时这位人脉的大宗师已经坐在了我的面前，而且不仅是他，在他的身侧还坐着两位大人物。

　　分别是仙脉的烈长风和鬼脉的巽言真人。

　　这三位大宗师不去看比试，居然一起到了这里来堵我！


第五百四十四章 三脉的阴谋

　　三个大宗师在一间小黑屋里围上了我，而且还把门给封了，这情景绝对不会是想要请我喝茶。

　　“三位前辈找我这个小命师有什么事情吗？”

　　既然已经被围了，我虽然心里无比紧张，可这脸上还得绷住了，装出镇定的模样。

　　“你说呢？”

　　烈长风手指轻轻敲击桌子，发出“咚咚咚”的响声。

　　“我怎么知道？难不成三位大宗师是为了要杀我才来的吗？我想应该不会吧。”

　　我半开玩笑半试探的说道。

　　“万林，如果你想保住自己这条小命，很简单，放弃比赛，让我的人获胜，我们就不难为你。”

　　闫封如接口说道，这话一出，我脸色微变，接着淡笑一声，开口道：“诸位大宗师这么喜欢说笑话啊，我怎么感觉一点都不好笑呢？让我放弃比赛？想搞黑幕？”

　　我右手不自然地落在了葫芦上，青龙和巨武都已经待命。

　　“你应该也看出今天的情势，你们妖脉怕是凶多吉少，要是你不想跟着寒云一起死在天池之上，那最好听我们的话。”

　　巽言真人继续威逼。

　　我脸上的笑容此刻彻底消失，冷眼看去，低声道：“三位大宗师看来是铁了心要动手啊，既然是这样，我也表明自己的态度，想潜规则我，门都没有！你说妖脉和寒云道人今天会死在这天池之上？那你们可以动手看看，我记得灰霭前辈说过，古龙大殿之中，擂台之下，都不允许动手，你们要是动了手，这苦果得你们自己吃。”

　　说完之后，我转身欲走，却在此时烈长风猛然间出手，镜中花开启，一朵白莲轻轻地开在了我的身边，我立刻感觉到大量灵力开始封锁我的身体，我的肉身和我的经脉。

　　这三个老家伙居然胆子如此之大，在此时对我下手了！

　　同一时间，古龙大殿之中，灰霭老头静静地站在殿中，手中握着一壶浊酒，轻轻地饮了一口，随后笑道：“这酒真是够呛的，门口的兄弟啊，你要不要来一口？”

　　一个黑影慢慢地走了出来，正是前一日曾经来过古龙大殿，并且和仙将一起出手的鬼脉幕后之人，他手上擒着一个小瓶子，走进来之后低声说：“我不喝酒。”

　　“那真是可惜了，如果在江湖中行走连酒都不喝那就太痛苦了，所谓醉生梦死，其实逃避的不是自己的人生，而是自己的痛苦啊，哈哈……”

　　说话间，他举起酒壶又痛快地饮了一口。

　　“我来这里是给你个忠告，你本事高深，但并非无敌，总有比你强的人，命师三脉要联手歼灭妖脉，你最好不要动手干预。”

　　听到这话，灰霭老头哈哈一笑道：“你凭什么这么说呢？”

　　黑气之中的家伙轻轻地放下了手中的黑色小瓶子，冷冷开口道：“就瓶我手中的这个瓶子。”

　　说完，他将瓶子放在了地面上，轻轻地掰开了瓶口的盖子，一股黑气慢慢从瓶子里飘了出来，这股黑气升上天空，一张鬼脸若隐若现，虽不凝实，但是释放出的气势惊人，黑气冒出之后，整个天池的天空立刻风云变幻，原本晴朗的天空刹那间变成了乌云盖顶。

　　“果然是高手。”

　　灰霭老头慢慢走来，手中酒瓶猛地捏碎，手一招，断刀飞到了他的手心中，狠狠一挥，刀气飞出斩在了这张鬼脸上，鬼脸猛然间被劈碎，可是很快便复原回来。

　　“我可以将这一刀认为是你的宣战吗？”

　　神秘人低声说。

　　“是你先向我宣战，怎么本末倒置了呢？不过也无所谓了，反正是要打的，我这个看门人好久没痛快地动动筋骨了，你来耍一耍吧。”

　　断刀点地，灰霭老头轻轻地撩开了自己脸上的头发，低声说道。

　　“既然如此，那只能让你死在这里了。”

　　黑气中的神秘人声音越来越轻，最终彻底听不见，同时身体也发生了巨大的变化，从瓶子里出来的黑气开始疯狂地涌进他的鼻子，嘴巴，耳朵里，男子的脸上开始涌出黑斑，接着弯下腰来，似乎非常痛苦的样子。

　　灰霭老头眼睛微微露出冷芒，低声道：“鬼气入体，献祭自身，原来是将自己变成鼎炉，对自己够狠的啊！”

　　“啊！”

　　神秘人猛地展开双臂，抬起头，此时他的整张脸都已经彻底变黑，半边脸上露出青斑，呵出的气都已成黑色，身上杀气腾腾，邪异凌然。

　　“老家伙，好心劝你你不听，非要找死啊！”

　　神秘人低下头喝道。

　　“你有心吗？”

　　灰霭老头断刀横在胸前，已然做好了战斗准备。

　　此刻在宾客专区内的寒云道人看了看四周，没见到我的踪影，又看了看其他三脉的专区，同样没看见其他的三脉大宗师，眉头不由得皱了皱，似乎有些不好的预感，交代了身边的风妖几句话后闪身消失，出现在了后场内，灵气感知四周，却没发现我的踪迹，正在迷惑之际，一个身穿银甲的仙将踱步走来，站在了他的面前。

　　“你是？”

　　寒云道人自然记得眼前这个家伙的身份，正是前一日在古龙大殿之外窥伺的仙将，不过这一刻他出现在这里，而且还盯上了自己，这让寒云道人顿时心有戚戚。

　　“阁下有什么事吗？”

　　寒云道人冷声问道。

　　“今日之后，天下灵异圈再无妖脉，四脉命师变为三脉……”

　　仙将一边说着一边走向寒云道人。

　　“哦？不怕灰霭前辈吗？”

　　寒云道人双手间有白色云气环绕，不退，而是出奇的镇定。

　　“那个老家伙怕是来不了了，他能自保已然不错。至于你，今天，就该死在我的手上！”

　　仙将猛然间打出一掌，掌风之中带有仙力，寒云道人以千水流云之命相抵，可化灵力为无形，此刻仙将一掌打来，却好似打在了云朵之上，毫无感觉，寒云道人的身形往后飘飞，出现在了远处。

　　擂台上，白羊已经将古氘逼到绝路，古氘嘴角溢血，低声说道：“白妖，这不过只是逢场作戏，你何必认真！”

　　白羊不说话，身子如同炮弹一般从原地弹起，冲上数百米的高空，随后向着地面落下，速度极快，古氘老头正想躲避，可是气机已经被锁定，来不及逃走的他只能抬手放出一片鬼气用以抵抗，白羊双爪拍在这片鬼气上，发出一连串的火星，随后直接将其撕裂，一爪子插入了古氘的手臂上，古氘老头惨叫一声，大喊道：“我输了，松手，松手！”

　　“我要赢，我要向这个世界证明，我才是命师界真正的未来！”

　　白羊爆喝一声，随后见古氘甩飞了出去，老头跌落下擂台，旁边的工作人员纷纷上来医治，午安则惊恐地大声喊道：“第二场白妖大命师胜！明日便是决战，还请诸位退场，明日午时，大战开启！”

　　可就在这时候，四周人鬼仙三脉的命师一下子全都站了起来，这一幕引起了众人的疑惑。

　　而在此刻，一个声音在会场中响了起来！

　　“诸位英雄，还请留步，在下人脉大宗师闫封如有几句话要说。”

　　众人纷纷向四周看去，却未见到闫封如本人，只是发现声音都是从他们身边的顺风耳符内传出。

　　“天下命师分为四脉，原本该同气连枝，平等对待，奈何妖脉一向狂妄自大，目中无人。去年早些时候，我和烈长风前辈决定向妖脉宣战，但是念在本是同根的缘故上迟迟没有动手，但是，四脉会武之前，我偶然间结识一人，他告诉了我关于妖脉的真面目，白妖，现出你的真身吧。”

　　闫封如这么一说，众人都奇怪地重新看向了擂台，而此刻的白妖缓缓揭下脸上白布，露出了白羊的脸来！


第五百四十五章 四面楚歌

　　白羊揭下了脸上的白布，在场的千人，在小镇中围观的众人，知道白妖这个名字的不多，可是认识白羊的却不少。

　　妖脉前大命师，白羊的名号可以说是天下皆知，此时众人看见了他的脸后，不由得大吃一惊。

　　妖脉的前大命师怎么会变成了人脉的大命师，而且闫封如所说妖脉的真面目和白羊有什么关系？

　　四脉会武上真正的阴谋终于慢慢地展开了！

　　“我本名白羊，原为妖脉大命师，相信在场的人很多都认识我，可是我今日站在这里，并非是以妖脉大命师的身份，而是以人脉大命师的身份。诸位可知道原因？”

　　白羊开口喊道，风妖老头的眉头深深皱在了一起，冷冷地看着白羊说道：“让兄弟们都警惕点，情况有些不对劲。”

　　“因为我知道了妖脉的秘密，也知道了妖脉为什么提拔万林的真正原因！所以妖脉将我的大命师身份剥夺，最后甚至想要杀我，逼我远走他乡，这一切，都是在寒云这狗贼的安排下进行，我成了无辜的受害者！”

　　白羊伸手一指妖脉这边的众人，洪峰暴怒一声大喝：“你扯什么淡！”

　　白羊冷笑不止，低声说道：“我扯淡？还是你们妖脉所作所为太过分了！你们妖脉早些年进行凶命的培养，害死了无数无辜的孩子，你们能抵赖这事情吗？还有，你们妖脉和江幻天私下合作，不仅偷偷做妖魂生意，还让猎妖人暗杀异己，这你们能抵赖吗？”

　　鬼竹美目怒睁呵斥道：“你说我们让猎妖人暗杀异己？没证据就别瞎说！”

　　“证据，我有！”

　　正在此刻，一个意想不到的人物出现在了会场中间，众人的目光再次转移到了第三个人的身上，风妖看见此人后也忍不住说了一句：“这怎么可能，王大锤子，你怎么会在这里！”

　　这个神秘出现的男子正是王大锤子，魁梧的他缓步走出，还带着一票猎妖人出现在了四脉会武的擂台边。

　　“我是猎妖天王，我能证明白羊所说皆是真话，江幻天死去之后，我也一直在调查他死亡的真正原因，到了最近我才发现，江幻天一直都和妖脉有秘密合作，而这个秘密合作便是江幻天充当妖脉的杀手，为他们杀人，而妖脉则帮助江幻天猎妖，当然也避免不了法宝和金钱的交易。江幻天之所以死，也是被寒云事后拆桥亲手所灭，他的徒弟荀彻就是一头半妖，江幻天行事一向偏邪，做出这种事情也是猎妖界的耻辱！”

　　王大锤子在江湖中地位颇高，声誉也好，所以此番话一出顿时引起轩然大波。

　　同时也有人喊了起来：“荀彻真的是妖怪！”

　　荀彻的事情闹的比较大，在场不少人都知道，这仿佛成了坐实江幻天和寒云道人勾结，事后被杀的所谓可笑铁证。

　　就在众人众说纷纭之际，闫封如并没有给众人任何一点思考的时间，接着高声说道：“对于这样的妖脉，对于这样的同行，我闫封如感到耻辱，因此我，烈长风前辈，巽言前辈，三位命师界的大宗师一致决定，要将已经病入骨髓的妖脉剿灭，虽然做出这样的决定我们也很痛心，可是为了命师的信誉，为了命师界的正义，我们不得不这么做！今日，四脉会武之上，彻底消灭妖脉！”

　　所有三脉的命师全都转了过来，将妖脉团团包围在其中。

　　“风妖前辈，你为何不辩解？”

　　一个妖脉的命师紧张地问道。

　　“辩解？有用吗？欲加之罪何患无辞，这群家伙要联手陷害我们妖脉，就算我们辩解了又有什么用呢？更何况，江湖之中，没人关心我们是否真的有罪，他们只是一群看客，一群对我们妖脉覆灭喜闻乐见的人罢了。所有兄弟听令，且战且退，大宗师就在附近，发现不对劲后立刻就会回归，到时候我们一定能活下来！”

　　可就在此时，从下方通道内传来了一声巨响，连接着后场的通道被一股大力震碎，众人惊退，更多的人看了过去，却见两个人影冲了出来。

　　一个是身披银甲的仙将，只是没人知道他的名号，但是此刻这仙将的身上环绕着纯白色的仙气，脸上洋溢着冷傲的笑容。

　　而在他的对面，是有些狼狈的寒云道人，依然坐在蒲团之上，四周被如同流水一般的云气所包围，只是嘴角却已经有了一丝血迹。

　　“你倒是不错，刚刚我全力一击居然被你避过了八成的力量，要是你没避过的话，现在在我面前的就是一具尸体了。”

　　仙将冷笑着说道。

　　“大宗师！”

　　风妖老头从空中跳下，化作一阵大风落在了寒云道人的身边。

　　“看来这群家伙是有备而来，我们都被算计了，风妖，古妖之像带来了吗？”

　　寒云道人也不是完全没有准备，他深知这一次可能会陷入麻烦中，虽然对上其他的大宗师他并不惧怕，可是对上这些大宗师背后的力量就有一些力不从心，所以让风妖带来了古妖之像，为的是以防万一。

　　“带来了！”

　　风妖高呼一声，古妖之像一直随身放在他身边的椅子上，此时一抬头，准备让人取来，但是这一看，却是大吃一惊，古妖之像居然不在了！

　　风妖老家伙的脸色惊变，寒云道人的脸色也是大变！

　　“古妖之像呢？”

　　风妖化作一阵狂风冲了上去，可是翻遍了椅子的前后却始终没有看见古妖之像的踪迹。

　　“怎么会这样？你们看见了吗？”

　　风妖急迫地问道。

　　就在此时，他一抬头看见了站在远处的鬼竹，她手上抱着一个被黑布包裹起来的东西，站的很远，脸色有些惊慌。

　　“鬼竹，你拿着古妖之像干什么？快交给我？”

　　风妖一边说着一边就想冲过去。

　　鬼竹却往后走了几步，摇了摇头道：“风妖，我不能把它给你，妖脉已经不可能继续存在了，今天就是妖脉覆灭的日子，我要为自己的未来考虑。”

　　风妖脸色大变，喝道：“你什么意思？”

　　“他的意思很清楚，就是他已经是我们鬼脉的人了。”

　　九正天此刻带着手下的命师绕到了风妖和妖脉的侧面，夹击住了妖脉的退路。

　　“鬼竹，你投靠了鬼脉？”

　　风妖老头质问道。

　　“这不能怪我，应该怪寒云道人。白羊虽然本事不高，而且资历很浅，可毕竟也为妖脉立下过汗马功劳，但是寒云道人为了提拔万林，居然无情地将他给拉下了马，你们知道成为大命师是多么不容易的事情吗？这一次是白羊，如果下一次又来了个更有能力的人是不是就该把我也拉下马呢？我不要和白羊一个下场，所以和你一起去鬼脉的时候，巽言真人亲自找过我，他说只要我愿意在四脉会武的时候帮助他们，那只要我打赢楚乔，那我就能够永久成为鬼脉的大命师，楚乔根本就不强，比起在妖脉担惊受怕，我还不如去鬼脉享福！所以，对不住了，我已经不是妖脉的人了，我要脱离妖脉！”

　　鬼竹激动地喊道，人都是为了自己而活着，人性之中有自私，风妖老头冷笑一声，微微点头道：“好，好的很，不过古妖之像内蕴神力，只要我一召唤古妖之像，就立刻会释放其中的妖脉先祖之力，将你灭杀！”

　　“那是不可能的！”

　　这一刻，仙脉的周曙光大命师带着仙脉的人围住了另一边，他冷笑着说道：“古妖之像的确内蕴巨大的力量，可是它毕竟不是本体，乃是古妖力量所寄托的雕像，因此只要其感觉不到任何危险，便不会启动，此为仙芒罩，在此罩中，会隔绝一切气息，这古妖之像永远都不会被发动……”

　　说话间，周曙光的手里多了一个金色的如同钵盂一般的法器。


第五百四十六章 援军来了！

　　这个金色的法器往前飞出，罩在了鬼竹和手中古妖之像的上方，立刻投射下了金光。

　　气息被隔绝，古妖之像便无法感知到外界的一切，会一直陷入沉睡之中。

　　“鬼竹，你会为你的背叛付出代价的！”

　　风妖老头大吼一声，已经无法再平静，脸上涌动着巨大的怒火。

　　人脉，鬼脉，仙脉，三方势力将妖脉围在中间，寒云道人更是被仙将盯上。妖脉已经被逼到了绝路，每一个妖脉命师的心中都紧张地直发毛。

　　“杀！”

　　此刻，九正天高喊一声，鬼脉的命师率先动手。

　　“妖脉在，我等在，妖脉亡，我等亡！誓与妖脉共存亡！”

　　洪峰高喊一声，身上妖气密布，带着兄弟们迎了上去。

　　此时在黑色的小屋已经被我打穿了一个窟窿，我被逼入了擂台后场较远的地方。

　　而眼前站着的是三位大宗师！

　　“你倒是真让我明白了什么是士别三日当刮目相待，你的本事倒是长进了不少。连我的镜中花都能看穿。”

　　烈长风眼神冰冷，我喘着粗气，另一边青龙正在和巽言真人动手，显然青龙不可能斗的过巽言真人，但是却可以牵着一部分的活力。

　　闫封如绕到了我的身后，我握着赤色魔剑的手都在微微颤抖。

　　“白虎之力，杀戮无边！”

　　闫封如抬手一挥，一道白光轰然坠落，等靠的近了才能看清楚，这道砸向我的白光其实是一只白虎的爪子，我急忙向后一跃，爪子拍在地面上打出了一个大洞。

　　挥手劈出一剑，冲着烈长风狂奔过去，我深知如果同时对付闫封如和烈长风两个人，我就算是长了三头六臂也不够他们砍的，所以要盯着其中看起来较弱的一个杀过去。

　　烈长风的恶命虽然很强，可是启动较慢，我也已经有了对付他的经验，所以比起如今还未动用过仙王玉命的闫封如，在我看来烈长风更弱一些。

　　借着剑芒将闫封如逼退的间隙，我已经冲到了烈长风的面前，红色魔火包裹下的手按向了他的脸，烈长风在我看来应该是后退躲避才是，接着我就可以一剑捅过去将其刺伤。

　　但是这一回，他却没有退，而是猛地举起手，用那只看起来苍老的手臂挡住了我这只包裹着魔火的手。

　　“嘭！”

　　一下对撞，被震退的居然是我！

　　我在空中倒翻了个跟头，落地后向后退了几步，手腕微微泛酸，抬起头看着眼前的烈长风，此刻他身上的命格已经变了，散发出一股让人作呕的邪气。

　　背后一个虚影正在渐渐凝实，我双眼圆睁，露出吃惊之色，这个正在凝实的虚影很快就真正露出了它的面容，那是一个黑色的巨大骨架，那是十大恶命之一的夜魁才能够释放出来的恐怖骨架！

　　“难怪你能挡住我的攻击，原来是因为夜魁！”

　　我大声喊道。

　　“很奇怪吗？我以为你早就应该猜到了，夜魁在我手中，虽然还不算太听话，不过也算是认可了我，有这么强力的恶命为何不用？”

　　烈长风抬起手，身后巨大的黑色骨架慢慢直立起来，每一根骨头都在分解，随后化作一根根单体悬浮在空中。

　　“身上有两个恶命，你就不怕自己被恶命吞噬了。”

　　我往后退了几步，此时闫封如同样走了过来，绕到了我的身后。

　　能够保住自己的小命这么久，对于这几个大宗师而言已经是不可思议的事情了。

　　“烈前辈，差不多可以不要留手了吧，该终结这小子的性命了吧。”

　　闫封如冷笑一声道。

　　烈长风点了点头，空中数十根黑色的骨头轰然落下，朝着我的脑袋就砸了下来，看似避无可避，不过还好我手中还有一宝，从腰包里拿出了真龙之泪，在这些黑色骨头落下的一刻，真龙之泪猛然间发动，所有朝着我落下的骨头全部被减速，我抓紧时间往后退。

　　然而，我忘了一点，闫封如当初在鬼域，虽然被龙王惊退，可还是偷偷留下见过我使用真龙之泪，他对于真龙之泪的作用有着一定的认识，此时看我后退，他在不知不觉间就已经到了我的身后，趁着我不备，抬手就是一掌，重重地拍在了我的肩膀上，我是防了上头没防身后，即便闫封如的动作被真龙之泪的结界所放缓，可是这一掌的威力依然存在，拍在我身上后，我当场吐出一口鲜血，脸色煞白。

　　“主人！”

　　正在缠着巽言真人的青龙和巨武同时看见了我吐血，急忙想要回来救援，我大喊一声：“别过来，要不然更被动！”

　　人必须在危急的时候做出最正确也是最冷静的判断，用红色魔火逼退闫封如，我不断后退，靠在了一块大石头旁。

　　“你必死无疑了，小子。”

　　闫封如早在鬼域就想杀我，可惜被龙王所阻，现在终于是时候了。

　　我擦掉嘴角血迹，已然到了末路，眼睛落在面前的三个大宗师身上，冷笑道：“你们三个，今天肯定有一个要被我拉下水当垫背的，就算死，我也要拉一个替死鬼！”

　　“别废话了，给我去死！”

　　烈长风一扬手，一只巨大的黑色骨爪向着我的脑门拍下，就在此时，一道快若闪电的身影猛地冲到我的面前，我感觉到风中所流过的妖气，紧接着此人一拳打出，将黑色的骨爪震退。

　　同时，在其身后还有好几个人影纷纷出现，我定睛这么一看，却见来人正是虎哥，大齐他们！

　　荀彻站在我的面前，刚刚一拳便是他替我挡下。

　　“你们终于来了。”

　　我惨笑起来。

　　“吃点丹药回回元气，这是国字号第五组战斗组的秘方，行军的时候必备。”

　　虎哥走到我的身边，塞给了我几颗黑色的丹药，我吞下后，立刻感觉有热流在心口处涌开，精神立马好了几分。

　　“原本还以为赶不上了，到了小镇的时候看见被封锁了，后来好不容易才进来的就发现妖脉已经正在被围攻，我们挟持了一个工作人员，让他开了缆车放我们上来。不过，这阵仗未免有点太大了吧，你一个人对上了三个大宗师啊。”

　　大齐无论何时都能用调侃的语气说话。

　　“我也不想，不过里面的情况肯定更加危险，古妖之像迟迟没有发动，肯定有问题……”

　　我稍稍调戏了几分钟，三个大宗师此刻见到我来了援军，也不敢随便动手，不过从实力上来说，我们依然不占优势。

　　“万林，你先进去支援妖脉，这里我们帮你先抵挡一阵子。”

　　虎哥镇定地说道。

　　“不行，你们挡不住的……”

　　我才刚拒绝，荀彻却拍了拍我的肩膀说道：“你也未免太小看我们了，虽然我们一个人对付大宗师肯定不是对手，但是我们一群人困住他们还是可以做到的，拖延几分钟的时间并不难。妖脉现在肯定有危险，你先进去支援。”

　　我一怔，也没多加考虑，现在也没时间给我深思熟虑，点了点头后收回了青龙和巨武，朝着走廊冲了过去。

　　“想走！没门！”

　　烈长风一见我要冲入内场，立刻抬手就向我攻了过来，不过这一次荀彻没给他发动的机会，妖化之后的荀彻速度和子弹有的一比，转眼就到了烈长风的面前，抬手一拳向着烈长风的脸打了过去，虽然被黑色的骨架所阻，不过却也给我腾出了时间。

　　虎哥，周忻，大齐，三人将三位大宗师围在中间！

　　而此刻的我跌跌撞撞冲入了内场中，这一看，全身顿时一个激灵，妖脉的兄弟们已经溃不成军，好几个我认识的兄弟都已经倒在了血泊中……


第五百四十七章 向我开炮

　　妖脉会溃败，我早在意料之中，但是溃败成了这幅样子，着实吓了我一跳。

　　鲜血四处飞溅，洪峰毙掉了一个挡路的鬼脉命师后，满脸是血的冲到了我的身边，高声说道：“你快去帮大宗师，他被一个仙将缠住了，估计一会儿就会落败，外面的通道能走吗？兄弟们都顶不住了！”

　　我摇了摇头道：“走不了，三大宗师都在外面守着，大齐和我的几个朋友在外面顶着，可是也只能拖延时间，古妖之像呢？咱们不是有古妖之像吗？”

　　我大声问道。

　　洪峰眉头一皱，指着看台上方被层层人群保护着的鬼竹喊道：“那个臭娘们叛变，古妖之像被她抱在手里，还用个什么罩子给套住了，我们的人根本无法靠近，那罩子存在，也无法启动古妖之像！”

　　我看了过去，鬼竹一脸惶恐地站在人群后方，另一边，风妖老头正带着几个兄弟试图冲上去，却被九正天和周曙光联手挡住了。

　　妖脉人数本来就不占优势，加上鬼竹叛变，寒云道人被压制，我们现在的情况危急到顶点！

　　“嘭！”

　　却在此时，寒云道人和仙将的战斗波及到了这里，两道仙光打穿了我们头顶上的石柱，我和洪峰急忙跳开，抬起头抖落灰尘后往前一望，此刻寒云道人正好落在我的面前，不仅被从蒲团上逼了下来，而且身上还负了伤，吐出一口鲜血，身上的长衫已经沾染了点点血迹。

　　“大宗师！”

　　我和洪峰同时喊了起来。

　　寒云道人气息已经乱了，看见我后眉头一皱，低声喝道：“你还在这里干什么？快带着众人冲出去！别在这里逗留，再不走，都要死！”

　　我猛烈地摇头，大喊道：“不行，我是妖脉的人，绝不会逃的！”

　　此时银甲仙将从空中直落而下，重重地踏在了地面上，冷冷地看着寒云道人说道：“你倒是不错，逃命的本事倒是不小啊。”

　　寒云道人冷冷说道：“你身上有仙王加持，你是仙岛之人，若不是因为这仙王的加持，我一只手就能灭你。”

　　寒云道人即便平时再风度翩翩，此刻也已经愤怒到了极点，声音里充满了暴虐。

　　“哈哈，就算加持过又如何？我有仙王加持，你没有，这就是我们的区别，也就是我战胜你的原因，难不成每一次战斗都要公平公正，你不还是仙脉的大宗师吗？难不成连这点道理都不懂？”

　　仙将一通冷嘲热讽，我实在是看不过去，喝了一声：“你这都是屁话，我们命师界内乱，和你这仙岛来的家伙有什么关系？”

　　这一刻，仙将才将目光移到了我的身上，看了看我后忽然兴奋地喊了起来：“就是你吧，我在仙岛就听说过你的事情，你身上似乎有很了不得的仙家之魂，大家还说你可能是仙皇的转世，我很有兴趣把你抓起来，然后看看你的魂魄到底是不是仙皇转世！”

　　这家伙说话间就朝着我直扑而来，寒云道人大袖一挥，一道云气溢开，将我往后退的同时，也阻止了银甲仙将靠近我。

　　“老东西，又挡路，滚开！”

　　银甲仙将抬手打出一道仙光，这仙光在空中化作飞盘模样，环绕在寒云道人的四周，仙光拉出一道道弧线，寒云道人被困在其中，若是想出去便会受到仙气攻击。

　　我看了看现场的情况，如果妖脉想要翻盘只有两个机会，第一是我葫芦里的白起肯帮忙，但是这几乎是不可能的，这位杀神对我们这些人的生死实在是漠不关心。第二便是打碎罩在古妖之像上的金色法器，法器一碎，古妖之像发动，我们就能反败为胜。

　　但是鬼竹被众人包围在了一起，我想冲上去也不是三两下就能办到，需要一个足够强大的人帮忙！

　　而此时，我的目光落在了眼前的银甲仙将的身上。

　　这家伙足够强大，强到能够压制寒云道人，但是从这短短的几句言谈之中就能看出，这家伙并不是一个特别有脑子的人，相反，是个易怒而且暴躁的家伙。

　　这种人脑子一般都很简单，我要做的就是将其引入鬼脉的命师之中，接着趁他还没反应过来之前激怒他，让其打开杀戒，什么大招都甩出来，最好四周的人都死一大片，给我创造机会！

　　“嘿，什么狗屁仙将，嘿！”

　　我挥舞手臂，对着银甲仙将高声喊叫。

　　这厮慢慢抬起头来，看向了我，皱起眉头道：“小子你说什么！”

　　“我说你呢，就是你，我告诉你，我身体内就有仙皇的魂魄，你肯定想要吧，但是你打的过我吗？仙皇对仙将，听名字就知道了，你不过只是一只蚂蚁，我随便一个手指头都能碾死你！”

　　我这些话就像是幼儿园里小孩子幼稚的挑衅，但是在眼前的情况下，我只能想到用这种语言对面前的银甲仙将高声呼喊。

　　“你说我是蚂蚁？你这卑劣低等的小子，你说我是蚂蚁！”

　　他果然和我预想的一眼幼稚，随便激怒了几句就彻底将目光落在了我的身上。

　　“是的，就是你，有本事你灭了我，你灭不了我就是无能，就是蚂蚁！”

　　我又接着吼了几声，这货脸色瞬间变冷，猛地一跃向着我冲了过来，我一看见他冲过来，顿时露出了喜悦之色，猛地朝后跑。

　　不能直接冲向鬼脉的人，否则意图太明显了，如果被他发现我的计划，那整个妖脉就真的彻底完蛋，所以我先是朝着旁边绕了过去，只要不被仙将抓住就好。

　　“你才是蝼蚁，你才是弱小的蚂蚁，你不是刚刚向我挑衅吗？为何现在又不敢和我对抗？你不是拥有仙皇之魂吗？为何又要躲避？你就是一个跳梁小丑，不是要一根手指碾死我吗？你逃什么！”

　　他大声对我吼道，我才不管不顾，一个劲地朝着前方跑，他不断地后方追击，各种仙术冲来，石像，石块不断地被打碎，一个又一个人被我跃过。

　　差不多了，带着这个家伙也已经转悠了好一圈，该是时候了！

　　我猛地转头，朝着鬼脉的方向冲了过去，此时的仙将还在我的身后追击，要的就是这厮不离不弃。

　　鬼脉的人看见冲过来的我，立刻迎敌，仙将根本不考虑地面上是不是友军，几道仙雷轰然落下，打在了我明前的鬼脉之人身上。

　　他是想打我，可惜眼神不太好。

　　“护住鬼竹，所有人往后退！”

　　九正天一看情形有点不对劲，立刻高声喊道。

　　所有鬼脉的人不断后退，我已经逼近了鬼竹，鬼竹本身自己就是大命师，此刻一看情况有变，立即向后爆退，同时伸手挥出黑色的鞭子，将身后的道路扫清。

　　“想跑！你跑的了吗？”

　　我低声说道，同时回头对着银甲仙将高声说道：“你丫是不是没吃饭？用力啊！我都活蹦乱跳的，向我开炮懂不懂！向我开炮啊！”

　　银甲仙将被我骂的脸色特别不好看，大喝一声，数条仙气所化白龙冲击了过来，我急忙就地一滚，接着发动真龙之泪，减缓了白龙的下降速度，同时自己不断向后退，利用真龙之泪，不断地超越身边的鬼脉命师。

　　鬼竹见我一路追来，脸色也是大变，就在此刻，我猛地掏出了灵枪黑馗，对着鬼竹头顶上的金色法器开了数枪。

　　就算我的枪法不准，可是也没差到这么多枪都打不中。

　　这一刻，其中两发命中了金色法器，金色法器上立刻出现了数道裂缝。

　　四周的命师，包括鬼竹自己都在这一秒惊恐起来！


第五百四十八章 一息间

　　金色的法器上露出了裂缝，鬼竹脸色大变，一抬头看向了自己头顶上的金色法器，金光已经渐渐变的黯淡，九正天和四周所有人的脸都露出了不可思议的表情，最不想发生的事情还是发生了，最不想面对的事情还是面对了，金色的法器被我打碎了！

　　“不，快上去阻止古妖之像发动，要是古妖之像成功发动，我们所有人都要死在这里！”

　　周曙光疯狂地大喊了起来，显然面前的情形在这一刻已经逆转。

　　古妖之像中蕴含着非常可怕的力量，就我是亲眼见过的，白羊肯定也见过，三脉虽然幕后都有推手，可是还是如此畏惧古妖之像肯定是因为古妖之像内的力量足以威胁到他们。

　　而我这几枪却真正改变了现场的命运！

　　金色的光芒越来越暗淡，妖气开始在会场中弥漫开来，四周的争斗也渐渐的停止。很多人看了过来，这些人的脸上慢慢涌现出惶恐的表情，妖气，庞大的妖气在会场中弥散，我看见的世界，开始缓慢地被妖气所包围，整个会场所有的人都感觉到了，来自古妖之像中澎湃的能量。

　　“那雕像里到底是什么？怎么会有这么多的妖气？”

　　人们开始高声呼喊起来。

　　寒云道人往后一跃，轻轻地落地，身上的长袍沾染着大量的鲜血，十指轻轻地扣在一起，嘴里默默地吟诵出古怪的咒文。

　　“保护大宗师，所有人保护大宗师！”

　　风妖老头高声呼喊着，四周的妖脉命师开始不断地后退，包围住了寒云道人，风妖老头和洪峰浑身带血地站在寒云道人的面前。

　　“古妖之力，与您缔结之契约后人，今日呼唤您的降临，今日我妖脉逢千年不遇之危机，还请您现身施法，救我妖脉与危机之中！”

　　说话间，寒云道人全身妖力迸发，将所有身体内妖力全部输出。

　　九正天大声呼喊道：“阻止妖力进去古妖之像，快啊！”

　　四周仙脉，鬼脉，人脉的命师不断放出灵气，这些灵气在空中组成了巨大的光网，想要将妖力阻挡在外。

　　但是寒云道人毕竟是大宗师，此时释放出来的妖气远远超过在场大多数人。

　　妖气在空中凝聚，幻化成巨大的妖脸，狠狠第一口咬住了光网，仅仅只是这一下，就将一大片命师给震倒在地。

　　“该死的，顶住啊！”

　　古氘老头也急了，此时对着众人疯狂地大喊了起来。

　　“不，不，仙芒罩正在碎裂！不，你们快点想想办法啊！要是仙芒罩彻底碎裂，让寒云道人的妖气进入了古妖之像内，我们都要玩完！”

　　鬼竹大喊了起来，这个女人投靠在了鬼脉麾下，原本以为今天会是一个对妖脉的必杀之局，却没想到此时这个必杀之局居然还有转机！

　　追杀我的银甲仙将此时也惊醒过来，知道刚刚不过只是我的计谋，此刻立即露出了恼羞成怒的表情，咆哮一声，转而追杀寒云道人。

　　此时的局面，看似是我们妖脉扳回一成，但是这微弱的转机其实是非常脆弱的，寒云道人如果死了，妖力无法输出无法激活古妖之像，那我们依然无望，反之，如果古妖之像再度被控制，那我们就会被打回原形，古妖之像，寒云道人缺一不可！

　　趁着银甲仙将再次盯上了寒云道人，给我一个小小的喘息机会，我没有转身去救援，而是理性地将目光落在了远处鬼竹的身上。

　　现在的局面，能够打赢我的只有银甲仙将，他既然走开了，那就代表鬼竹身边没有任何一个能够和我一战的人！

　　我握紧了赤色魔剑，狂奔起来，直冲着鬼竹杀了过去，鬼竹面前的命师少了一半，全都去增援对抗寒云道人的妖气，这是我千载难逢的机会！

　　“轰！”

　　赤色魔剑的剑芒砸落在地上，打出一个大洞，四周的命师这才惊讶地转过头来，鬼竹大喊道：“不，万林，万林还在这里！”

　　说话间，手上红色长鞭狠狠一甩向着我打了过来，这红色长鞭在空中变成一段扭曲的红色竹鞭，轰隆一下砸在了我的面前。

　　我冷笑一声，恶鼠之命上身，同时放出青龙，龙气疯狂涌出，将鬼竹面前所有的人都震开了，我如同子弹一般蹿到了鬼竹的面前，鬼竹脸色惊变，两边负责保护她安全的周曙光和九正天脸色也是大变，快步冲了过来，想要救人。

　　可还没等这两位大命师靠近，青龙早已经备好了一份送给他们的大礼，四周龙气狂涌而出，变作无数龙头狰狞咆哮。

　　“万林，你别杀我，古妖之像我可以给你，你别杀我！”

　　鬼竹自知不是我的对手，见自己的红色竹鞭被青龙轻易绞碎，脸上更是涌出惊惧之色，大声求饶起来。

　　我一把从她的手里夺过了古妖之像，鬼竹正想后退，风妖老头却对着我大吼道：“杀了她！叛我妖脉之人，必杀之！”

　　“妖脉可曾真的负你？”

　　我冷声问道。

　　鬼竹不断地摇头，看的出来，已经紧张到了极点，我脸色冰冷，举起手里的长剑，对着她的胸口狠狠一刺，剑尖贯穿了她的心脏，她惨叫一声，想要将赤色魔剑拔出，可是却还没来得及做出这个动作，我手中的魔火已经拍在了赤色魔剑上，火焰随着赤色魔剑流动，很快便蹿上了鬼竹的身体，鬼竹身子颤抖个不停，很快就消亡在了魔火之中。

　　“鬼竹死了，古妖之像落在万林这小子手上啦！”

　　有鬼脉的命师高声喊了起来，我举着古妖之像，此时至少确保了我们翻盘的根本机会，一转头，却看见妖脉命师所结成的包围圈已经被银甲仙将轻易撕开，好几个妖脉兄弟都已经倒在了血泊中。

　　而寒云道人的妖气还被金色的光网挡在了外面，妖气进不来，但是我可以带着古妖之像冲出去。

　　我大喊一声，随后狂奔而出，很快九正天他们几个大命师就明白了我的意思，抬手就想要阻止我，可是速度却赶不上我，我已经冲到了金光之前，几个鬼脉命师急忙冲到了我的面前，我一剑劈出，将这几个鬼脉命师直接按倒在地，随后纵身一跃，跳出了金光之外。

　　“快拦住他，别让寒云的妖气和他接触，要不就都完了，快拦住他啊！”

　　焦剑疯狂地喊叫着，所有人的目光全都落在了我的身上，这是改变这场战斗的命运时刻，这是能够救下整个妖脉的唯一希望！

　　我高高跃起，身子在空中滑行，双手送出手里的古妖之像，天空，仿佛距离我那么近，妖气就在我的面前，古妖之像，距离妖气只有一点点距离了。

　　“仙王印出，封杀凡人！”

　　就在这一刻，银甲仙将放出了一个巨大的仙印，浮现出了一片金光按在了一众妖脉命师的头顶上。

　　紧接着金色的仙印落下，轰然间砸下，这一刻，我看见鲜血喷溅，但却没有听见哀嚎，我看见地面龟裂，却没有看见他们最后的脸。

　　仙王印的金光落下后，我面前近在咫尺的妖气瞬间消失，这些妖气是寒云道人释放出来的，唯一会让妖气消失的方法只有一个，那就是寒云道人的死亡。

　　我从空中落下，抱着古妖之像，其上还散发出无意识的妖力却无法被激活，远处，仙王印的金光缓缓散去，我看见了让我难以置信的一幕，地面上，满是鲜血和死尸。

　　妖脉众人，洪峰，风妖老头，寒云道人，几十个兄弟，全都倒在了血水之下……


第五百四十九章 妖脉，陨落了……

　　只是一息间，仙王印下，满是鲜血和倒下的妖脉兄弟。

　　风妖老头和洪峰已经神志不清，妖气弥散在空气中。

　　寒云道人脸上一片血污，早已没有了过去的从容和镇定。

　　我所依赖的一切，我所存在的世界，我所熟悉的生活，在这一刻，彻底崩溃。

　　第一次，我被鲜血所震撼，第一次，我仿佛看见了绝望的死神站在我的面前，第一次，我感觉到无力回天的悲凉。

　　妖脉，彻底垮了……

　　银甲仙将站在空中，金色的仙王印在他的头顶上环绕，他沉沉地呼吸，低声说道：“结束了！你们这些蝼蚁早该死了！”

　　其他三脉的命师都沉默了下来，远处观战的众人也没有一个开口说话。

　　我抱着古妖之像冲到了妖脉之中，竟然没有一个人阻拦，或许这突然爆发的惨状是谁都没想到的，我的脚踩在鲜血上，有粘连的感觉，地面到处都是红色的，那是一种让我害怕的红色。

　　“喂，醒醒！”“兄弟，没事吧？”“还有人活着吗？洪峰，洪峰，快醒醒！”

　　没有任何一点回应，我推搡着洪峰的身体，看见的是他已经被压成肉酱的手臂和流出血水来的眼睛，以及变成灰白色的脸和紫黑色的嘴唇。

　　“寒云道人，寒云道人……”

　　我惊惶地喊叫起来，冲向了寒云道人，他身上淡色的长袍已经被鲜血染红，我抱着他，伸手探向了他的鼻子，还好还有呼吸，只是呼吸已经非常微弱，但是至少还活着！

　　“一切都结束了……”

　　九正天低声说道，艾丽站在他的身后，看着眼前的惨状，几十条生命，在一瞬间说没就没了。

　　“该结束的总要结束，妖脉挡在了时代前进的车轮前，所以终究会被碾碎，这是没办法的，他们迟早会被淘汰……”

　　周曙光的声音很轻，但是话语却很残酷。

　　银甲仙将从空中落下，仙王印收回了体内，抬起手正想向我攻来，却在此时被焦剑拦住了。

　　“干什么？”

　　银甲仙将皱着眉头问道。

　　“妖脉已无力翻身，至少给他最后一点时间和尊严吧。”

　　焦剑低声说道。

　　我抱着寒云道人，古妖之像跌落在血泊中，无法被发动，整个内场中还有战斗力的就只有我一个人了。

　　“万林，万林……”

　　我听见一个微弱的声音传来。

　　抬起头一看，却见风妖老头趴在血泊中正艰难地抬起头呼唤我。

　　“风妖前辈！”

　　我急忙跑了过去，等走到风妖老头身边的时候却看见他的下半身已经被打碎，血泊中还能看见那些暗红色的肉块，这具身躯已经保不住了。

　　“前辈，大宗师还没死，我会保护你们的，我会带你们离开的……”

　　我大声地说道。

　　风妖老头苍老的脸上却没有一点求生的希望，沾着鲜血的手轻轻地拍在我脸上，低声对我说道：“小子，听我说，我没多少时间了……”

　　他打断了我语无伦次的话语，我一怔，怔怔地看着他。

　　“妖脉这一次的劫难恐怕是没办法度过了，被算计了，咳咳……”

　　他咳出两大口血，血水溢满在我的手中，我心中惊慌，脸色发白，高声说道：“前辈，你别说话了，守住灵气，灵气别散了……”

　　我手中释放出大量的灵气，想要将他的生命保住，可是已经为时太晚。

　　他抓住我的手，惨笑着说道：“别浪费你的灵气了，我肯定是不行了，你听好了，只要古妖之像还在，大宗师还在，那妖脉就还不会倒，你一定要把大宗师和古妖之像带出去，如果大宗师死在了这里，那，那妖脉就真的完了……”

　　“不会的，我一定会把你也救出去的，我们还有机会，我们还有机会的……”

　　我抱着风妖老头低声吼道，他一直笑着，有风吹来，在这安静的内场中，在这孤独而冷漠的战场中，他的笑容却深深地刺痛我的心。

　　“寒云，你一定忘记了，但是我没忘记，当你成为大宗师的那一天，当你走上那座也同样是我的梦想的宝座的时候，你对我说，只要你在，妖脉就不会倒。那一天，我第一次向你这位老友行礼，发誓，只要我在一天，就一定会用我的生命守卫你。这一晃眼，已经上百年了，哈哈，上百年了……”

　　风妖老头开始语无伦次起来，我听老人说过，当一个人活的太长，或者死的时候有太多的执念，那便会在死前的那一刻，看见自己的这一生，记忆会像是走马灯一般在自己的眼前闪过。

　　而当阅尽了自己的一生后，便是彻底离开的时候了……

　　“我已经为妖脉奉献了自己的一生，这一辈子，已经无憾了……”

　　风妖老头低声说道。

　　“别说了，前辈，求你了，别说了……”

　　我握着风妖的手，感觉到他的手正在变冷，声音正在变轻，最终，一切都安静了……

　　苍老的手轻轻地垂落，我跪在地上，怀中的风妖老头已经彻底冰冷，满身的血，带着已经僵硬的笑容。

　　我呆呆地望着地面，凌乱的头发散落在眼前，身体微微颤抖。

　　当人死后，魂魄如果还在，便会变成茫然状态，这些魂魄会飘出身体，接着很快地沉入地府。

　　风中，偌大的四脉会武会场内，我的四周，尸体上开始冒出灰色的魂魄，一个接着一个地往上飘，轻轻地在我身体周围环绕。

　　“魂魄出来了！”“妖脉都死了啊！”“你们快看，那是洪峰的魂魄，那是风妖的魂魄！都死了啊！这下妖脉是真的完了……”

　　四周的议论声开始响起，白羊默默地站在擂台上，回头看向我的这个方向，眼里闪过一丝喜悦之色，而远处的艾丽却微微低下了头，轻轻叹息了一声。

　　魂魄在我的四周轻轻地飘动，它们无意识地环绕，人刚死的时候是没有意识的，只有心中对于这个世界的一种留恋，很快留恋会消散，它们会沉入阴间，彻底和阳间，和前世告别。

　　生和死，其实就是如此简单，但是当你死去后却无法再回头，因为身后的路已经崩塌了。

　　我轻轻地放下风妖老头冰冷的身体，慢慢站起身来，四周其他三脉的命师全都警惕起来，我是这里最后的战力，我是他们最后的威胁。

　　“万林，投降吧，如果你愿意投降的话，我们鬼脉可以保证你活下去，江湖就是这么残酷，弱者死去，强者生存，你有机会成为绝顶的强者，不要再抵抗了，你还年轻，将来会明白，生死不过只是一场游戏。”

　　古氘大声地对我说道。

　　“万林不能留，这小子是头狼，绝不能留下后患！”

　　白羊高声说道。

　　“我们鬼脉做事什么时候轮到你们人脉来插嘴了，更何况你就是个妖脉的叛徒，还有脸插嘴！”

　　九正天冲着白羊咆哮了一声。

　　“万林的确不能留，不过我们仙脉允许赐给他一个痛快的死法，至少给这位年轻的强者一点尊严。”

　　焦剑大声说道。

　　三脉开始争吵，而我却置若罔闻，轻轻地走到了寒云道人的身边，将他背了起来，风妖老头最后的心愿我一定要完成，老前辈说的对，只要寒云道人还在，只要古妖之像还在，那妖脉就不会亡！

　　“轰隆！”

　　就在此时，远处的天空一片黑云极速涌来，一个身影从空中坠落而下，全身散发出恐怖的鬼气。

　　黑影落在了我的面前，鬼脉的命师纷纷下跪行礼，古氘大声说道：“恭迎大人。”

　　此人正是鬼脉幕后的高手，此刻身上释放出的鬼气竟然一点都不比莫良弱。

　　“没想到这么快就结束了，我以为妖脉会撑的久一点呢。小子，妖脉的人你带不走，也早已经没有援兵了，那个看门的老家伙已经被我打成重伤龟缩在古龙大殿中不敢出来了，没有十年八载怕是不敢出门。”

　　鬼气之中的家伙嚣张地说道。


第五百五十章 绝境

　　我曾经无数次有过这样的念头，我是一个不祥之人，因为所有和我在一起的人都会遭到灾祸，所有对我好的人都会经历磨难。

　　颠沛流离这么久，以为到了妖脉就安全了，因为这里是灵异圈中的大门派，半个东北灵异圈之主，因为这里有深不可测的寒云道人，有霸道的苦毒婆婆，有无数铁血豪情的东北汉子们。

　　可是，这一切，却在一瞬间破碎了，我背着寒云道人站了起来，鬼脉的神秘高手挡住了我的去路。

　　已经不是一句简单的四面楚歌，而是被逼到了绝路，我第一感觉自己真的像是一只蚂蚁一般，一只已经无法翻身的蚂蚁。

　　“万林，万林，怎么样了？”

　　我听见虎哥的声音吼声传入内场来，随后看见虎哥，荀彻一群人冲入了内场，大家的身上都已经负伤，虎哥和荀彻身上都是血迹，妖气也很混乱，显然这一群人面对三位大宗师一点都不轻松，能够保住命就不错了。

　　所有人涌入会场中，所看见的却是一地的鲜血，以及背着寒云道人站在血泊中的我。

　　“怎么会这样……”

　　周忻眼睛里涌出不可思议的目光。

　　大齐是最后一个走进会场中的人，也是这里除了我和寒云道人之外唯一的妖脉命师。

　　“你们这是怎么了？快准备应战！闫封如他们三个老家伙马上追上来了！”

　　他高声喊着，一转头，当他的目光跃过周忻的头顶看向会场中央的时候，身子不由得轻轻颤抖，随后一把将面前的周忻推开，猛地冲了进来，风蛟带着他重重地落在了我的身边。

　　“万林，这是怎么回事？这是怎么了！怎么会有这么多血，洪峰，你怎么躺在地上，快起来啊！快点给我起来啊！”

　　他伸手去拽洪峰的胳膊，对方已经没有任何知觉了。

　　“都死了……”

　　我低声说道。

　　虎哥他们同样冲进了内场，站在了我的身边，我一直低着头，声音沙哑地说不出话来。

　　“不可能，我们有古妖之像，我们还有大宗师，古妖之力一出谁能抵挡，这一定是他妈的幻象，万林，这一定是幻象！”

　　大齐大声咆哮着。

　　正在此时，闫封如，烈长风，巽言真人同时走进了内场中。

　　“这么快就结束了啊。”

　　闫封如冷笑着说道。

　　“差不多了，送他们归西之后，要商量一下如何瓜分东北的问题。”

　　烈长风脸色冰冷地说道，同时释放出夜魁之命，闫封如的身后白虎虚像已经出现，巽言真人抬起手，黑色的鬼气在来回翻滚。

　　“大齐你冷静点，现在先要冲出去！”

　　虎哥低声说道，他的脸色一片苍白，我们被这么多高手包围已经没有退路了。

　　我将手放在葫芦上，低声说道：“白起前辈，你应该能够听见我的声音吧。虽然我并不是你的主人，你也很看不起我，可是今日你若还不出手，我们便都要死在这里，我求你再出手一次，至少保住妖脉最后的一点希望……”

　　只是我的希望却没有得到任何回音，葫芦内非常安静，就好像白起并不存在一般。

　　我惨笑一声，手轻轻地从葫芦上挪开，这时候，却见一道银光猛地一闪，一个身影从葫芦中飘出，我猛地抬起头，看见手持银色长剑的白起现身在了我的眼前！

　　大量的鬼气澎湃地往外涌，白起傲然屹立于众人面前，眼中冷芒四溢，威势逼的四周几位大宗师不由自主地后退了好几步。

　　“小子，有求便有还，你愿意付出何等代价换今日你们的生机呢？”

　　白起冷冷问道。

　　“一切，只要我有的，你皆可拿去！”

　　我毫不犹豫地说道。

　　“哼，一无所有的穷人的豪言壮志吗？真是一个恬不知耻的家伙，不过毕竟你是他的徒弟，让你就这么死了也的确不像话，也罢，便帮你一次！至于代价，等你脱困后我自然会告诉你。”

　　白起长剑一挥，回头凝望一众敌人，天空风云变色，杀气幻化成无数虎豹凶影在空中穿梭。

　　“好强的杀气啊！”

　　四周之人大喊了起来。

　　但是，原本在我看来应该惊慌失措的几位大宗师此刻却并没有太多慌张，反而一个个露出了镇定自若的表情，好似早已经料到了会有这么一手。

　　巽言真人轻叹一声道：“鬼城动荡，一个绝强鬼神保你离开的事情我早已知道，也料到今日可能它会出手，所以，我们也早有对策。”

　　说话间，巽言真人对着面前的鬼脉幕后神秘高手轻轻一拜，后者冷笑一声，拿出了一个小小的铁片，这铁片只有指甲盖这么大，看不清楚上面有什么东西，但是刚一拿出来，我立即看见白起释放出来的鬼气在疯狂地涌入铁片中。

　　“鬼族洛片！”

　　白起吃惊地低语了一声。

　　“什么是鬼族洛片？”

　　周忻低声问道。

　　同时四周的鬼气已经有一小半被彻底吸收，鬼气乃是厉鬼，鬼神强大的根本，就像是妖气之于妖族，仙气之于仙族一个样子。

　　“鬼族洛片乃是传说中鬼族的秘宝，世上之人还都没见过，传闻中这鬼族洛片其上有鬼族特殊的咒文，鬼族用其吸收天下厉鬼的鬼气，方便对厉鬼进行镇压，这家伙绝对是鬼族的人！”

　　虎哥大声解释道，我心中不好的感觉越来越强，难道白起出现都救不了我们吗？

　　“吸我鬼气？在你吸尽我鬼气之前，老子早就杀光你们了，杂碎们，找死！”

　　白起手中银色长剑狠狠往前一挥，同时身子往前飘去，速度非常快，转眼间就到了对面一群人的面前，一剑劈出，将烈长风释放出来的夜魁直接打飞，同时也将烈长风身边的巽言真人震退数步。

　　“仙王印出！”

　　此刻银甲仙将绕到了白起身后，金色仙王印再出，飘浮在空中，散发出令人心惊的光芒。

　　“烈长风说有一个强大的厉鬼跟在万林身边，我便想会一会，虽然不知道是不是你，不过你也够强的了，但是还不足以和仙王印对抗，万罗天仙，白光永世，在我面前，你便是邪恶，你便是污秽，你便是罪孽，你该被抹去！”

　　仙王印再次轰然落下，砸在了白起的身上，白起抬起手以银色杀神剑相对，鬼神之躯，杀伐之剑，竟然将足以一招灭杀妖脉的强大仙王印挡住了！

　　“挡住了！”

　　荀彻高声喊了起来。

　　但是，这只是暂时的抵挡，鬼族洛片还在不断地吸收白起身上的鬼气，白起现在动弹不得，此消彼长，迟早会败退下来！

　　“趁着白起给我们争取的时间，我们快走！”

　　虎哥拽了我一把，示意我离开，可还没等我行动，闫封如已经挡住了出口的方向，将我们的退路再度封死。

　　“你们，想走吗？”

　　闫封如双手背在身后，白虎凶影在他头顶上盘踞，盯着我们的同时释放出深深的杀意。

　　我们都已经疲惫了，战斗力不足，加上还带着一个重伤昏迷的寒云道人，要想冲出去，几乎是不可能的事情。

　　可不仅仅是一个闫封如，烈长风，巽言真人，上百个其他脉的命师全都挡在了出口处，同时，最不利的情况出现了！

　　王大锤子带着手下的猎妖人堵住了我们的身后，逼着我们几个走上了擂台，我们被彻底围困住！

　　“王大锤子，你也对我们出手！”

　　荀彻咆哮道。

　　“我不过只是选择了更合适的合作伙伴，与其和妖脉合作，不如和其他脉合作，毕竟你和我之间还有很多梁子没解开，不是吗？”

　　王大锤子的落井下石将我们的情况再度逼入绝境！

　　而就在这时候，我葫芦里的混元阳命开始抖动起来，似乎是有所感应……


第五百五十一章 不该来的拯救

　　混元阳命抖动的越来越激烈，这世界上能够让混元阳命如此震动的人只有一个。

　　而这个人，是我最不希望他出现在这里的……

　　看台上的人群中出现了一个身披灰色布衣的身影，那是一个矮小的老头，一个没人会注意的老者，他轻轻地穿过人群，走的很快，却不引起任何一个人的注意。

　　直到他走下看台，才有两个人脉的命师发现了他的行为，走上前来质问道：“干什么的！无关人士别下来，不想死的话就滚回去！”

　　老者低着头，却在此刻突然出手，左手为拳，右手化掌，狠狠地打在了眼前两个人脉命师的脸上，两个命师还没来得及呼喊就已经被击倒。

　　老者开始向着擂台上移动，而我腰间葫芦里的混元阳命震动的越来越疯狂，仿佛随时都会冲出我的葫芦。

　　“你想离开吗？放心吧，真的要死了，我会放你离开的。”

　　我低声说道，故意打开的葫芦盖子已经给混元阳命的离开创造了机会。

　　“这里有兄弟被打倒了！”

　　人脉两个命师被击倒的情况还是被发现了，有人大声喊了起来，但是这个小的变化却没有引起过多的注意。

　　“万林，你的天才命师生涯到此为止了！”

　　闫封如终于按捺不住，打破了眼前的僵局，身后白虎虚影怒吼着冲了出来，巨大的杀气和白光在天空中流动，俯冲下来，我肩膀上的猫仔一跃而起，幻化出黑色的蛮兽真身，狠狠地和白虎虚影对撞在了一起。

　　“青龙，助阵！”

　　我大吼一声，青龙召唤而出，落在了猫仔身边，龙气，蛮兽，对上了白虎，三头蛮横的狂暴化身在地面上发生激斗。

　　“滚！”

　　猫仔咆哮一声，重重地撞在了白虎的身上，即便是成熟的白虎命格已然被顶出去数十米，青龙化作苍色巨龙在空中穿行，在白虎被震飞的同时咆哮着俯冲下来，龙爪撕扯着白虎的身体，白虎杀气沸腾，一对虎爪将青龙挡开，口中喷出浓浓的白光，这白光落在猫仔的面前被猫仔以双爪挡了下来。

　　“看来，光是以白虎对付你们还是不够啊，既然如此，那白虎你先回来吧，我也要动真格的了。”

　　闫封如一边说着一边将白虎召了回来，看见白虎消失在眼前，青龙和猫仔立刻狂奔起来，直冲着闫封如而去，想要从三位大宗师的面前撕开一条出路。

　　望着两头狂奔而来的巨兽，闫封如却一点都没紧张，淡笑着将白虎收起，而这一刻，他口中所说的真本事也即将登场。

　　“仙王玉命，召来！”

　　手中捏着一个古怪的手诀，我看见一位高大的身穿白色长袍的仙人立于闫封如的身后。

　　天下十大正命之六，仙王玉命，此刻登场！

　　双眼泛着金光，神态高高在上，仙王之姿让人有一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　“汝等凡人，妖兽，竟敢对吾不敬，罪也！”

　　闫封如眼中同样泛起金光，慢慢抬起手的时候身后的仙王同样抬起了手，他嘴里说出和平时的他完全不一样的口气。

　　一道金光从其手指尖迸射而出，金光在空中化作无数巨大的金色符印，青龙和猫仔一个不是成熟体，一个并非真正的本体实力，两个人联手对付白虎尚可，可是遇到了成熟的仙王玉命，就立刻不是对手。

　　符印撞在两者的身上，转眼间便将两者震退，同时化作了束缚之力。

　　“封！”

　　闫封如一声冷哼，手指往下一点，同时其身后的仙王玉命也向地面一点，这一手打出后，他面前的青龙和猫仔立刻倒在了地上，身上被如同金色丝带一般的光束捆住，动弹不得。

　　“万林，你还有什么底牌吗？”

　　闫封如冷笑着开口道。

　　我的手按在腰包上，底牌，我还有一张，但是这一张底牌救不了我们，至多只是延缓我们被杀的时间，那便是神秘的红色宝石，这块宝石释放出的灵光足以打穿眼前的任何一个人，可是只有一次机会，再次充能以我的灵气是需要一段时间的，而这段时间内，我们所有人都要死！

　　已经真的没有生还的机会，白起的支撑也越来越难，它的确很强，可是却被两个神秘高手联手克制，鬼族洛片和仙王印都是对付厉鬼和鬼神的利器，白起落败只是时间问题。

　　怎么办，大家都要死在这里了吗？

　　“万林，我们该怎么办？”

　　大齐低声问道。

　　我竟然无言以对，因为此刻的我也已经没有了任何的办法。

　　但是，闫封如没有给我再多的考虑时间，他猛地一抬手，手掌向下，同时仙王玉命同样将大手伸出对准了我们！

　　“汝等，该死！”

　　仙王的大手拍了下来，狂暴的压力将我们脚下的擂台都震的不断开裂，众人肩头的压力倍增，周忻是我们中间实力最弱的，此刻已经脸色发白，嘴角溢血。

　　就在这时候，我葫芦中的混元阳命猛地冲了出来，飞上空中，我顺势一看，却见一个身披灰色布衣的身影一跃跳上了擂台，混元阳命仿佛就是在等待他的召唤，此刻冲入其身体中，此人身上顿时冒出大片黄色的光芒。

　　“混元天极！”

　　一道土黄色的光华被此人打出，将空中压下的仙王大手击穿，我们身上的压力顿时一轻，闫封如脸色微变，震惊地看向擂台之上。

　　而这个身穿灰色布衣的人也落在了我们面前，虎哥立刻抱拳道：“多谢高手相助！”

　　面前的人却不回头，只是低声说道：“我会想办法找机会让你们离开，你们都要想办法逃出去！”

　　这个声音好熟悉，我皱着眉头，正想要说话的时候却听见闫封如高声笑道：“原来是你，一直躲在看台上是吗？还是没忍住出手了吗？”

　　闫封如认识的高手，能够召唤混元阳命的高人，让我觉得声音熟悉的前辈，这些条件集合在一起，这一秒我已经知道眼前之人的身份！

　　他不该来这里的，他已经告别江湖了，他将混元阳命传给我就是为了和过去的生活一刀两断，他身上有伤口，一旦出手就等于是自杀！

　　“老头，是不是你……”

　　我低声问道，身边的人全都一怔，而此刻我们面前的高人慢慢地脱下了自己的帽子，露出了满头的银丝，他缓缓转头……

　　我宁愿死也不希望他出现在这里，因为他站在这里就意味着他为了让我活下去而选择了自己的死亡。

　　现在的他应该正坐在东北的小巷子里喝茶，雪牙应该趴在他的大腿上睡觉，而不是在这里！不是在这里为了我这个不成器的后辈拼命！

　　可我还是看见了他的脸，那张脸上带着淡淡的笑容，饱经风霜的面容已经非常苍老，皱纹就像是粗糙的褶子般无法舒展开。

　　“齐星前辈！”

　　众人吃惊地喊了起来。

　　我的猜测成真，可是明明被他救了心里却没有一点喜悦而是越来越浓的悲伤。

　　“你怎么在这里！老头，你怎么在这里啊！”

　　我喊了起来。

　　“我不放心你，所以混在人群中进来看看热闹，没想到闹的这么大，一会儿我会想办法打开一道缺口，你让猫仔带着你们冲出去，寒云还没死，只要他恢复过来就有机会发动古妖之像……”

　　他开口说道，我却一把抓住了他的手臂，喊道：“老头，你动手会死的！你已经退出江湖了，还来这里干什么？快走啊，我不要你救，你快走啊！”

　　我咆哮着，眼里不断地有泪光闪烁，却在下一秒看见他冲我微笑，然后轻轻地对我说了这样一句话。

　　“虽然我不是你的师傅，但是你是我的徒弟，我该来救你……”


第五百五十二章 生与死

　　他其实不是一个善于微笑的人，一直以来他都习惯地装出一副高深莫测的样子。

　　可是，就是在那样严厉的外表下却装着一颗温柔的心。

　　“前辈，你不欠我的，你快走吧……”

　　我紧握着拳头说道。

　　“其实还是我自己不好，总是忘不了江湖，忘不了那些在江湖中漂泊的日子。也许，我只是不希望自己在那样一间狭小的房子里了此残生吧，总觉得自己该轰轰烈烈地死在战场中，现在不正是这个机会吗？”

　　齐星老头笑着嘟囔道。

　　我拼命地摇头，伸手想要拉住齐星老头的胳膊，却被他身上涌出的灵力震开。

　　“别发动混元阳命，我不想你死啊！老头，我不想失去你，别让混元阳命上身！你答应过我的，你说过自己已经厌倦了江湖，你说自己想要隐退，你怎么能出尔反尔，你怎么能，怎么能抛下我……”

　　声音已经呜咽，话语已经无法继续说下去，眼泪夺眶而出，我的脸上已经湿润，他站在光中，混元阳命开始融入他的灵魂中。

　　“老伙计，终究还是没舍得把你送给那小子，是不是我小气了啊？哈哈！”

　　我听见光中的齐星老头在笑，却更似最后的诀别。

　　“这也许是我们最后一次战斗了，就让这个世界，就让这个灵异圈，就让这里的每个人都记住我们吧。混元阳命，发动！”

　　齐星老头的身影彻底被光芒所遮蔽，身上的灵气不断地涌出，身体开始变的强壮，五官开始变的年轻，皮肤变的紧致，头发变黑，混元阳命上身之后的齐星老头再度回到了中年模样。

　　撕开了自己的灰色外衣，露出了满是伤疤的上身，这些伤疤代表了他战斗的一生，也代表了这位不在四脉之中，却拥有大宗师级别实力强者的荣耀。

　　“闫封如，当年就该宰了你，不过倒是也不晚，今日杀你也不过是抬抬手的事情，还有巽言真人和烈长风你们两个老鬼，我齐星为命圣，此命号天下共知，今日就来会会你们三个所谓的大宗师！”

　　齐星说话间身子猛地一跃冲了出去！

　　从不防守，这是齐星老头的站头方式，每一次他的战斗都代表了一次强悍的进攻，打到别人畏惧，打到别人害怕，打到别人胆寒！

　　这便是齐星，这便是命圣，这便是教导我的前辈。

　　“齐星，你胆子不小，今日敢和我们三脉大宗师一战，别以为自己有混元阳命就这么胆大，今天就让你有命来，没命走！”

　　闫封如大喊一声，当年他惨败在齐星手下，这旧仇到了今天他还记得，此刻不禁露出凶狠的面容。

　　“混元无极，锁阳天成！”

　　齐星老头轰然间落地，身子稳稳地出现在了烈长风的面前，抬手一掌打了过去，烈长风背后夜魁恶命及时还击，巨大的黑色骨架移动而来，对着齐星老头重重地拍下手掌。

　　“哼，夜魁？不够看的！”

　　一掌对一拳，夜魁被直接打飞，烈长风脸色惊变，往后爆退一步，随后收起夜魁命格，挥手间三朵莲花飞出环绕在齐星老头的身边。

　　“封！”

　　镜中花封印之力又现，齐星老头双脚在刹那间被封住，却见他不慌不忙，也不挣扎，只是身上的土黄色光芒飞快地外溢，镜面立刻出现了道道裂缝，随后只听见“嘭”的一声脆响，镜面碎裂，齐星老头毫发无损地走了出来。

　　另一边，见到烈长风节节败退的巽言真人立刻出手，手中鬼气化作鬼脸朝着齐星老头的面门按了下来，这鬼脸张开大嘴发出咆哮的声音。

　　“鬼道？阳元冲日！”

　　齐星老头横眉冷对，手掌一翻对着巽言真人按下的鬼脸狠狠轰出一拳，土黄色的光芒中释放出大量的阳气，鬼脸惨叫一声在这一拳下被震成碎块，巽言真人同样脸色惊变倒退了好几步。

　　“仙王魔眼，我让你在这对魔眼之下化作白骨！”

　　闫封如也急了眼，身后的巨大的仙王虚影眼中透出金光，这金光就好似两道光束照在了齐星老头的身上，却见金光所过之处，便能够看到齐星老头的身上露出大片大片的白骨。

　　“哼，你们终究是小道，万林，你记住了，过分依赖命格的命师终究难成大器，命格不过只是命师的帮手，真正要强大的是命师自己！记住了吗？”

　　他双手展开，身上灵力再次一爆，在这么危机的关头却还不忘了对我说教。

　　我捂着脸，每一次老头的灵力爆发都代表了他距离死亡更近了一步，每听见的一声老头的声音可能就是最后一声，每看他一眼，也许就是最后一眼。

　　“知道，知道，前辈，求您了，求您了，别再爆灵力了，求您了！”

　　我疯狂地喊着，泪水夺眶而出。

　　“混元天术，以阳元加身，你破不了！什么仙王，什么鬼神，都是狗屁！这片天地如今属于我们人类，世人尊你们，我不尊，我齐星不入任何一派，一样能成为命圣，一样能打败你们！”

　　“你们这些所谓的大宗师，在我眼中，不过都是依附于命格的弱者，单挑你们谁能败我？谁能！”

　　一声质问，天地动容，土黄色的阳元冲天，仙王双眼被震碎，闫封如惨叫一声，捂着双目，却能够看见他的眼里有血泪流下。

　　“齐星老鬼！”

　　闫封如捂着眼睛痛苦地嚎叫着。

　　“噗……”

　　灵力一而再再而三的爆发，恶果终于来了，齐星老头一张嘴，吐出一片血雾，脸色苍白，身上灵力混乱。

　　“齐星本就身受重伤，现在强行动用灵力已经到了极限，大家一起上，定能灭了他！”

　　白羊这混蛋在此刻喊道，也许外人不知道齐星的情况，可是作为前妖脉大命师的白羊是很清楚的，此刻一提醒，周围原本看见齐星老头生猛而心生惧意的众人立刻露出了凶芒。

　　“几位大宗师，我们一起动手，灭了这老鬼！”

　　闫封如喊道。

　　烈长风和巽言真人也被逼到了这个份上，肯定不会善罢甘休，此刻全都集中精神，调动灵力，准备联手对齐星老头致命一击。

　　“来不及了吗？呵，真是没用啊，说到底还是老了，要是放在十年前，我把你们都拆了，现在，不行了，不过要杀我可没那么容易。老伙计，我们那一招好久没用了，今天为了小辈能活下去，得用一次了。”

　　齐星老头一边说着一边伸出手在自己的嘴边沾了沾鲜血，接着在自己的额头上画下了一个古怪的符文。

　　“碎元术，开！”

　　老头说话的这一刻，身上气息猛地一收，所有的灵气仿佛都被强行压进了自己的身体中。

　　“老头，你想干什么？别拼了，我们一起冲出去！”

　　我大声喊道。

　　这一刻，齐星前辈回过头来，望着我，刹那仿佛成了永痕，他脸上没了笑容，只是一片坚毅，没有说话，而是对我微微点了点头。

　　接着，灵力疯狂地爆开！

　　以齐星老头为原点，恐怖的冲击波扩散开来，一刹那我们脚下的擂台便被震塌，接着我们一群人同时被震飞，而齐星前辈正面的一群命师和三位大宗师更是被这一次风暴吹飞，出口在这时候终于显露出来了！

　　猫仔咆哮一声，巨大的身体一下子将我们所有人全部卷上背部，随后大踏步地冲了出去，向着出口疯狂地奔跑。白起在此时飞回葫芦中，青龙同样回归！

　　“带上前辈，猫仔，你停下，我说带上前辈，你没听见吗？”

　　我大声喊着，猫仔却不管不顾地向外冲去，我想跳下猫仔的背，却在跃下的一刻被荀彻死死拽住。

　　“大哥，你放手啊！别留下前辈……”

　　我大声喊着，荀彻却大喊道：“猫仔，快跑，快跑！”

　　回过头，看见越来越远的内场，看着已经不见踪影的齐星老头，我撕心裂肺地哭嚎着……


第五百五十三章 宁可死，绝不窝囊的活着！

　　大山之中，破庙屋檐下，我悠悠转醒，脑袋有点痛，摇了摇头，紧接着脑中闪过了齐星老头的脸，立刻从地上跳了起来。

　　看了看四周，众人都在，外面已经是黑夜了，我急急地朝着外面冲去，却被虎哥和荀彻一起挡住了。

　　“你想干什么？”

　　荀彻低声问道。

　　“你们想干什么！为什么在中途把我打晕，为什么丢下齐星前辈，我要回去救他！”

　　我高声说道。

　　伸手想要推开虎哥和荀彻的手，但是却反而被两个人给推了回来。

　　“你们疯了吗？齐星前辈为了救我们身陷重围，难道你们不想去救他？”

　　我咆哮起来，已经几乎失去了理智。

　　虎哥快步走到我的面前，一把抓住我的衣服后喊道：“我们没疯，是你疯了！你现在杀回去有什么用？救人还是送死？你可有一点点办法可以救人？要是有的话你告诉我，我陪你一起去！”

　　我被虎哥给问懵了，的确，现在的我只是想救人，可是怎么救，依靠什么去救，我什么都不知道，只是有一股傻劲！

　　“对了，唤醒寒云道人，他只要醒了，就能发动古妖之像！”

　　我立刻喊了起来，却看见破庙另一边的地上躺着寒云道人，周忻站在他的身边。

　　“还没醒吗？快点把他弄醒啊，快啊！”

　　我大声说道。

　　周忻却对我摇了摇头道：“他伤了本源之气，经脉也多处断裂，就算要恢复至少也要两三年，在这期间他就和普通人没太多区别，至于清醒，恐怕只能等了。”

　　噩耗一个接着一个的传来，我跌跌撞撞地靠在了墙上，低声说道：“不，不，我是灾难，我他妈的就是不祥的，和我有关系的人都会遭殃，都会遭殃……”

　　“你别这么说，齐星前辈还没有死……”

　　大齐听见我的嘟囔后忍不住喊道，此话一出他立刻闭上了嘴，我却急忙问道：“什么没死？老头还没死？大齐你说清楚，快说清楚！”

　　我抓着大齐的手问道。

　　大齐看了看虎哥和荀彻，随后叹了口气道：“其实你已经昏迷三天了，四脉会武的场地已经彻底封锁，三脉为了把我们引出来，将我们没来得及带走的兄弟们的尸首都挂在了小镇入口处，包括风妖老头和洪峰。齐星前辈也被拉出来游街，我混在人群中远远地看过，他很虚弱，已经动弹不得，但是还睁着眼睛，脸上还有冷笑，还活着……”

　　一听这话，我整个人一抖，拿起赤色魔剑就往外冲，再次被虎哥挡了下来，虎哥对我喊道：“你别去！这是送死！”

　　我一把将其推开，接着咆哮道：“我去救你的时候也是送死，如果不是我送死你现在还活着吗？荀彻大哥，如果不是我拼了四刀八洞，你还活着吗？大齐，如果我不冲进台湾，你还活着吗？你们不救，我救！你们不去，我不怪你们，你们不想送死，我去送！滚开！”

　　提着赤色魔剑，冲到了破庙门口，猛地停下脚步，低下头道：“我不是有意对你们发火，也知道此去必是要死，但是怎么能不去？古人都说君子报仇十年不晚，可如果我等十年再去报仇，老头就死了，我不能见他死……”

　　冲进密林内，换上恶鼠之命，我疯狂地在林中穿行，跑了百米后，身后有几道黑影闪烁，等离的近了，才看见是妖化后的荀彻和虎哥，以及被风蛟包裹着的大齐。

　　“你们干什么？”

　　我怔怔地问道。

　　“陪你去死啊！就你讲义气，我们都是王八蛋是不？操！”

　　虎哥笑骂了一句，我摇了摇头，轻笑一声道：“不，我们都是王八蛋，受了齐星前辈恩惠的王八蛋……”

　　有人也许会笑这是傻，人家用命救了你，你还去送死就是不值得。

　　可是，如果人活着，因为一句值得就不去做这个傻子，那我宁愿做傻子。

　　对我和我身边的兄弟们而言，死不可怕，可怕的是窝囊的活着！

　　到达小镇的时候已经天亮了，我们乔装混进了小镇中，小镇人员并没有减少，相反的，还多了不少看热闹的家伙。

　　我坐在路边的茶摊上，大齐拍了拍我的肩膀，随后悄悄一指，我回头一望，双眼不禁圆睁。

　　几十个妖脉死掉的兄弟尸首都被挂在立柱上，已经没了人形，散发出恶臭。

　　风妖，洪峰，这里的每个兄弟，他们生前都是我的朋友，前辈，兄弟，死后却收到如此凌辱，我忍不住猛地一敲桌子，引来了四周不少异样的眼光。

　　却在此时，几个鬼脉命师拿着什么东西走了出来，高声说道：“传三脉大宗师之令，今日午时于四脉会武内场处决齐星老鬼，欢迎大家到场观看！”

　　这一招真狠，就是逼着我们兄弟几个现身！

　　我转过头来，看着自己手里的茶杯，距离午时已经没多少时间了，三脉的老家伙不愿意给我们任何搬救兵的机会。

　　既然这么逼迫，那么，就拼一把吧！

　　午时，原本的四脉会武内场和外场站满了人，我们几个分开站在人群中，齐星老头被灵觉枷锁扣住，此刻正跪在地上，满头的银发下是一张虚弱至极的脸，仿佛随时随地都会倒下不省人事。

　　一个鬼脉的命师举着大刀站在齐星老头的身边，这样子真滑稽，就像是古装片里砍头一般，四周的人看着笑了起来，议论纷纷。

　　他们不关心齐星的生死，这在他们眼中只是一出戏罢了……

　　日上天顶，午时已到！

　　三脉大宗师齐聚，还有仙将和鬼族的高手也出现在了黑暗的角落中。

　　“行刑！”

　　闫封如冷笑着高声说道，砍刀举起，刀下不会再有亡魂。

　　这一刻，一阵狂风吹过，将行刑的家伙吹飞了出去，这大风自然是风蛟所放，我们借着狂风向行刑台冲了过去，冲到齐星老头面前，老头已经没了半分力气，虎哥和荀彻合力，强行将灵觉枷锁给拆开，老头倒在了我的怀中。

　　“走！”

　　我喊了一声，转身就想跑，可就在这时候，四周却有隐雾金光浮动，我们一下子就被困住了。

　　“就知道你们会来，现在你们没机会逃了！”

　　闫封如高喊一声，狂风停止，我们被困其中，还没等我试着冲破这隐雾金光，天空中仙王印已经浮现了出来，我们被他们彻彻底底给算计了。

　　“万林，你快带着齐星前辈走，我们顶着！”

　　虎哥对我喊道，一声咆哮，妖化之后双手托天，荀彻直接彻底妖化同样向上顶了过去。

　　但是仙王印是连寒云道人都挡不住的超级法术，这一刻轰然落下，关键时刻，我放出真龙之泪，将仙王印落下的时间阻了一阻，随后将几个人全部都推了出去。

　　仙王印随后压下，余力依然冲击在我们的身上，恐怖的仙力直接作用在我们几个的身上，当场喷血，兄弟几个还没正式和他们交手却已经被打伤了。

　　“这么弱还想救人？不过是赔了夫人又折兵罢了，看我仙王印将你们都灭杀了！”

　　银甲仙将是铁了心要杀我们，我拿出红色的宝石，灵力凝聚对着头顶上的仙王印轰出一道红光，红光将仙王印震开，却没有将其击碎。

　　“哦？还有底牌！”

　　银甲仙将冷哼一声，仙气外放，仙王印上爆发出璀璨光芒，而我这一击之后再度充能却需要时间，巨大的黑暗笼罩在我的头顶上，已经来不及了，已经逃不掉了，已经必死无疑了……

　　我仰起头，跪在地上，齐星老头在我怀中，我慢慢闭上眼睛，此生终于要结束了，最好魂魄也消失吧，那样我便不会再有来生，不会再来这个残忍的世界。

　　却在这一刻，我听见一个轻柔的声音在我耳朵里想起。

　　“我，不会让你死的，徒儿。”


第五百五十四章 他来了！

　　日光忽然就消失了，白云也跟着不见，整个世界仿佛一瞬间从正午变成了深夜。

　　四周所有的灵气开始混乱，这种混乱就和我成为大命师的那一天很像，仿佛有一只无形的大手罩在了整个天际，所有的灵气都受到他的支配。

　　“怎么回事？天怎么黑了？”“灵气好乱，我身体内的灵气都不听使唤了！”

　　“怎么回事？你们感觉到没有，好像有什么怪物要来了！”

　　人们大喊了起来，三位大宗师，上百的三脉命师，鬼族的神秘高手，全都在这一刻感觉到了天地的异样。

　　“有绝世高手来了！”

　　鬼族的神秘高手撂下一句话后猛地飞上了天空，脸色惊变，惊恐地看着四周。

　　三位大宗师同时放出了命格，向四周看去的时候，却没见到任何一个人。

　　而这一刻跪在仙王印下的我慢慢睁开了眼睛。

　　一张陌生的脸出现在我的面前，黑色的短发，干净的白衬衫，黑色的外套，以及清秀而消瘦的脸庞，眼底有奇怪的闪电标志，这个看起来比我年长一些的男人正冲着我微笑。

　　那笑容里透出让我安心的温暖，仿佛只要他在我的面前，那一切的困难就不会再是困难，仿佛他就是这个世界的主人，也是这片天空的主宰。

　　“你是谁……”

　　我痴痴地问道，可忍不住地眼泪却顺着眼角往下流。

　　他伸出手，轻轻地放在了我的脸上，那手有一点冷，但是这种冰冷却带给我一种真实感。

　　凑近了我的脸，他笑着说道：“我刚刚不是说了吗？你是我的徒儿，那我就是你的师傅啊。”

　　那样的笑容，干净的好像是还未落地的雨水，又比那些晶莹剔透的钻石更澄澈。

　　我望着他的眼睛，那是一双根本就看不透的眼睛，望进去的时候仿佛可以看见无数苍穹，又好像能够看到无数个世界和宇宙。

　　“你是我的师傅……”

　　我怔怔地重复着他的话。

　　“也许你不记得我了，那今天就算是我们第一次见面吧，你好，我叫端木森，是万家林的师傅，也是你的师傅，我们的因果早已注定，今日，我来救你，他日你会来助我。你我之间终究会牵连在一起。”

　　说到这里，他又笑了起来，我不明白为什么他那么爱笑，随后他轻轻地抱住了我的身子，虽然他的手很冷，可是他的身体很温暖。

　　我毫无抵抗地被他抱住，听见他在我耳边低声说道：“对不起，为师来晚了……”

　　不知为何就是想哭，不知为何就是想嘶喊，不知为何心情悸动难平。

　　“好了，闲话一会儿再叙，还有几个小家伙和一个大家伙要料理，你且在这里看着，也记住了，你所在这一脉，为天上地下，寰宇苍穹之中最强！你是我端木森的徒弟，便是最强的代名词！”

　　他松开手，忽然间豪气地说道，我甚至都没反应过来他这样奇怪地变化。

　　却见他猛地转身，冷哼一声，便听见“嘭！”的一声巨响，头顶上的仙王印在这一刻被震的粉碎，这恐怖到足以一击镇杀妖脉和我们的法术却在他的一声冷哼间便碎裂成了粉末。

　　金色的法印变成了金粉飘落而下，仿佛衬托着他的存在！

　　我看见他的背影，并不高大的身材，甚至有些弱不禁风的模样，可是偏偏站在我的面前，站在我的眼中，站在黑色的天空和金色的粉末下就变的异常高大。

　　那样的背影，不是一座山，不是一片海，不是整个天空，而是无数的世界！

　　银甲仙将口喷鲜血从空中落下，仙王印被轻易打碎让他吃惊地双眼都快瞪出来了。

　　“阁下是谁？”“高手还请报上名来！”

　　三脉大宗师大声问道。

　　“我的名号你们不配知道，就算现在说了，你们也会永远地忘记。我本不愿现身，还有更重要的事情要做，但是我的徒弟被欺负成了这样，实在是看不下去了。我过去和一个前辈学过一个坏脾气，那就是护短，今日我徒儿所受屈辱，一分一厘，我都会还给你们。三千世界之中，我为至尊，无尽寰宇之上，我是唯一。你们，不过只是我手中的细砂罢了……”

　　他连手都没有抬，目光轻轻地扫过每个人的脸，脸上却没有了刚刚那样的笑容，只是冰冷，不是杀伐的冰冷，而是黑暗，就好像他站在我的面前，就等同于黑暗站在了我的面前一般！

　　“你们的存在，将会彻底被抹去！”

　　语毕，整个天空的漆黑轰然间落下，就像是有人在天空中泼了一层厚厚的浓墨，浓墨开始流下来，每一个被浓墨覆盖的人都会彻底消失在我的眼中。

　　天为板，灵力为墨，世界为纸，这样的手段，我无法想象！但是今日却真的亲眼见到了。

　　“不，怎么回事？人呢？怎么都不见了！”

　　闫封如吃惊地喊道，就在这时候，在其头顶上有巨大的黑色浓墨落下，他的身体开始消失，无论他怎么挣扎，无论怎么想要挣脱，却不过只是徒劳。

　　“道，这是道，大道遵从他的意志，我的身体要没了，我的灵魂也没了，我……”

　　烈长风大声喊了起来，只是话还没说完他本身的存在就已经被彻底抹去。

　　四周所有的敌人，都在这片黑暗中消失，只有我们几个和四周的人们是安全的。

　　鬼族的神秘高手和银甲仙将自知无法逃走，此刻全都跪倒在地，抱拳喊道：“前辈法力高深莫测，还请放过在下，我族自有恩谢！”

　　“你族？鬼，仙，妖，巫，蛮，五族想在这一界崛起，我本置身事外，但是你们不该对我徒儿下手，我留你等一命，回去告诉你们族中先祖一句话，我端木森的徒儿，动不得！”

　　说话间，他大手一挥，两个异族高手瞬间从我眼前消失。

　　四周的命师没有一个还存在，就仿佛他们从来都不曾存在过。

　　“啪！”

　　此时端木森轻轻打了个响指，我身边的虎哥众人，和四周围观的所有人都在同一时间睡着了。

　　“接下来才是正题，徒儿你看好了，认清了，这个世界的敌人并不仅仅在你眼前，还在你所看不见的地方。”

　　说话间，他大手向着天空一抹，整个天空仿佛被擦掉了一块黑雾，露出了一个白色的身影。

　　“元始，多年不见了。”

　　端木森冰冷开口。

　　天空中站着一个人，一个老者，身穿白色的长袍，有着白色的长须，圣洁高坠，仿佛不容我等凡人直视。

　　“你本体尚在大道之中摸索，这不过只是你的分身意识，这一界是我看中，我要让这一界中上古五族崛起，重塑历史轮回，你为何阻我？”

　　白衣老者沉声说道，他说话的时候仿佛不太用力，可是声音却回荡在整个天地间。

　　“这一界虽非我所创，不过我徒儿尚在其中，你让五族崛起改写历史我可以不插手，不过你不得对我徒儿动手。”

　　端木森淡淡说道。

　　“为何不可？”

　　老者显得有些怒意。

　　“你以为我是在和你商量？你以为我本体被困大道之中你就能凌驾于我之上？告诉你，我这话是命令，元始，即便我分身在此，你也不是我的对手！”

　　端木森缓缓升上天空，眼底有黑色的闪电微微跳动，眼中杀意流动，四周漆黑的天空仿佛都被他吸引。

　　“我很想试试，以我再修之力是否能和你的分身一战，你以为你自创一道，吞大道化身之力就无敌天下了？我偏不信，人间我要灭，你的分身，我也要灭！”

　　老者语毕，身上冒出大量白光。


第五百五十五章 记忆

　　他该是陌生的，因为他本是陌生的。

　　他该是熟悉的，因为他曾经很熟悉。

　　我看着空中的他，看着站在黑暗中的这个人，有一种奇怪的感觉在心中流动。

　　“你让这一界为黑暗，我便让这一界为光明，你分身降临此地，我便不信你真能胜我！”

　　老者身上的光芒开始外放，天空中的黑暗一点点被驱散。

　　“我说过，我所看见的世界你从未见过，我所见到的道，你从未体会过，世人皆说圣人之下皆为蝼蚁，而我说，圣人在我眼中亦是蝼蚁，包括你！”

　　端木森拉出一道黑影，刹那间到了老者的面前，说话的同时，一根手指轻轻地点在了老者的额头上。

　　“退！”

　　老者身上金光和我见过的仙王印完全不同，属于我没见过的超高级能量，可是这一掌落在端木森的身上，却看见所有的金光变成了黑色。

　　“我还是道，道依然是我，无论是我的本体，还是我的分身都无法被撼动。一切能量在我面前，我想让它是什么就是什么，我让你为圣，你便是圣人，我让你为人，你便是人！”

　　端木森手指尖乌光微微一闪，老者眼中惊芒浮现，往后爆退，喷出一片金色的血雾。

　　“你为什么还回来！当年所有人都忘记了你，为何你还要回来？你已经曾经破碎了我的梦，为何这一次还要回来！”

　　老者大声吼道。

　　“你未到那片境界，便不会知道，滚！”

　　一声爆喝，黑色的天空中伸出一只巨大的手，这手大的几乎无边，我在其下却好似渺小的不可见。

　　大手一把抓住老者，老者身上白光爆裂开来，还想挣脱，但是只要是从其身上释放出来的白光便会立刻变成黑色。

　　“道在我手中，你也不过只是道之中的一枚棋子，无论是鸿元，盘古，皆是大道之下的棋子，可是我站在这里，我是唯一能够和大道博弈的男子，我是这里唯一能够触摸和看到棋盘的人，你们，都不够格！”

　　端木森手掌一翻，大手狠狠压下，我听见沉重而恐怖的爆炸声，狂风席卷而来，我坐在风中，直到黑色的大手从我头顶的天空划过，白衣的老者消失不见，他慢慢地从空中落下，轻轻地落在了我的面前。

　　“你……”

　　我想开口，但是他却摇了摇头道：“我想先和万家林说话。”

　　随后不容我决定，身体内已经激动到了极致的万家林将我拉下，随后控制了我的身体，而此时的我只能在躯壳中朝外看。

　　“咚咚咚……”

　　万家林对着地面狠狠地磕了几个响头。

　　“师傅，我终于找到你了，终于找到你了……”

　　万家林高声说道。

　　端木森看着万家林，伸手轻轻一挥，我感觉自己被强行拉出了身躯，随后出现在了万家林自己的身体旁边。

　　魂魄暴露在黑暗之下，我吃了一惊，却看见万家林的脸上露出惊喜的表情，兴奋地说道：“师傅，你回来就好了，身体也是我的，你还能复活大家，这样大家对我的误会也能解开，我们能够回到过去！”

　　端木森没有看我，而是依然用冰冷的眼睛望着万家林，微微摇了摇头道：“我本体被困大道之中，正和大道一战，分身无法做到死而复生。”

　　万家林一愣，我看的出来他脸上的表情就像是仿佛被人捧上了云端，随后又狠狠摔了下来一般。

　　“师傅，您没开玩笑吧，师傅我知道你爱说笑，我知道的，你一定能够复活众人，一定可以的！”

　　万家林紧张地喊道。

　　“伏羲的话你也信吗？”

　　端木森冷冷地问了一句。

　　“你怎么知道是伏羲告诉我这一切的？”

　　万家林愣住了。

　　“诸天世界所有发生的事情，我一念间便能洞悉，伏羲连鸿元都骗，你为何相信他的话？是被蒙蔽了心智吗？”

　　端木森声音里透出怒意，万家林往后退了几步，摇了摇头道：“不，我只是想找到你，他说杀光所有你在乎的人，就能逼你现身，你就能复活所有被我杀掉的人，难道不是吗？我只是想……”

　　端木森轻叹一声，招了招手，将万家林拉到了自己面前，平静地说道：“生死，为大因果，如果能够掌控生死甚至凌驾于造天之上。我分身不行，本体也许也不行，若我能灭的了大道，或许我才能做到。徒儿，你可知道为何世界上还会出现一个万林吗？”

　　端木森伸手点向了我，万家林一怔，摇了摇头。而我也同样莫名其妙，也很想知道为什么我生来身体内会有另一个灵魂。

　　“因为他就是你，而你就是他，你在另一界被灭的时候，不是做过一个冗长的梦吗？是我以梦境之力将你意识分离，善念为万林，而恶念为你，你们本为一体，你们其实是一个人。”

　　端木森的话让我来都惊呆了。

　　“不可能，我，我本为恶念？不可能！”

　　万家林难以接受这样的结果，大声喊了起来。

　　“我拥有对你的记忆，但是他没有，我才是本体，我才是本体！”

　　万家林大声喊道。

　　“你们终有一天会融合，若为恶，我会亲手灭你，若为善，你将继承我的衣钵。现在，我要做的是让他拥有你的记忆……”

　　端木森的声音开始变轻，我仿佛缓缓进入了一片梦境之中，眼皮越来越沉，困意慢慢地袭来。

　　我仿佛坠入了一个陌生的世界中，所看见的一切都是我所不熟悉的一切。

　　“干儿子，有没有好好打坐啊？”

　　我听见有人说话，一抬头看见是一个漂亮的女子。

　　我想开口说话，可是还没来的及开口，另一个年轻男子就翩翩走来，笑着说道：“别整天打坐，人都傻了。”

　　说话的男子我似乎很熟悉，如同出尘的仙人。

　　渐渐的越来越多的人出现在我面前，我看见另一界曾经发生的事情，看见巨大的院子里，我跪在地上，惊恐地害怕被杀。

　　看见自己全身被魔火缠绕，痛苦地嚎叫。

　　看见大地上满是坑洞，金色的龙以及巨人们从我身边走过。

　　这些画面不断地在我眼中闪烁，可是所有的画面里总是会有一个人出现，那便是端木森。

　　我的师傅，莫良说过，当我想起他的名字时，便是我记起所有记忆的时候。

　　而这一刻，终于来了！

　　“你愿意做我徒弟吗？”

　　我听见他笑着问我，然后我点了点头。

　　“我走了，你好好在家修炼。”

　　他笑着对我说，然后背着行李走出了四合院的门，我一直看着他，期待着他的归来。

　　“待我逆天归来……”

　　我能听见他似乎在我耳边说过一些话，似乎能够听见他的声音，那么清晰就好像刚刚发生在昨天。

　　记忆开始不断地涌进我的脑海中，疼痛的感觉传来，我惨叫起来，紧接着眼前白光一亮，我已经恢复了自己的意识，双手抱着头，坐在一片荒芜的平原上。

　　天空是漆黑的，大地是漆黑的，地面上插满了各种各样的剑，却看不见任何一点生命，也看不见任何一点其他的颜色。

　　空气很冷，我举目远眺，随后大声喊道：“有人吗？这是哪里？”

　　“这是你的梦境，也是你的内心，是你的记忆，更是你的灵魂深处。”

　　端木森的声音传来，我猛地回头看向他。

　　“师傅，我记得你，我记得很多事情，我记得我拜师，我记得你说你要离开，我记得了，我记得了……”

　　我语无伦次地喊道。

　　他只是平静地望着我，随后笑着问道：“那，你愿意再拜一次师吗？”


第五百五十六章 终我一生，走光明大道，封天下厉鬼！

　　“我不是本来就是你的徒弟吗？”

　　我奇怪地问道。

　　虽然记忆还没有完全熟悉，可是这种认知还是有的。

　　他笑了笑，摇摇头道：“过去的你叫万家林，现在的你叫万林，一样吗？”

　　我一怔，随后摸了摸头道：“那行，我拜！”

　　说话间就要跪下来，只是双膝却弯不下去，迷惑地看着他，他摇摇头道：“这里不是拜师的地方，在拜师前，有一些话我想问问你。”

　　我站直了之后他才问道：“你和万家林本为一体，却被我分开，你为善，他为恶，其实也不过只是一种说法罢了，不分对错，并无善恶，人有多面，而你是其中一面。所以你和他没有区别，他在另一界犯下大罪，你愿意为其承担吗？”

　　我一怔，虽说知道了自己其实就是万家林，而万家林其实就是我，但是还没缓过来的自己，还是犹豫了一下，随后才点点头道：“愿意。”

　　“未来之路会很艰难，你若是真的拜我为师，很多人都会知道，你将会面对比原来更多更强的敌人，你可准备好了？”

　　他又问道。

　　我反而哈哈一笑道：“大不了就是个死，又有何妨？”

　　对于死亡，甚至是形神俱灭之类的下场，我一点都不害怕。

　　“最后一个问题，强者皆是孤独，将来也许你会和我一般走上一条寂寞的道路，身边无一人，甚至也许没有一个人会记得你，你害怕吗？”

　　他最后的一个问题，却让我陷入了迷茫中。

　　其实死亡并不可怕，可怕的是自己存在的一切痕迹都被抹去了，没有人记得你，没有人还会想起你，没有人知道你的存在，你就像是从来没有在这个世界上出现过一般。

　　“我……”

　　我犹豫了。

　　他没有催促，等了好一会儿后我才说道：“我想说不怕，但我还不是强者，所以我回答不了你这个问题。”

　　我耍了个聪明，他却笑着说道：“其实你的心已经告诉我你的答案了，那么，该拜师了，走，跟我去一个地方。”

　　他转身消失，我跟着消失在了这片漆黑的荒原。

　　眼前微光一闪，自己再度出现的时候已经到了一个陌生奇怪的地方，这里到处都是墓碑，仿佛是坟场，四周也没什么人，看起来很空旷的一处场地。

　　“这是坟地？”

　　我奇怪地问道。

　　“不，这里是我那一界通天会的后院，在我的世界里，通天会在我年幼的时候就遭遇大难而被灭，还好总部被保留下来，这些记忆你并不知道，但是你应该记得这个地方，因为我带你来过。”

　　他的话渐渐勾动我还未彻底熟悉的记忆，我摇了摇头，随后慢慢地回忆起来。

　　“这里，是通天会的墓地，是每个通天会的人给自己立下墓碑的地方，这里应该还有你的墓碑！”

　　我吃惊地喊道。

　　端木森笑了笑道：“是的。”

　　他一边笑着一边伸出手轻轻地弹去了其中一块墓碑上的灰尘，露出了一片空白。

　　“这就是当年我给自己立的墓碑，旁边是我的师傅蒋天心，在旁边则是我的师祖罗焱的墓碑。我们这一脉始于罗焱，传至你这一辈为第四代，罗焱为通天会行脚商人，于第一界和鸿元一战失败，以自我毁灭的方式封印鸿元。我师父蒋天心，这一界仙族大长老，曾经也是通天会的人，后来到我这一界成为阴阳代理人，在我十岁那年收我为徒。我十岁走出孤儿院，历经十多年坎坷人生，身份繁多，但说到底也不过只是一个阴阳代理人，虽然打败鸿元，却依然深陷棋局之中无法自拔，唯有灭掉大道，打破棋局才能够使众生超脱。若我失败，便会葬于此地，在这无名碑下，你可写下我的名字，却不要写下我的所谓功绩。而今日，这里便是你再次拜师的地方。”

　　他轻轻地走到我的面前，低头看着我，沉声说道：“你太师祖立碑于此，你师祖立碑于此，你师父我也立碑于此，将来你若是走上和我一样的道路，也会立碑于此。我们这一脉注定最强，也注定孤独，忍受常人所不能忍受之痛苦，坚持常人所不能坚持之悲凉，达到常人所不能达到之顶峰。”

　　“你上一世，我收你不够隆重，这一世我虽为分身，但也代表你的师傅。在通天会内，在我们这一脉墓碑之前，我愿再度收你为徒，以你这一世之名，你可愿意？”

　　他庄重地问道。

　　我立刻跪下，大喊道：“愿意！”

　　端木森微微点头道：“我们这一脉所谨记之教条，你亦不可忘记。”

　　说话间，他猛地抬起手，指尖有金色的光在空中流动，我抬起头，看见天空中多出了几行金色的大字。

　　“终我一生，走光明大道，封天下厉鬼！”

　　我默默地念叨。

　　“此鬼并非单指厉鬼，亦指天下不平之事，如这不平的大道！你切不可忘记，高声念三遍！”

　　此话一出，我深深呼吸，看着天空中的金色大字，高声念道：“终我一生，走光明大道，封天下厉鬼……”

　　念完之后，我重重地叩头，再抬起头的时候，他连带笑容地说：“有个老朋友，你放它出来见我一面。”

　　我一愣，随后想起了葫芦中的白起，这家伙被鬼族洛片伤的不轻，躲在葫芦中疗伤，应该还不知道外面的事情，此刻赶忙将葫芦打开，白起不耐烦地喊道：“你想干什么？我正疗伤呢！”

　　一脸的不满，飘出来后一回头却整个人呆住了，最强鬼神傻乎乎地看着端木森，片刻后泪如雨下，一下子跪倒在地，大喊道：“主人，你还活着，太好了，太好了！”

　　端木森轻轻地将其扶起，伸手一抹它的魂体，伤势立刻痊愈。

　　“多谢主人！”

　　白起弯腰行礼。

　　“你我多年没见了，你的事情我都知道，辛苦你了，老友。”

　　端木森的话让白起眼泪止不住地往下流。

　　“不辛苦，您还在就好，只要您还在，我还想跟着您……”

　　白起激动地说道。

　　“我要去的地方，你们来不了，只是能够见你一面却也不错，我的徒儿就托付给你了，若他为正，你可助他。若他为邪，你可诛之！”

　　白起听了这话，头点的和拨浪鼓似的。

　　“破魔，来！”

　　端木森伸手一招，我背后的赤色魔剑飞了出来落在了他的手中。

　　“此剑原名赤霄，为中华神剑，后被我重新熔炼，加入魔剑桎梏，重新取名为破魔。当年我投身入大道，此剑受到重创，遗落这一界，不过你倒是和它有缘，只是我还需要用它，所以要取走。不过我这个做师傅的也不能抢你这个做徒弟的东西。”

　　说话间，他取过我的灵枪黑馗，手指轻轻一抹，其上的妖力宝石就碎裂了，再将红宝石轻轻放进去，整把黑馗立刻变的与众不同。

　　“我当年为你预留了你的神兵，不过你还没遇见，相信很快你便会和其相遇。”

　　他收起赤色魔剑，随后往后退了一步，回头看着墓碑，淡淡地说道：“这样，便也算是了却了一桩心事。该回去了，该回去了……”

　　他的身体渐渐消失，伴随着他的身体一起消失的还有我眼前的墓碑和场景。

　　“主公！”“师傅！”

　　我和白起同时喊了起来。

　　可是空间扭曲，我们两个都站不稳，却听见端木森轻声说道：“师傅我，其实一直看着你，一直看着那些曾经的朋友们。我为你骄傲，徒儿。将来，总要再见的……”


第五百五十七章 大宗师！

　　东北，长春，天色阴沉沉的。

　　我站在殡仪馆内，眼前放满了花，身后是一片身穿黑衣的妖脉兄弟。

　　眼前的高台上放着几十张遗像，最前面的是洪峰和风妖老头的。

　　我穿着黑色的西装，苦毒婆婆站在我的身后，寒云道人现在还处于昏迷，这已经是从天池撤回来的第七天了，兄弟们的遗体我想办法也给弄了回来，虽然已经破破烂烂。

　　第一次参加这么多人的葬礼，心情很沉重，插在裤子口袋里的双手紧紧地握着拳头。

　　“下面请现任妖脉大命师万林公子，上台念悼词。”

　　司仪说道，我点点头，缓缓走上台去。

　　转头看去，整个哀悼厅，加上哀悼厅外面走廊上全都是自家兄弟，每个人都望着我。

　　我可以从他们的眼中看见除了哀伤之外还有怒火，巨大的仇恨。

　　“从四脉会武活着回来的只有我和大齐，几十个兄弟死在了长白山顶，我和大齐把他们的遗体搬回来的时候，他们已经发臭了。在天池上，我看着仙脉的幕后神秘高手用一个法印镇死了大家，我看着鲜血从我的面前流过，我看着大家的亡魂飘出躯体然后沉入地府。我们妖脉一向以和平为本，可是其他三脉却一再咄咄逼人，这一次四脉会武，三脉大宗师尽数陨落，可是剩下的根基还在。寒云道人未能苏醒，我以妖脉唯一大命师的身份下令，定要为我等兄弟报仇，定要为我等手足讨回公道，血债血偿，要让人脉，鬼脉，仙脉三脉命师付出代价！”

　　我高声说道。

　　“血债血偿！”“血债血偿！”

　　群情激奋的妖脉兄弟们纷纷大喊了起来，声音震的整个哀悼厅的玻璃都在抖动。

　　随后，我猛地掏出腰间的匕首，狠狠地一划自己的手臂，猛地一扬手，将鲜血洒了出去，同时在场所有的妖脉命师也一样将自己的手臂划破，挥洒出自己的热血。

　　这是妖脉的一个规矩，但凡有自己的兄弟被杀，便会抛洒自己的鲜血，以此立誓，定要让仇人偿命！

　　葬礼结束后，到了医院，齐星老头还躺在医院中，医生说齐星老头死不了，可是要恢复的和从前一样，却基本不可能了。

　　站在医院走廊上，看着病房中的齐星老头，即便现在的我拥有了万家林的记忆，可是我一样还是万林，我是独立的存在，也有我独立的情绪。

　　“老头，你放心，伤你的家伙一个都跑不了，那两个神秘的高手我也会揪出来，我师傅放了他们，不代表我会放了他们。我会把他们背后的所谓上古大族一起灭了，所以你快点醒过来，好看着我为你报仇。”

　　我低声说道，此时苦毒婆婆轻轻地走到了我的身后，拍了拍我的肩膀，我回过头来看见苦毒婆婆脸色疲惫，低声问道：“婆婆，你怎么了？还是先休息吧，放心，有我在，妖脉倒不了。”

　　苦毒婆婆摇摇头道：“大宗师一直不醒，妖脉已经七天没有领导者，你虽然是唯一的大命师，可是若不成为大宗师便没有办法正式对所有人马下令。所以，我想请示古妖之像，让你成为代理大宗师！”

　　我一怔，代理大宗师也是大宗师，这身份一下子跳跃太大，我刚要拒绝，苦毒婆婆却轻轻地拉住我的手，严肃地说道：“孩子，我很喜欢一句话，并非英雄造时势，而是时势造英雄。很多人说这话不对，但是在我看来，时势其实也可看做是命，命决定了英雄的出路，万林，我知道你不想锋芒太露，可是现在妖脉需要你，你就得挺身而出。”

　　我一怔，苦毒婆婆的本事虽然在如今的我看来并不算很高，可是有些事情她看的很透。

　　“等寒云道人醒来，我就将大宗师之位还给他，我只是代理。”

　　在我的记忆中，端木森当年也似乎代理过阴阳代理人协会的会长，还真是有什么样的师傅就有什么样的徒弟。

　　“好，我让人准备，昭告天下，三日之后，举行大宗师之位的宣布，同时开启古妖之像，以古妖之像的言语告之天下，你是否能够成为妖脉代理大宗师！”

　　苦毒婆婆笑着说道，随后转身离开。

　　我回过头看着齐星前辈，低声说道：“老头，你看见了吗？我要做大宗师了，十六岁的大宗师，会不会名垂青史呢？”

　　台湾，一处隐没在云雾间的仙山中，银甲仙将焦急地等待在宏伟的宫殿外，已经一个多时辰了，仙王还没有传召他，这让他有些忐忑不安。

　　“进去吧。”

　　此时一个白衣小童对他招了招手，银甲仙将立刻点点头，跟着白衣小童走进了宫殿内。

　　宫殿中金碧辉煌，到处都是金芒闪闪的雕塑，象牙雕刻而成的屏风长达书迷，地面上洒满了金箔，空中有龙影来回盘旋。

　　一个金发男子坐在王座上，看见银甲仙将走进来后，他一挥手，大门在银甲仙将身后关闭，所有的童子都离开了大殿。

　　“仙王！”

　　银甲仙将跪倒在地，立刻行礼，显得非常惶恐。

　　“这一次的四脉会武你失败了，烈长风也死了，是不是？”

　　仙王开口道，声音很冷。

　　银甲仙将连忙点头道：“是的，可是属下尽力了，是敌人实在太强，我根本无法还手。”

　　仙王眉头微微皱了皱，随后伸手一点面前的银甲仙将，后者身子一颤，全身微微发抖，仙王闭上眼睛，过了一会儿银甲仙将颓然地倒在地上，就好像是全身的力气都被抽走了一般。

　　而仙王则微微皱了皱眉头道：“端木森？好厉害的高手，看来还有必要向仙帝报告……”

　　同时在鬼雾重重的阴间，一处隐秘的黑暗中，一个身穿黑色斗篷的家伙正坐在一团鬼火前，鬼火中慢慢地出现了一张脸来，他看着鬼火中的脸，低声说道：“原来你真的还在，鬼帝肯定会想知道你的出现，还有你徒弟的降临……”

　　三天的时间，一晃眼就过去了，妖脉的事情很多，即便虎哥他们全力帮忙，可是处理起来特别地麻烦，而且我们正式向三脉宣战的同时，王大锤子也正式和我们决裂，这孙子四脉会武的时候跑的倒是快，在我们最后反击之前两天就离开了天池回到了吉林，算是逃过了一次劫数。

　　“准备好了吗？”

　　大齐站在门外问道。

　　我看着镜子里穿着一身黑色长袍，梳着一个特别不舒服的大背头的自己，还是幼稚了点，虽然拥有了两份记忆，但是却没有办法改变我的外貌。

　　整个灵异圈都已经接到了我要就任代理大宗师的消息，如同疯了一般在圈子里传开了，十六岁的大宗师，果然和我想的一样，每个人都在说这句话。

　　“好了。”

　　我高声说道。

　　拉开门，沉着脸，大齐在门口对我笑道：“走吧，大宗师。”

　　我一怔，随后笑着摇了摇头，跨过红色的走廊，走到了寒云庄重华殿前，下面站满了人，很多都是前不久才参加了我就任大命师仪式的宾客。

　　“妖脉大宗师寒云道人重伤昏迷，妖脉群龙无首，所谓国不可一日无君，家不可一日无主，值此多事之秋，我妖脉不可无人领导，今日，我万林，斗胆请古妖之像现身，是否批准我万林成为妖脉代理大宗师！”

　　说话间我将身边台子上放着古妖之像上黑布撩开，古妖之像出现在众人面前。

　　我将自己的手指划破，鲜血淋在古妖之像上，这点鲜血不足以发动古妖之像攻击，但是足以让其内妖魂听见我的声音。

　　“古妖之像，我是否可以成为代理大宗师？”

　　我沉声问道，每个人都紧张地看着眼前的画面。

　　“诺！”

　　从古妖之像上发出一个简单的字，但是每个人都能听的清楚。

　　“大宗师诞生了！”“新的大宗师诞生了！”

　　有人喊了起来，随后整个重华殿前一下子沸腾。

　　在这吵杂的人声中，我听见古妖之像内传来一个很轻的声音对我说道：“你见过他了吗？”

　　我点了点头。

　　“这家伙居然不来见我，等见面了肯定狠狠揍他。那你恢复记忆了？知道自己犯了大错吗？”

　　它又问道。

　　我再次点了点头。

　　“将来的路还长，有空就来见见我，不过你要想让我幻化而出，那还需修炼啊，小子。”

　　说完之后，古妖之像内彻底安静下来。

　　我则对着古妖之像轻轻弯腰行礼，低声说道：“谢谢，黑蛋叔叔。”

　　随后慢慢地抬起头，十六岁的我，成了妖脉的大宗师，史上最年轻的大宗师，即便是代理的。

　　只是我肩头的压力却一点都不轻，也没有什么值得高兴的事儿。

　　等待我的，将会是更加惨烈的战斗和更强大的敌人。

　　我要保住妖脉，就要让自己变的更强，而现在的我还远远不够。

　　双手不自觉地背在了身后，长长地呼出了一口气。

　　而在此时，寒云庄重华殿外的人群远处，一个身穿黑色风衣的人默默地看着我，笑着自语道：“臭小子，混的不错啊。”

　　风一吹，能够依稀间看到风衣之下的身体却是一具骷髅……


第二卷：上古五族之争


第一章 富商生死谜

　　代理大宗师，这个名字不仅仅代表了尊贵的身份，同时也代表了沉重的担子和无数艰难的抉择。

　　我没有入驻重华殿，而是依然住在齐星老头那座深藏在小巷子中的小屋子内。

　　“你该休息休息了，已经好几天没好好睡觉了……”

　　猫仔趴在我的手边，眼前放着的文件多的足以堆成一座小山。

　　我揉了揉眼睛，叹了口气，手边的浓茶早就冷了，可我还没来得及喝上一口。

　　“不行啊，现在大命师一个都没有，妖脉麾下的很多势力都开始摇摆不定，虽然我成了代理大宗师，可很多人不服我，王大锤子也在落井下石，不断地蚕食妖脉的地盘，我接手妖脉的事物到了今天，妖脉在东北的地盘就已经丢了将近两成，虎哥，荀彻他们满东北的跑，可还是有不少小门派和灵异家族投靠了王大锤子。”

　　我叹了口气，喝了口冷茶，准备翻开新的文件。

　　“要不就开干吧！没什么大不了的，联合柳相如，干掉王大锤子。”

　　猫仔有点激动地说道。

　　我摇了摇头，将笔放下后说道：“虽然命师界的三个大宗师都被我师傅干掉了，可是势力还在，他们现在虽然乱作一团，可对我们妖脉的仇恨也非常剧烈，要是我们这时候在东北和王大锤子正面开战，难免不会有人在我们背后来个落井下石，好了，你先睡一会儿吧，我看掉这些文件后就会休息的。你有空多帮我去看看齐星前辈。”

　　猫仔摆了摆尾巴，眯缝着眼睛看着我说道：“对了，你说你见到了你的师傅，还想起了很多上一世的事情，能说说吗？”

　　我刚刚举起的笔却再次停在了半空中，伸手摸了摸猫仔的脑袋，这家伙倒是很享受地摇了摇脑袋，我低声说道：“其实对现在的我来说，那些记忆就好像是梦境，我还不能将梦境中的那个万家林和我划上等号，可是我却深刻地知道他就是我。我知道他曾经犯下的错，也能体会他的绝望和悲伤，但是我却依然无法感受到他的内心，或许还要过一段时间吧。”

　　猫仔站起身来，一跃跳到了沙发上，嘟囔了一句后低下头睡着了。

　　我无奈地笑了笑，做人太累，有时却不如做只猫。

　　翻开手上的文件，这是一起地方灵异家族的纠纷，有叛出妖脉的可能性，需要我批示该怎么处理，我已经处理过类似的很多文件，无非就是要么武力镇压，要么怀柔安抚。

　　只是这一份文件有些不同，因为我发现，这份文件中一个不易察觉的错误。

　　现在是二十一世纪，家家有户口，人人有社保，灵异家族加入我们妖脉也自然是要入档归案的，首先是灵异家族头领的照片，身份来历，接着是灵异家族所有骨干和干部的身份及照片。

　　这户灵异家族姓方，头领叫做方年耀，年逾五旬，家族内一共有三百多人，骨干十名，并不算很大的灵异家族，要是在旧社会也就算是乡绅左右的级别。

　　我起初翻开这份文件的时候没注意，正想批示的时候却注意到了在文件里夹了一张照片，应该是这个灵异家族内部人员的合照，我看了看照片下的批注，是在两年前照的，按照惯例，家庭合照，一家之主的方年耀应该坐在正中间，可是这张合照上方年耀却是站在相对靠边上的位置上。

　　我不由得皱了皱眉头，眼睛朝着照片合照正中间的位置看了过去，一个人的脸映入了我的眼中，让我一下子从椅子上站了起来。

　　这个人的脸我到今天还没有忘记，在我七岁那年，就是为了帮这个人的儿子换命，才会害死了我二叔。

　　将近五年前，在上海，我杀李三的时候得知过他的消息，传闻中他已经死了，可是今天却又出现在了我的面前。

　　“荣国华！”

　　我握着照片低声自语。

　　生活有时候会有很多让我们觉得神奇的巧合，比如马路上一直平安无事，偏偏当你走上这条街道的时候却正好目睹了一起车祸。再比如，明明一直晴天的天气，可是偏偏在你和朋友约好出去玩的时候却下起了雨来。

　　这些巧合，用唯物的观点来简要说明，那就是和你没屁关系，但是用唯心的观点来看，也许这个世界真的会因为人的意识改变。

　　我以为荣国华已经死了，当年害死我二叔的人以及我自己的仇我基本上都已经报完，蛇爷死在了奇山大会上，李三被我杀死在了上海，李风算是废了，只是当年的罪魁祸首荣国华，却不是死在我的手下。

　　我以为他死在了香港，但是今日一看，这事情里面肯定有蹊跷。

　　翌日，轿车载着我和猫仔前往方家，方家有意投靠猎妖人，不过却还没胆子和我对着干。

　　轿车停在了一所别墅前，方年耀和几个老家伙站在门口等候。

　　见我下车后，方年耀带着一群人急急忙忙跑了过来，暗地里对抗，不代表明面上敢忤逆。

　　“在下方年耀带我家族中一竿骨干前来恭迎大宗师，大宗师里面请。”

　　方年耀急忙行礼道。

　　“客气了，请。”

　　我笑着说道，眼睛往人群中一扫，却没看见荣国华。

　　走进了屋子内，大厅中已经装饰一新，看的出来方年耀有所准备。

　　坐下之后，我自然是居于上位，方年耀坐在我右手边，眼睛打量了一下这位方家的家主，身上有灵力的波动，可是并不强烈，穿着黑色的马甲，但是并不算很富贵的样子，双手粗糙，虽然面露福相不过双颊凹陷，并不显贵态，这样的人，在我看来却不似灵异家族的家主，反而像是普通的商人。

　　“不知新任大宗师为何突然来访，要是早几天告知，我们也好有更充足的准备。”

　　方年耀笑着开口道。

　　我同样微笑说道：“我刚出任代理大宗师不久，自然是要到处走走，过去寒云大宗师建立下这么大的妖脉势力，我可不想毁在我的手中。方家一向和我们妖脉合作愉快，但是最近却传出要脱离我们妖脉的消息，所以我觉得还是有必要特意登门拜访一下，打破这份谣言的好。”

　　方年耀和一众方家之人脸色都是微微一变，看的出来我如此开门见山地挑明了来意让他们有一些措手不及。

　　“万大宗师多虑了，我们方家一直都是妖脉的拥护者，也承蒙妖脉照拂多年，自然不会在妖脉如此困难的时候脱离，还请大宗师放心，方家一定会坚定地站在妖脉背后……”

　　方年耀的话说的很漂亮，但是这话里有几分真，又有几分假却没人搞的清。

　　“既然你这么说，那我就放心了，正好我在这附近还有一些事情，就在你府上叨扰几日，无妨吧？”

　　我决定住下，荣国华出现在照片上，绝对有问题，如果他还活着，那就说明当年的仇我还没报完！

　　“自然自然，我立刻让手下准备最好的房子，这片别墅区内有好几幢都在我们方家名下，一定让您享受到我们方家最高的诚意。”

　　方年耀紧张地说道，这种紧张似乎并不仅仅是因为客气，而是因为我要求住下。

　　我点头笑了笑，随后说了一声先行告辞，只是离开的时候我却故意停下脚步，拿出口袋里的照片转身问道：“对了，我这里有一张贵家族的合照，有一件事我想问一问，为何您这位家主拍照的时候没有站在中间呢？”

　　我将照片往他脸前一放，他脸色大变，急忙尴尬地笑道：“这照片是拍着玩的，拍着玩的……”


第二章 骨架子

　　“哦，这样啊。”

　　我似笑非笑地应了一声，随后走出了别墅。

　　夜里，空荡的房间内，猫仔低声问道：“你怎么不直接逼问那个姓方的？”

　　我将腰包绑在身上，摇摇头道：“逼的太紧了却会适得其反，有些话他不会告诉我，还得我自己查，走吧，趁着夜色出去看看风景。”

　　猫仔轻轻一跃跳上了我的肩头，屋子外面看起来是没人守护，实际上早就能够感觉到在四周不少草丛和树影下都有人在监视。

　　我脸露三分淡笑，伸手抛出一张灵符，此符落在房子外面，立刻化作一片灰雾。

　　趁雾气未散之前冲出房子，以恶鼠之命疾奔，进入了树林之中。

　　蹲在草丛里没动，闭上眼睛，灵觉调整至最为灵敏的状态，四周的一举一动都能够看的清楚，一团团代表灵力的模糊影像在我脑海中缓缓浮现出来。

　　“找到方年耀了，在右手边的房子地下，看起来白天我打草惊蛇，晚上就有效果了。”

　　不动声色，手心里轻轻冒出一团魔火，往后一甩，火星子落在了别墅旁的树上，立刻燃烧起来，火势一旺顿时引来四下里的一片惊慌。

　　混入惊慌的人群内，慢慢地靠近了右手边的别墅中，门口两个守卫被我轻松搞定，进了房子后摸索了一阵子，便找到了下去的暗门，入了暗门，往地下走了大约三四米的石阶，便能够听见一些细碎的说话声。

　　“大人，万林已经发现了！他今天故意给我看照片肯定是发现了什么蹊跷的地方，您说怎么办啊！”

　　这是方年耀的声音，这家伙肯定有问题，此时的我更好奇的是和他说话的那个人到底是谁。

　　“慌什么，就算发现了又怎么样，只要你不承认不就行了。万林说到底还是个孩子，你以为他有多大的心眼！”

　　这个声音并不是荣国华的声音，听起来稍稍有一些尖锐，而且也显得年轻。

　　“可是，可是我怕……”

　　就在方年耀有些举棋不定的一刻，我已经带着猫仔出现在了暗室的门口，抬头一望，方年耀的面前站着一个全身被黑布裹住的家伙，看不见脸，也看不见身体，身上也没有灵气的波动。

　　“我就觉得晚上有好戏看，如今一来，果然是看见了好戏啊。”

　　我笑着开口。

　　“万林，你，你怎么在这里！”

　　方年耀吃了一惊，大喊了一声。

　　我没理睬方年耀，而是将目光锁定在了眼前这个身穿黑衣的男子身上。

　　“既然我们见面了，那就请阁下露个脸吧。”

　　说话间，我已经放出了青龙和巨武，将这个看不见脸的神秘家伙包围在了中间。

　　“果然是低估你了，原本以为你没那么容易发现我的存在，看来果然是不能以正常的眼光看待你，你远比同龄人更加成熟。”

　　他一边说着一边伸出手，我看见他的手上一片灰黑色，仿佛是真的皮包骨头一般，手指又瘦又畸形。

　　轻轻地撩开了自己头上的黑布，露出了自己的脸，果然和我猜测的一样，那是荣国华的脸！

　　“你还没死！”

　　我喝了一声。

　　“哼，不不不，你所认识的不过是这张脸的主人，这张脸的主人叫荣国华，而我并不是，我只是套上了这层皮罢了。”

　　此话一出，我不由得眉头微皱，问道：“套上这层皮？你是鬼？”

　　对面的家伙摇了摇头后又点了点头道：“我可以说是鬼，也可以说不是，只不过当年族中派我去杀这个叫做荣国华的商人，我得了手，也套了他的这副躯壳罢了。”

　　“族？你到底是什么人？”

　　我质问道。

　　“其实今天和你的见面并不在我的计划之中，我们的见面其实应该更晚一点，所以告诉你这么多也应该算是够多的了。至于我的计划，既然被你撞破了，那自然是没办法继续下去，所以，便该画上句号……”

　　语毕，他猛地抬起手，手心中有黑气喷出，我原本以为他是要攻击巨武，但是这黑气却不是冲着巨武而去，反而是冲着站在巨武身后的方年耀去的。

　　“你，你为什么要杀我，我为你做了这么多的事情，我为鬼族做了这么多……”

　　方年耀脸色发紫，进而变黑，猛地跪倒在地，话说到一半，这脸上就已经露出了一丝丝的血斑，最终“扑通”一声倒在了地上。

　　杀人灭口！

　　“别让它走了！”

　　我喝了一声，青龙立刻出手，龙爪直扑对面的神秘家伙而去，爪子很轻易地抓住了荣国华的身体，可是这一刻荣国华的身体内却飘出了大片黑气，这些黑气在空中化作光束冲破了我们头顶上的石块，随后冲出了房子外。

　　而荣国华的身躯失去了黑气后立刻腐烂变臭，落在地上变成了一滩肉泥。

　　“追！”

　　我喊了一声，带着青龙和巨武冲出房子，在黑夜的别墅区中一路狂奔，黑气在空中的速度远比我们要快的多，转眼间就冲出了别墅区，落入了一片无人的小巷子内，等我们冲进小巷子中后，却已经看不见任何黑气的踪影了。

　　“该死的，被他跑了！”

　　猫仔嘟囔了一声，之前方年耀被杀的时候嘴里说过一声鬼族，难不成这家伙是鬼族的人？可又为什么要套上荣国华的身躯？又为何要与方家这种不入流的灵异家族合作呢？

　　而且从照片上来看，这一合作就是整整两年，它到底在图什么？

　　“噗，噗，噗……”

　　此时小巷子的另一边传来古怪的声音，我回头看去，却见在巷子中有一些金色的亮光闪烁个不停，迷雾渐渐散开，我见到一个身穿黑色大风衣，身子骨却看着非常消瘦的家伙出现在了面前，而它伸出的双手却被一团金色的魔火包裹住了。

　　“什么人！”

　　青龙立刻警惕了起来，对方却不出一言，猛地向我们冲了过来，青龙立刻进入战斗状态，大声说道：“主人，你先后退，这家伙多半是刚刚那鬼族的帮手！我们中计了！”

　　青龙刚说完，我却笑着摇了摇头，伸手将青龙重新收入了葫芦内。

　　“主人，主人，你干什么？”

　　青龙大声喊道。

　　对面身穿黑色大风衣的男子在我面前高高跃起，手中金色火焰向着我的脑袋拍了下来，我却脸上始终保持微笑，也不后退，这一掌拍下后手指却是轻轻地划过我的面门，火焰一丝一毫都没碰到我的脸，对方指尖落地，火焰在地上烧出了一片焦黑。

　　“你怎么不躲？”

　　对方低着头，声音有些诡异阴沉。

　　“为什么要躲？”

　　我笑着问道。

　　“不怕我杀了你？”

　　他又问道。

　　“你要是想杀我，我再怎么躲也没用，而且你这要杀我也不会直接冲过来，金乌十日若是展开，这整条街都会付之一炬，我说的没错吧，白骨前辈。”

　　话音落下，对方却哈哈大笑起来，随后直起腰，露出了他的脸。

　　完完全全就是一具骨架出现在了面前，没有一点肉，也没有任何的脏器，更没有一丝一毫的皮肤，眼睛里冒着火焰，骨架呈白玉状，乍一看还在月光下微微反射出光芒。

　　“看来你果然是都记起来了，哈哈。”

　　骨架子豪爽一笑！

　　“秦朝方士徐福成仙所留下的魔躯，修炼千载得魔火之种，出世便成魔尊，后为保全魔道而与断情人一战，不敌，重伤沉眠千年，苏醒之后帮助我师傅和我太师祖多次，也是我师祖的朋友，我怎么会不记得你呢，前辈。”

　　我笑着开口，同时拱手行礼作揖。


第三章 江湖永不平静

　　白骨算是我师傅的老友，实力自然比不上我师傅，不过也是我记忆里一直站在我们这一边的帮手，再次见到他，而且没出手杀我，自然是让我觉得开心。

　　夜里一点，小街旁的街心公园里，四下里连只野猫都看不见。

　　我，白起，白骨并肩坐在一起，虽然记忆中有这幅骨架子的来历和记忆，但是依然感觉很奇怪，看着这样一个古怪的人坐在我的旁边，只有骨头的腿翘在一起，手指敲击木头长椅会发出“哒哒”的响声。

　　“白起啊，好久不见了。”

　　白骨和白起是认识的，当年还一起并肩战斗过，这俩货也算是旧相识了，一坐下来就聊个不停。

　　“小森这臭小子来过了？我去，都没来看我！”

　　白骨不满地嘟囔道。

　　“那是，毕竟我和他混的时间长，你最多也就算是他的前辈，我可是他兄弟，当然是先看兄弟再看前辈，反正你等着吧，哈哈。”

　　白起大声笑道。

　　“滚犊子，当年他在日本对付那俩叫什么前鬼后鬼的怪物时，要不是老子出手，他早就挂了，后来在日本对付百里长风，要不是我出手罩着他，他能成就如今的大势？说到底，没老子就没他的今天。”

　　白骨大声嚷嚷了起来。

　　“切，照你这么说，当年他去欧洲救赵云倾那小妞，碰到那啥欧洲的魔神，要不是我，他能活？”

　　白起也叫嚣开。

　　“哎呦，你这小鬼神翻天了？给你三分颜色就开染坊了？来来，练练手，看看你现在的本事是不是比我还厉害。”

　　“打就打，说到底你本体还该叫我一声大将军，你当年求取仙药之前我就已经替秦王打下了半壁江山，要不是我，哪有嬴政后来那么好的日子啊！”

　　这俩老货说着说着就摆出了一副要开干的意思，我急忙说道：“你俩消停点！”

　　我这一喊，俩货一起看向了我，我急忙赔笑道：“那啥，我是小辈，所以就是瞎嚷嚷，哈哈。不过，咱们这里毕竟是人间，要是你俩动起手来那多半连这里的公园都毁了，我们还是说正经事吧，白骨前辈，您来找我干什么？”

　　白骨瞅了瞅我道：“你的记忆已经恢复了，但是你的肉体是新的，说起来，你可以算是万家林，也是万林，但是即便如此，万家林这臭小子当年犯下的错你还是得担着，狮王已经沉寂这么多年，没来干你。一方面是你有人罩着，另一方面其实也是米洛克这家伙在背地里和其他人联手，你要是不想死，就得先发制人。”

　　我一怔，这话说来也对，我在妖脉躲藏的这些年，一直到四脉会武之后，其实米洛克一直都没出手对付我。

　　关于米洛克的记忆，我也是有的，对他犯下的罪孽其实也足够他杀我几百次。

　　“其实还是我欠了他的，他要来报仇就来呗，迟早要说清楚的，总不可能藏一辈子。”

　　我低声说道。

　　“说清楚？你想的美，狮群沉寂这么多年，暗地里早就和人联手，而且还是和一个对你同样有兴趣的人联手。想知道是谁不？”

　　白骨故意卖了个关子。

　　“谁？”

　　我急忙问道。

　　“林东旋这名字你听说过吧？”

　　白骨这么一说，我顿时一怔，狮群和通天会联手了？这俩一邪一正，一个唯恐天下不乱，一个却充当着灵异圈中大门派的面子。

　　“通天会和狮群联手？这消息可靠吗？”

　　我不由得质疑问道。

　　“哼，信不信由你，话我先给你传来，很快林东旋就会来找你，你以为四脉会武结束之后就消停了？告诉你吧，江湖永无宁静的一天，更何况你还是端木森的徒弟，你的人生还想平平淡淡，难啊！”

　　白骨一边说着一边站起身来，随后朝着街道的方向走去。

　　“我先走一步，不多日我们还会见面，到时候你我再详谈。”

　　白骨抖了抖黑色风衣的领子，戴上帽子后匆匆地离开。

　　林东旋的野心很大，我一早就看出来了，只是这家伙的目的到底是什么呢？已经成为了护天卫队的队长，也拥有了很高的江湖地位，手下更有一班忠心耿耿的兄弟，为什么还要和狮群联手呢？

　　这里面到底有什么样的利益链条？

　　我心中百思不得其解，返回方家，以妖脉大宗师的名义出面哀悼了方年耀的离世。

　　感觉从今年开始，我渐渐接触到了这个灵异圈更深的一面，很多被大多数灵异人士所不知道的江湖的黑暗面开始展现在了我的面前。

　　鬼族，仙族，蛮族，巫族，妖族，这五大上古种族，曾经是高高在上，如今人们以为它们已经成为了神话，可事实却是它们正一点点地浮出水面，正一点点地展现在我的眼前。

　　返回了长春，大齐一早就来小巷子内找我。我迷迷糊糊地睡醒，正刷牙呢就闻到了一股淡淡的酒味，随后听见大齐在巷子口喊道：“是我，来找你商量点事情。”

　　我让猫仔开了机关，放大齐进来后，他大步流星地冲到了我的面前，急促地说道：“仙脉，鬼脉，人脉选出了新的大宗师，明天会到我们妖脉来索要之前落在我们手上的命格，包括夜魁，镜中花，仙王玉命和白虎命格……”

　　我用毛巾擦了把脸，奇怪地问道：“他们也这么快就选出了大宗师？都是谁啊？”

　　大齐摇摇头道：“这才是最奇怪的地方，每一个选出来的新大宗师都是过去从未在江湖中看见过的人物，全是生面孔，所以我才来找你商量一下，他们不请自来，而且刚刚发生了四脉会武这样的激烈冲突，是不是要提防一下？”

　　我想了想后开口道：“是祸躲不过，这几个新任的大宗师既然要来，那就让他们来，我们招待就是了。通知兄弟们，全部按最高规格接待，酒水备好，刀子也准备着，要是他们来了之后要动手，那我们也不客气！”

　　大齐点点头，喊了一声：“好嘞！”

　　随后风风火火地冲了出去，他才刚走出两步，我却高声说道：“对了，命格都收好了，锁进玄妖库，一个都没别拿出来，死了这么多兄弟，命格肯定不能让他们带走！”

　　大齐抬手做了一个“OK”的手势，冲出了小巷。

　　人脉背后由什么势力操控我并不清楚，但是鬼脉背后为神秘的鬼族，仙脉背后则是仙族，这两族已经是肯定开始关注我了，这一次来访，表面是索要命格，实际上在我推测应该是来试探我的虚实。

　　既然是来试探的，那我自然要做足了准备，好好给他们一个惊喜！

　　四脉会武的风波还未平息，但是江湖中的大事却一天天发生，其中最大的两件事情，其一为王大锤子正式宣布脱离猎妖人联盟，成立猎妖人协会，自封为猎妖人协会第一任会长，虽然联盟和协会意同字不同，但是这件事本身的意义却大不一样，表明了这家伙准备正式开战的一个信号，我不想和他对着干，不代表他不想趁火打劫。

　　其二，是龙虎山和通天会接洽非常密切，林东旋带着自己的独女林雅丽亲自上了龙虎山，江湖传闻，据说是想为龙虎山上的一位青年才俊和林雅丽之间促成婚事。

　　而人，鬼，仙三脉信任大宗师下东北的消息也在近日疯传，有人说，这会是第二次四脉会武。

　　早上十点，此刻的我穿着黑色长袍，站在重华殿外，远处山脚下，三脉新任大宗师已经到了！


第四章 三脉来访

　　重华殿中，我坐在昔日寒云道人的正位上，看着三位新任的大宗师走了进来。

　　三个男子，三种完全不同的气质，正左边的男子一身白袍，脸上带着三分笑意，短发，领子和袖口都纹着银色的龙纹，外表英俊，有一种画中年轻才俊的模样。

　　中间的男子一身黑衣，中发，眼睛微闭，双手背在身后，左边脖子上似乎依稀能够看到一个青色的纹身，额头正中间点着一粒朱砂，脸上没有表情，但是脸色不能说是白，却可以说是有一点发青。

　　右边的男子，身穿一身明黄色的道袍，袖子很宽大，比起旁边两位来，此人看起来就平凡了不少，但是要说给我感觉最不好的却怯怯是这位看似貌不惊人的男子，那种感觉就好像是他明明站在你的面前，可却又有一种和你相隔百米的距离。

　　三位进殿之后抬手对我拱了拱手。

　　“在下仙脉新任大宗师，千语画。”

　　左边身穿白袍的男子自荐道。

　　“鬼脉，邢力。”

　　中间黑衣的男子话不多。

　　“人脉新任大宗师，笑三世，初次拜会了。”

　　右边身穿明黄色道袍的男子低声说道。

　　千语画，邢力，笑三世，这三个名字我搜索了一遍大脑却还是没有任何发现，果然如同大齐所言，他们并非是江湖中成名之人，难道是随意从三脉之中提拔上来的普通命师，可是看这三人的穿着打扮，还有身上散发出来的气质也不像是普通人。

　　“请坐。”

　　我做了一个请的手势，三人落座之后，奉上茶盏，接着我沉声说道：“在下万林，原妖脉大命师，如今代理妖脉大宗师之位，不过三位的名号过去却没在江湖中听过，也不知三位师承何处？”

　　我这么一问，三人却不答，我的问话就像是石沉大海一般没了回应，这么不给面子让四周的妖脉兄弟们不由得露出了不满的表情。

　　“我们三个此次结伴而来，其实目的只有一个，要回我们三脉原大宗师遗落的命格，还请万林阁下归还。”

　　千语画开口打破了僵局，也挑明了来意。

　　我喝了口茶，也不答话，这让原本稍稍缓解的气氛一下子又凝重了起来。

　　“万林阁下不说话是什么意思？莫不是想霸占我们三脉的命格不还吗？”

　　邢力比较强势，一开口便咄咄逼人。

　　我放下手中茶盏，轻笑道：“我们这种表面功夫就不做了吧，你们来是为了要回被我们拿走的命格，其实说实话，四脉会武刚过，我几十个兄弟五七尚未过完你们就登门，是不想出去了吗？”

　　最后一句话这么一说出口，四周的妖脉兄弟立刻亮了罩子，一个个杀气腾腾。

　　三位大宗师身后的随从立刻紧张了起来，只是这三人倒是很有大将风度，稳坐不动，脸上也没有半分惊慌。

　　“都说妖脉的大宗师年轻好胜，如今一见果然如此，万大宗师，我有一句话想提醒一下你，四脉会武我们各有损伤，你的人死了，我们的人也亡了，算是扯平，这命格本就是我们之物，归还也是应该，四脉元气已伤都在恢复之中，若是因为这种小事而动了干戈，怕是难看的很，所以，你行个方便，我们也退一步，以后这命师界才能继续下去。”

　　笑三世出言调停，只是这话里的意思却没有一点退让，大有一副你不给我，我们就开干的感觉。

　　我缓缓从椅子上站了起来，脸色冰冷地说动：“我这人还不习惯江湖中那些习气，也不喜欢兜圈子，你们来，我们招待这是江湖礼数。但是我的心里却很想现在就弄死你们三个。你和我说四脉会武算是扯平？哼，笑话，若不是有神秘高手出手相助，我现在也不会坐在这里！你们三脉对我们妖脉所做所为，我可一点都没忘记，今日你们来要命格，抱歉，命格入了我们妖脉的玄妖库就是我们妖脉的东西了。你们若是想拿走，除非你们有本事压过我们！”

　　我直接将话挑明，三个新任大宗师脸色微微变冷，邢力望着我，身上有丝丝鬼气冒出，低声说道：“阁下最好想清楚了，你要是和我们三脉为敌，便是和三族为敌！”

　　他将“三族”这两个字说的很重，显然是想威胁我。

　　我冷笑一声，青龙从我身后跨步而出，爆喝一声：“不送！”

　　妖脉兄弟同样齐齐一声大吼：“不送！”

　　三位新任大宗师缓缓站起身来，在妖脉兄弟们恶狠狠的眼神下离开了重华殿。

　　待他们离开之后，大齐走到我的身边低声问道：“这三个人怕是不会善罢甘休，怎么办？”

　　我望着重华殿外，沉吟了片刻后说道：“主动出击，我要留下他们其中一人！”

　　深夜时分，我从小巷子中走了出来，大齐的车子停在路边，开了门，大齐发动汽车，向着前方驶去。

　　“三个大宗师的住处都知道了，你准备灭掉谁？”

　　大齐低声问道。

　　“我对那个叫笑三世的家伙很感兴趣，如果说仙脉背后是仙族，鬼脉背后是鬼族的话，那这个笑三世背后又是谁？我听见邢力说三族这个词，最让我好奇的便是人脉背后是谁，四脉会武之中并没有看见人脉幕后高手出击。今天，就让我们来看看这位人脉新任大宗师有几斤几两。”

　　大齐听完我的话，方向盘一打，车子在前方路口来了个大转弯。

　　笑三世住在长春市中心的高级酒店内，其实这也是灵异圈的一种规矩，灵异家族，门派都有自己的势力范围，特别是大的门派和组织，可能控制的就是一些大城市的灵异圈子，而如果有外面的门派进入城市内，假如是来拜访控制这个城市的门派的话，那一定会选择住进市中心的酒店，因为市中心人多，这是为了向东道主表明自己没有恶意。

　　酒店下，大齐停好车，我一个人带着猫仔慢慢地走进了酒店内，进了电梯一直到十层，笑三世的房间在1003，而大齐给我订的房间在1004，就在笑三世的隔壁。

　　进了房间，闭上眼睛感知了一下，隔壁房间内有三个灵力波动，其中一股很强，另外两股相对较弱，应该是笑三世和他的两个随从。

　　“一会儿怎么动手？”

　　猫仔低声问我。

　　我笑了笑道：“敲门，打进去咯，简单吗？”

　　猫仔一愣，瞥了我一眼道：“你什么时候开始也变的这么暴力了？”

　　我哈哈一笑道：“我这不叫暴力，我这叫学习，过去那些来偷袭我的人不也都是这么干的吗？”

　　背上赤色魔剑，绑好腰包，大齐的短消息也在此时来了，消息上写着很简单的几个字：人员已撤离。

　　见到这条短消息后，我立刻打开门，走到了隔壁的门口，刚要敲门，门却自己打开了，随后一个人的脸出现在了我的面前。

　　笑三世坐在椅子上，给我开门的是他身边其中一个随从，我皱了皱眉头，他则笑着说道：“我猜到你会来，请进，夜已经很深了，我想我们谈话的时间并不是很多。”

　　行动被料到了？可是为什么我敲门的一刻他的人正好开门？难道我在隔壁的一切行动都被他发现了？

　　我走进门内，关上门后，拉过一把椅子坐了下来，面前的笑三世人如其名，脸上带笑，见我落座之后低声说道：“我知道你很好奇我的来历，也很好奇人脉背后的势力是谁。那我可以直截了当地告诉你，人脉背后由古神一族支撑！”


第五章 古神代言人

　　在中国的神话体系中，神这个概念是很驳杂的，就好比，希腊的神话体系就很明确，奥林匹斯为最高的神府，泰坦之子宙斯为最高神明。

　　可是，中国的神话中，谁能够被称为最高呢？天庭？三十三天外？西方极乐？亦或者是那虚无缥缈的大道？

　　而在这驳杂的神话体系中，出现过这样的一个强大的上古种族，可以说是整个神话体系中最为强大的种族。

　　便是古神一族。

　　当然，古神一族是被彻底遗忘的，他们的存在并不像鬼族那样还受到猜忌，如今的灵异圈公认古神一族并不存在，而是早已消亡，因为找不到任何他们存在过的痕迹。

　　没有文字，没有遗迹，没有他们使用过的兵刃甚至没有他们留下的任何一点器皿碎片，一切都被时间所抹去，或者说，应该是被时间所抹去了。

　　“古神一族？不是不存在的吗？”

　　我冷笑道。

　　“为何不存在？只是世人认为其不存在罢了，人脉一直在其照拂之下，我们人脉的背后便是古神一族。”

　　笑三世看起来不像是在吹牛。

　　“我姑且相信，那为什么人脉实力最弱？为什么四脉会武上古神一族没有出手？这都说不通吧。”

　　我低声问道。

　　“因为支持我们的与其说是古神一族，倒不如说是一位古神，一位强大的，高傲的巨人。”

　　笑三世的话开始让我相信，他一边说着一边挥了挥手，身旁一位随从慢慢地走到了我面前，在其手中握着一块黑布包着的东西，我打开一看，其中是一块类似金属的东西，我伸手摸了摸，青色的金属乍一看像是青铜，不过摸上去却带着淡淡的热量，我一皱眉问道：“这是什么？”

　　笑三世低声说道：“这是古神的一小块皮肤，由我带给你，让你相信古神的存在。也让你停止对我出手的意图。因为，我便是古神在这个世界里的代言人，我所言，我所行，我所看见和听见的一切，都代表了古神。”

　　“你到底什么意思？”

　　笑三世的随从将黑布收了起来，我开口问道。

　　“你有没有一种感觉，好像自己是在一片巨大的湖泊中游弋的鱼儿，随着你不断地深入这片湖泊，你便会看见一些平时根本就不曾看见的画面。这片湖泊就是江湖，而我们都是江湖人，我们渐渐看见了这个江湖的真面目。我比你游的更深，而你也终于到了这一步，五族的崛起，你难道就一点感觉都没有吗？”

　　笑三世一边说着一边走到窗口，他的这番话好似正说中了我的内心，我便有一种自己渐渐看到江湖更深的一面的感觉。

　　“五族的崛起？”

　　我狐疑地问道。

　　“是的，仙族，鬼族，蛮族，巫族以及妖族，这个世界被一只无形的大手推动着，仿佛有什么力量想要终结人类的统治，要让这片大地重新变回原来的样子，要让五族重新登上时代。你是否有想过，要去组织这一切的发生呢？”

　　笑三世的话我一时半会儿还没办法理解，皱着眉头好半天都没说出话来。

　　“多年前，我第一次在山中遇到古神，他便告诉我，这个时代正在被操纵。而如今，看见命师每一脉背后的势力，我便知道古神的话没有错，万林，你以为还仅仅是命师之间的争斗吗？命师不过只是这些古族为了让自己重新登上历史的舞台而设下的傀儡，无论是千语画还是邢力，其实都不是命师，连我也不是，我们都是古族培养出来的傀儡。但是，今天看见了你，我却知道你和我们不同，你有自己的思维，你有自己的想法，所以，我希望你可以和我联手，帮我摆脱束缚，我也将助你击溃古族的入侵！”

　　笑三世越说越激动，而我却终于听出了点眉目，这孙子转了这么大一圈，说到底其实只有一个目的，那就是他不想再做身后所谓古神的傀儡，而是想要独立起来，要和我联手就是因为这孙子实力不够的缘故。

　　听到这里，我露出了微笑，终于明白了为什么他要和我费这么多的话。

　　“其实说白了，就是你想找我做帮手，你一个人搞不定身后控制你的古神，所以想要让我帮忙，是这意思吗？”

　　我总结性的发言让笑三世微微一愣，随后点了点头。

　　“那既然说开了，我也挑明了吧，帮你的忙，我有什么好处？”

　　我开口问道。

　　“好处？我可以帮你对抗古族，我对他们非常了解，我……”

　　笑三世又想长篇大论，我赶紧打了个住嘴的手势，随后说道：“对于古族，我远比你了解的多，并不是我夸口，我和古族相处的日子可以说是这个世界上大部分灵异人士都比不了的。古神也不例外，如果古族真的要对付我，我自然有办法还击。而现在并不是你和我做交易，而是你来求我帮忙，我没说错吧？”

　　将话给说明白了，才能继续往下聊。

　　笑三世眉头紧紧皱起，却没有多说什么只是点了点头。

　　“那么既然是你来求我帮忙，就该有求人的姿态，你不拿出点什么来，我怎么帮你？”

　　我反问了一句。

　　“开个价吧。”

　　笑三世这时候倒是不废话了。

　　我坏笑一声，开口说道：“千语画或者是邢力的脑袋这是条件之一，至于其他的条件，我暂时还没想好，你若是同意，便挑一个，另一个我自己办了。成了之后，我们的联盟算是达成。兄弟啊，你要我帮忙弄的可是个古神啊，至少身高十丈吧，或者更高，古神那是什么样的存在？那是以妖兽为食，以大江为塘，以山川为桌椅的存在，你让我去干这么个厉害家伙，总得拿出点诚意来吧。”

　　谈判这种事情，其实并不是说一大堆有的没的，然后弄的特别玄乎就能占据上风的。

　　说白了，还是要反客为主，弄清楚谁求谁。

　　“千语画。”

　　笑三世开口这么一说，我微微一笑道：“那行，三日之后你提他的脑袋来见我，咱们就算联手了。为了彰显一下我的实力，邢力的脑袋我也会弄来，咱们三日后见了。对了，这块古神的皮肤是不是能送给我？拿回去裱起来做个纪念，这可是稀罕物。”

　　我笑嘻嘻地问道，笑三世给自己的随从使了个眼色，后者将黑布递给了我。

　　接过之后我拱了拱手，转头走出了房间。

　　下了楼之后，大齐奇怪地看着我，等我上车后还问了一句：“这么快就完事儿了？”

　　“你这话说的怎么怪怪的。没动手，这孙子想和我联手，我让他三日里宰了千语画，我们三日内杀了邢力，算是结盟之谊。先开车吧，去找薛平。”

　　我手上拿到了古神的皮肤，这可是宝贝，当然不会真的裱起来，我要用这玩意儿去勾引一下薛平，从他那里套点知识来。

　　邢力肯定是鬼族的人，而不是命师，所以我对付命师的那一套对付他肯定不行，因为没有正经地和鬼族之人动过手，因此还是请教一下专家才好。

　　“小子，你这东西哪里来的？”

　　薛平一看见我拿来的古神皮肤立刻双眼发光，我则笑嘻嘻地说道：“这可是古神的皮肤，活生生的哦！”

　　薛平一把将古神皮肤抢了过去，随后头也不抬地问道：“你肯定有事情要求我，直说吧。”

　　我凑近了之后低声说道：“我要杀一个鬼族来的家伙，你能帮忙吗？”

　　听到这话，薛平吃惊地转过头来，倔强的老家伙此时脸上却是一副“你开玩笑吧”的表情！


第六章 查邪盂的下仆

　　“你说啥，对付鬼族？你是说对付鬼族？你没开玩笑，你找到鬼族了？真的找到鬼族了？”

　　薛平这老头一心想向这个世界证明鬼族的存在，此刻听见我的话后无比兴奋，几乎是咆哮了起来。

　　“喂喂，你再这么吼我耳朵就要聋了。你没听错，我是要对付鬼族，当然应该不是真正的鬼族，而是鬼族所立下的一个傀儡，但是使用的应该是鬼族的法术，你有什么办法吗？知道他们的弱点吗？”

　　我赶紧推开薛平老头，这家伙再吼几嗓子，我耳朵都要掉了。

　　“走，带我去，我要亲眼看看你对付的这个鬼族，走……”

　　薛平老头实在是坐不住，催着我往外走。

　　第二天，正午时分，我，荀彻，薛平三个人站在路边一个水果摊的旁边，薛平手上拿着一瓶水，另一只手握着一面镜子，而在我们的身后，马路对面的茶室里，正做着邢力。

　　“你看见了吗？此人一直坐在阴影中，手脚，连脖子都用衣服挡住，脸虽然露在外面，可是脸上明显是涂了抗防晒的一些油性物质，而且还时不时地往外面厌恶地看几眼，他看的其实是太阳。”

　　薛平老头观察的很仔细。

　　“这说明他应该经常处于漆黑之中，你之前也说过，他身上冒出的应该是鬼气，这说明他修的是鬼道，没有错，他绝对是和鬼族有很深的来往。但他不是鬼族，如果是纯粹的鬼族是不可能在晴天白日下出没的，即便是出现了也一定会用鬼气将自己包裹的严严实实，这家伙还是人类，但是一定和鬼族有关系，你看见他左边脖子上有纹身了吗？那一定是鬼族的标记，但是我看不清楚，他遮的很好！”

　　薛平兴奋地手都在发抖。

　　“这样吧，你帮我对付他，等抓住他后，我要是真的和鬼族开战了，算你一份怎么样？”

　　我笑着问道。

　　“一言为定，我们先来测测他在鬼族中的地位，嗯，前面的那条小道看见了吗？我先过去等着，你们把他引过来，然后我来试试他。”

　　薛平老头几乎是没什么修为，居然还敢试邢力，这让我一愣。

　　“你不怕被打死？”

　　我还是没忍住开口问道。

　　“这不是还有你吗？不然要你干吗？”

　　他白了我一眼，收起了镜子后转身朝着后街走。

　　我对大齐打了个收拾，大齐悄悄躲到了远处一个报亭的后面，随后一挥手，风蛟从空中落下，对着邢力狠狠一喷，狂风将邢力边上的玻璃震碎，随后风蛟在空中消散，邢力惊讶地转头，此时他将头转过来，正好看见了将衣领立起来的我，我转身朝后街走，邢力双眼暴怒，喝道：“小子，不开眼！别走！”

　　他拿过桌子边放着的一把伞，撑开之后冲了出来，朝着我狂奔而来。

　　我将他成功地引了出来，进了后街，随后我一蹿钻进了路边一辆面包车，收拢气息紧张地看着后街内。

　　此时只有薛平这老头还站在后街中，我很怀疑这老家伙会不会被邢力一拳就结果了。

　　邢力冲入后街，正好看见了与其面对面的薛平，立刻暴喝道：“你干的？找死！”

　　薛平老头却并没退后，也看不出紧张，很平静地说出了一句话，这句话我没听懂，乍一听像是俄语，但是又不是，因为薛平老头根本就不会俄语。

　　听到这句话后的邢力也一愣，随后用类似的语言回了一句，紧接着两个人用这种怪异的语言交谈起来，我硬是一个字都不明白。

　　“这说的什么鸟语啊，你们听的懂吗？”

　　我抱怨了一句。

　　身边的荀彻低声笑道：“应该是鬼族的语言吧，大齐回来了，让他盯着点，实在不行就在这里干掉邢力。”

　　我点点头，此时薛平忽然提高了声调，接着邢力似乎有一点紧张，往后退了一步，随后大声说了一些话。

　　紧接着，这厮便对着薛平动手了！

　　“真动手了，别愣着了，干他！”

　　我拉开面包车的车门，猛冲进了后街，邢力感觉到了身后有不对劲，身上立刻涌出大片鬼气，我看见其手上一枚戒指微微闪了一下光，随后他跨入鬼气之中，前后也就几秒钟的时间便消失不见了。

　　我冲进鬼气内，来回查看，却没见到这孙子半点踪迹。

　　“怎么没了？”

　　我不解地问道。

　　“鬼族会赐给一些崇拜他们的下仆礼物甚至是法力，这个邢力是一位很有力量的鬼族的下仆，他会说下仆的语言，也告诉了我他所侍奉的那位鬼族的名字。”

　　薛平眼睛一直盯着地面，开口说道。

　　“叫什么？”

　　我追问了一声。

　　“查邪盂。”

　　薛平轻声回答。

　　被邢力跑了，不过也在我意料之中，如果这家伙很容易被抓住，反而不正常。

　　回到房子内，薛平翻开带来的一大堆资料，蒙在屋子里过了好半天才出来，手上握着一卷满是尘土的卷轴，低声说道：“来看，快来看，找到了。”

　　我凑了过去，见到薛平指着一大堆我看不懂的文字，我不满地说道：“看个鬼啊，根本就看不懂！”

　　“就是看个鬼！”

　　薛平的话我还没明白，他立马接着说道：“查邪盂，鬼族十三鬼将之一，为鬼族上位鬼将，诞生于地狱鬼火之中，性情暴虐，喜欢破坏和焚烧。他是鬼族记载在册的鬼将之一，实力很强，道行高深。他每一次所收下仆都会在下仆的身上留下一个纹身烙印，这个纹身是一个狰狞的鬼脸，鬼脸的四周有无数的火焰环绕。查邪盂力量很强大，他送给下仆的礼物是一枚蕴含了他分身的戒指，所以邢力是查邪盂的下仆，今日我用下仆的语言试探，他对于成为查邪盂的下仆非常骄傲，并且向我展示了脖子上的纹身。”

　　薛平果然有用，这么一说，我们里可以有了眉目。

　　“你继续。”

　　我催促道。

　　“查邪盂是使用鬼火和烟雾的鬼族上位鬼将，在鬼族之中下仆只允许学习自己所膜拜的鬼族的法术，也就是说邢力的法术绝对是和查邪盂一样的。而鬼族一般都会住在聚阴之处，可是查邪盂不同，它不仅是鬼族，也是一位喜欢鬼火的鬼族，因此，它的门徒也会秉承它的这个特点，同样喜欢住在满是鬼火的阴森之处。而要克制查邪盂的法术，也并非难事，用冰，极寒的冰就行。无论是鬼火还是烟雾，只要能够将其冰封，邢力哪里都去不了！”

　　薛平又一次向我展示了一点，读书真有用！

　　“我立刻让人去查，哈哈，多谢你了，前辈。”

　　我兴奋地喊道。

　　“记得你答应我的事情，如果你和鬼族开战，一定要让我参加。”

　　这时候薛平还不忘了提醒我。

　　查找花了足足三个多时辰，到了几乎傍晚的时候才有了眉目，西郊有一些市民最近都在传言，说是总看见夜晚附近的厂房里有奇怪的鬼火升起来，等人靠近了想查看的时候却发现这些鬼火又看不清楚，而且每一次想靠近厂房的时候都会莫名其妙地头晕和迷路。

　　等我们赶到西郊，已经天黑，坐在车子里远远地的确能够看见有一些鬼火飘上了天空，圆形或者是长条形，并不规则。

　　“这地方处于三面阴络之间，是一处聚阴之地，平时也经常会有阴魂和厉鬼出没，所以我们会派人定期清理。最近因为四脉会武的事情所以落下了一阵子没来，却没想到成了这幅模样。”

　　一个当地分管的妖脉兄弟低声说道。

　　“荀彻大哥你跟我去，大齐你在现场组织人手警戒，一旦发现有人靠近立刻驱逐。”

　　我吩咐了一声，接着和荀彻向着鬼火的方向走去……


第七章 猎鬼（1）

　　鬼火飘扬在天空，四周布置了两重法阵，外圈为迷阵，而内里为杀阵，同时在厂房的四周角落里画上了一些聚阴阵的阵纹，以此来聚集阴气。

　　走到迷阵外围，并没有直接杀进去，而是等了一会儿，直接冲进去当然方便，可就怕惊动了邢力，他用那个戒指要是跑了的话，那就得不偿失了。

　　“要在不破坏法阵的情况下，进入厂房。”

　　荀彻和我想到了同一点。

　　我朝四周看了看，随后目光落在了厂房顶端，拍了拍荀彻的肩膀问道：“大哥，你妖化之后能跳多高？”

　　荀彻一愣，想了想说道：“离地十多米到二十米吧，恩，应该是这么高的。”

　　法阵并不是彻底包围一方土地的，也有极限，这就好比，如果我在地上放了一个杀阵，那是不是几千米高空的飞机也会被杀阵影响呢？

　　这当然是不可能的，一般来说近代法阵的包围极限是离地三十米到五十米，而上古法阵的极限我并不清楚，应该是在百米左右。

　　也就是说，我只要跳过百米的距离，就可以穿过法阵，进入厂房。

　　“才十几米啊，那你的臂力呢，能把我甩上天空多高？”

　　我接着问道。

　　“这样的话，以你现在的体重，差不多能将你甩出二十多米吧，向上甩的话还有地心引力影响呢。”

　　荀彻接着回答。

　　跳起十几米，将我甩出去二十多米，合起来就是三十多米，我看了看旁边的一座大楼，差不多高20米左右，那从楼顶起跳，那就有五十多米的距离，虽然比起百米的距离来还有很大的差距，可现在只能赌上一把了。

　　“大哥，你看见那座大楼了吗？等一下你抱着我起跳，然后将我甩上天空，我在空中应该能够避过法阵的影响范围。”

　　我将计划和盘托出，荀彻看了我一眼，说道：“你不会摔死吧？”

　　我白了他一眼道：“我要是真摔死了，那也别当大宗师了，好了，开工。”

　　此时邢力正坐在旧厂房里，没有说话，黑暗中他的身体四周环绕着无数鬼火，这些鬼火并没有伤害他，相反配合着他的呼吸，不断地忽大忽小。

　　“大宗师，我们就一直躲在这里面吗？查邪盂大人说让我们好好表现，这一次一定要将几个命格拿回去，如果我们办不到的话，查邪盂大人的怒火我们……”

　　两个随从看起来有些惶恐。

　　“我知道，不过再等一等，今天在街道上有人试探我，用下仆的语言和我交流，这说明万林已经开始对我有所行动。我们躲在这里是绝对安全的，你们盯着点法阵，一旦法阵被触发立刻报告，我们不和万林正面交手！”

　　邢力并不知道此时的我已经到了他的门外。

　　荀彻活动了一下手臂，随后低吼一声身体开始妖化，每次看他妖化都感觉是一件非常痛苦的事情，因为肌肉被拉升，皮肤开裂，甚至还有鲜血喷溅出来，而且最让我想不通的是，荀彻每次都忘记先脱衣服再妖化，因此每一回上半身的衣服是肯定保不住的，妖化之后被撕的粉粉碎。

　　“准备好了吗？”

　　荀彻回头问我，我点了点头，他一把拽住我的手，猛地一跳冲上了天空，身子在空中划出长长的一道轨迹，到达三十多米的高空后他将我狠狠一抛，我身子继续向上滑行，到达五十米的高空，我一狠心招出了青龙，让其在空中再度将我狠狠一甩，我这一回被甩到了将近八十米的空中，随后开始快速下落，向着厂房正中间飞去。

　　“外面有什么动静吗？”

　　邢力开口问道。

　　“没有，一切正常。”

　　一个随从此话刚说出口，厂房顶部立刻传来了一些声响，邢力奇怪地抬起头，这一刻猛然间听到“嘭”的一声，随后整个厂房的顶部裂开了一道巨大的缺口，巨武抱着我从空中房顶上落下，出现在了这三人的面前！

　　“万林！”

　　邢力吃惊地喊了一声，随后举起手正要发动手上的戒指，可就在此时，我已经有所准备，黑馗对着他开出一枪，身体内的灵力立刻被疯狂抽出，随后被镶嵌在黑馗上的红色宝石通过枪管迸发出一道红芒，邢力吓了一跳，急忙躲开，却见红色光束横扫整个墙壁，所过之处墙壁被炸成了粉末。

　　“这一回，你可跑不掉了！”

　　我举着黑馗，冷冷说道。

　　大片的鬼火从四面八方涌了过来，落在我的脚边，猛然间炸开，轰鸣声响彻整个厂房，邢力依然不想和我一战，此刻借助爆炸声，疯狂地后退，想要趁机释放戒指里的鬼气，然后逃走。

　　“还想跑？我会让你跑吗！”

　　就在此时，又一道红色光束从烟雾中冲出，红宝石被师傅改造加入了黑馗之上后，我发现聚集灵气和充能的速度明显加快了很多。

　　邢力又一次想逃跑的机会被我打断，再度后退，此时尘埃落定，巨武和青龙提着两个随从走了出来，这两个人已经被打晕了过去。

　　“万林，你何必咄咄逼人！真想杀我不成？我和你无冤无仇，你就算想要震慑鬼族也犯不着拿我来当杀鸡儆猴的鸡吧！”

　　邢力恶狠狠地说道。

　　“无冤无仇？你真会说话，我原本的确和鬼脉没什么仇，但是四脉会武之后很多事情都变了，巽言真人站错了队伍，你们鬼族也站错了队伍，你们以为我是好欺负的，所以策反了鬼竹，屠杀了我们几十个兄弟，害死了我的前辈。这不是冤，也不是仇，这是恨！还有一点你也说错了，不仅是你们鬼族，仙族我也会灭了，就连人脉背后的家伙我也会灭了，你们挑错对手了！”

　　黑馗再次迸发出红光，邢力急忙回避，显得狼狈的很。

　　“既然你一再相逼，那就别怪我了！”

　　看来是已经不打算逃走的邢力，双手重叠在一起，随后往地上狠狠一拍，地面立刻冒出大量的黑光，接着四周飘浮的鬼火一个接着一个变成了暗红色，邢力双手往外一推，这些鬼火立刻飘动出来，落在了我的脚下。

　　“轰！”

　　爆炸声激烈地响起，我往后一跃，避开了鬼火的攻击，同时青龙和巨武从两边冲了过去，龙爪和斩马刀对着邢力的身体狠狠劈下。

　　“嗤……”

　　只是两个命格的攻击落在了邢力的身上后就好像是打在了烟雾之上，一点反应都没有。

　　烟雾飘开，落在了远处，随后轻轻地凝聚成了一个人的模样，薛平说过，查邪盂是控制鬼火和烟雾的鬼将，它的法术善于烟雾变化，邢力显然也掌握了这一点，利用烟雾作为障眼法来躲避攻击，这手段倒是不错。

　　“哦？躲开了，倒是不错，不过下一击你一定躲不开。”

　　我露出一丝坏笑，邢力眉头皱起，身体正要烟雾化，就在此刻，他背后的墙壁被猛然间撞碎，一个黑影冲进了厂房内，高高跃起，对着邢力狠狠一拍。

　　荀彻前来参战！

　　“嘭！”

　　一声闷响，邢力还未来得及烟雾化的身体被打飞了出去，撞在墙壁上，全身不由自主地颤抖起来，随后吐出了一口鲜血。

　　“居然偷袭……”

　　邢力擦掉嘴边的血迹，喝道。

　　“我和你不是决斗，我是来杀你的，偷袭怎么了？只要能杀掉你，什么方法都可以！”

　　黑馗再度举起，这一刻的邢力急忙转动戒指，戒指内有乌光冒出，一声沉闷而恐怖的咆哮暴喝而出！


第八章 猎鬼（2）

　　戒指中渐渐冒出的乌光，一张咆哮的鬼脸慢慢地浮现出来，邢力一把将鬼脸抓在了手中，随后整张脸狠狠地贴了上去，鬼脸落在了他的脸上，黑色的乌光刺激着他的脸，那些鬼气顺着他的双眼，嘴巴，鼻子，耳朵，钻入他的身体中。

　　“这是一种增幅，类似黑符的效果，不过黑符是以本人的意识为主，但是这家伙的邪术是直接让其他人控制他的意识。真是疯了，这么做闹不好会被吞噬的。”

　　身边的荀彻低声说道。

　　黑馗出手，红宝石光束爆裂而出，化作一道极芒直取对面邢力的面门而去。

　　此时的邢力全身冒出类似鬼火的东西，红色光芒落在他的身上后，直接将其脑袋给打穿，半个头部在红色光芒这一发之下彻底碎裂。

　　“成功了吗？”

　　巨武沉声问道。

　　我盯着眼前的邢力看了好一会儿，却听见他阴沉沉地笑了起来，只剩下鼻子和嘴巴的脑袋居然还在笑，我立刻喊道：“没死，这孙子还活着！”

　　“就是你啊，那个让鬼帝都注视的人类小子。”

　　邢力的声音也在此刻变了，声调，说话的态度和模样还有最可怕的是这种游刃有余的态度，就仿佛根本不在意脸上的伤势。

　　邢力将手轻轻地按在了自己的脸上，很快脸开始再生，血肉不断地重塑，散落了一地的皮肤，血肉，骨头一块块拼凑在一起。

　　“这家伙引查邪盂的分身上了自己的身！”

　　我喊了一声，对面的邢力此刻脑袋已经重塑了一大半，能够看见被我打烂后重塑的脸部一片苍白，就好像是被粉刷过的医院墙壁，而没有被打烂的脸部却还是原来的肤色，这一幕看起来特别怪异，就好像是邢力在自己的脸上套了一个奇怪的面具。

　　“原来你知道我啊，我很好奇，为什么你会知道我的名字呢？”

　　查邪盂阴冷地问道。

　　“废话别说了，先干掉这孙子！拖久了，恐有大变！”

　　荀彻一边说着身子高高跃起，一下子冲到了邢力的面前，抬手一爪狠狠拍了下去，荀彻的力量极大，这一爪子要是拍实了多半能将邢力的身体彻底打烂。

　　可就在此刻，查邪盂不紧不慢地抬起手，手指对着已经落在他身后的荀彻，指尖有鬼火喷射出来，正对着荀彻的脸狠狠就是一烧，荀彻虽然是妖化之身不怕鬼火，可却还是满身飘出黑烟，急忙往后跳了一步，进攻受阻。

　　“战斗力果然不同了。”

　　荀彻放下挡在脸前的双手，双眼中露出冷芒。

　　黑馗再度出击，红色的光芒直射查邪盂的脸，却在红色光芒刚刚到达他面前的一刻，这家伙已经变成了一团烟雾，红色光芒扑了个空，打穿了对面的墙壁和地面，烟雾在空中凝聚，查邪盂的身形浮现出来，张开嘴巴吹出一口鬼火，绿色的鬼火大片大片地落下，照着我脑袋上就招呼。

　　我可没有荀彻那么强的身体，鬼火只要一星半点落在我的身上，立马就会将我燃烧成灰。

　　真龙之泪在手，时间结界开启的同时，我往后爆退，鬼火范围非常广，我这一次足足退出了将近二十米，几乎到了厂房的底部。

　　查邪盂一击未中，轻轻地从空中落下，站在了满地的鬼火中，双手一抬，四周的鬼火迸裂出巨大的火焰，这些绿色的鬼火化作火柱将查邪盂环绕在中间，每一根火柱中都能看见一张狰狞的恐怖鬼脸。

　　“这家伙是玩火的行家，鬼火用的出神入化，怎么办？”

　　荀彻跳到了我的身边，低声问道。

　　“玩火行家？”

　　我眼睛慢慢眯了起来，左手一扬，手心里红色魔火燃烧起来，低声说道：“那就让我来和他比比谁的火更凶！”

　　从腰包里拿出装有我鲜血的试管，直接捏碎了让鲜血淋在魔火之上，红色的魔火立刻疯狂地燃烧起来，就像是一头饥渴的恶魔闻到了刺激的味道。

　　“魔火？”

　　查邪盂皱了皱眉头低声说道。

　　魔火燃烧的越来越旺盛，右手手指轻轻点在魔火之上，魔火很快就顺着手指落在了我整个右手手上，进而使我整条手臂燃烧起来。

　　“啪，啪……”

　　魔火燃烧的时候发出一些脆响，我举起双手，魔火在我的手中疯狂地舒展着自己的强大，如同握住了两头可怕的猛兽，那恐怖的力量激起热浪，一圈又一圈地朝着四周扩散。

　　“今日，就让我的魔火来会会你的鬼火，一决高低！”

　　高举的双手猛然间紧握拳头，随后对着地面狠狠地捶下，发出“咚”的闷响，红色魔火重重地砸在了地上，紧接着开始扩散开来，顺着地面往前方冲击，我的脚边，荀彻的脚边全都被魔火所包围。

　　遍地红焰，如同魔域！

　　“爆！”

　　当魔火将鬼火火柱和查邪盂包围成一团后，我大喊一声，四周的魔火一瞬间同时爆发，化作两条红色的魔影矗立在查邪盂的两边。

　　“轰！”

　　两个魔影举起燃烧着大拳对着查邪盂狠狠地打出，鬼火火柱也在此时再度升腾，显然是查邪盂也有了和我的魔火拼一把的意思。

　　鬼火对上了魔火，邪术对上了魔影，这一刻的冲击无比震撼，入眼只有两种颜色，厂房承受不住这么强大的冲击力，墙壁开始快速龟裂，地面摇晃个不停，天顶上不断落下碎石。

　　“万林，这厂房怕是承受不住了！”

　　荀彻喊了起来。

　　“人类小子，你还要和我拼下去吗？要是这房子崩坏了，那遭殃的可就是普通老百姓了啊！”

　　查邪盂阴笑道。

　　“拼！房子坏了我给他们修，人要是伤了我给治，今日就是要和你搏一次，看看是你够邪还是我够凶！”

　　我大声说道。

　　如果放在过去，或许现在的我会选择收手再想办法狙击查邪盂，但也许是有了过去记忆的缘故，我的性格也发生了一些变化。

　　多了一些近乎偏执的坚持，又多了几分搏命的凶狠，就好像是我性格不完全的一面正在慢慢地复苏。

　　“爆！”

　　我又高声喊了一句，全部灵气压在了魔火之上，两个魔影再度高涨，火焰已经接近厂房的顶部，四周的温度高的吓人，我身上的衣服已经几乎烧光，此时上半身全部都被魔火包裹，饶是荀彻都有几分吃不消四周热浪的冲击。

　　鬼火开始渐渐支持不住，火柱一点点地被我压了下去，查邪盂毕竟只是分身在此，并非本体，实力自然大打折扣。

　　“人类的小子，你可想好了，如果在这里你将我分身灭了，那就是和我们鬼族敌对，凡是我们鬼族的敌人最终都没有好下场！”

　　查邪盂冷冷地说道，声音已经透出虚弱，显然是快支撑不住。

　　“敌对？我们不早就敌对了吗？鬼族很了不起吗？在我原本的世界里，你们鬼族，连你们的鬼帝都被灭了，少在我面前逞凶，你们这些古族想要颠覆历史，重塑时代，想的美！妖脉不怕你们，我万林，不怕你们！”

　　我吼了一嗓子，双手重重地合在一起，此时身边的两个魔影重重地打下两拳，沉重的冲击波将鬼火火柱震碎，鬼火被魔火所吞噬，而查邪盂则惨叫一声，分身被灭，邢力全身被魔火包裹，已经没了知觉的这家伙很快就在魔火中被烧成了灰烬。

　　一地红莲，四周的厂房终于承受不住巨大的爆炸，在这一刻垮了。

　　大齐和一干兄弟在外面听见动静，急忙回头一望，却见已经收起魔火的我满身黑烟，站在烧焦的黑色土地上。


第九章 迟到十年的解释（1）

　　没想到这么快就会和鬼族交上手，鬼族上位鬼将的实力也着实超过了我的预期。

　　善后的事情交给大齐来善后，返回长春后还有一大堆事情要处理。

　　午后的日光有一点慵懒，我坐在小巷子内齐星老头的家中，王大锤子步步紧逼，前一日我才刚刚见过柳相如天王，他决定和我们妖脉同气连枝，共同对抗王大锤子，并且似乎还隐晦地提到了一些关于江幻天死亡的秘密，只是还没明说。

　　“兹兹……”

　　我手边的手机震动了起来，随手拿了起来，接通之后，里面传来了苦毒婆婆的声音。

　　“干儿子，有两个人来了长春，想见见你。”

　　苦毒婆婆的声音有一点奇怪，欲说还休的语调和我印象中苦毒婆婆的风格太不一样了。

　　“干娘您直说呗，什么人要见我啊？”

　　我一边看文件一边说道。

　　“是你的父母……”

　　苦毒婆婆的话传入我耳朵里的一刻，我手中的文件轻轻地落在了桌子上。

　　苦毒婆婆的家中，我站在门口，能听见房子里传来说话的声音，握着钥匙的手微微有一些颤抖，这扇门这么多年来对我从没像此刻这般难以打开。

　　房间里的声音我依稀间还记得，将近十年没见了，我甚至都快忘记了他们的长相，就连记忆都模糊了，可是当再听见他们的声音时，记忆还是慢慢地在脑海中复苏。

　　回忆的闸门一点点被拉开，我还记得1995年那个阴霾的天空下，二叔的葬礼上，她拉着我哥哥的手，轻轻从我面前走过，我开口唤她一声母亲，但是她却不愿意多和我说一句话，更不愿意多看我一眼。

　　还记得那一天，我所谓的父亲，塞了500块在我的手里，让我去走所谓的自己的路。

　　那一刻，我多么希望他们能够让我留下，如果那一刻，他和她叫我留下，也许我的人生就会彻底改变了吧。

　　所谓的放下，其实是因为恨的不够，所谓的砍开，是因为伤的不够深。

　　当有人对你说，时间会抚平一切这句话时，其实不过只是因为没有再多的言语能来劝慰你。

　　我将钥匙轻轻地插入钥匙孔中，房门被慢慢推开，当房间里的光照在我的脸上，当那曾经出现在我噩梦中的脸又一次看向我的时候，我却不知道该如何开口，站在门口的我，只是轻轻说了一声：“好久不见。”

　　房间内，苦毒婆婆刻意回避，离开了房子，我坐在他们的面前，近十年没见，他们看起来沧桑了很多。

　　眼角多了皱纹，鬓角也开始泛白，时光开始催促着他们衰老，夺走了他们的青春。

　　沉默了好久，我才开口道：“你们来找我干什么？”

　　他们沉吟了片刻后说道：“你哥哥他，好像害了一些奇怪的病，所以想找你来帮帮忙……”

　　“生病就去看医生，我不是大夫，帮不了你们。”

　　我声音很冷。

　　他们显得有些尴尬，男子惨笑着说道：“其实我们原本也不想来求你，只是医院看不好，找不到病因，后来一个医生说，可能是害上了不干净的东西，所以才想办法找你，小宝毕竟是你哥哥啊！”

　　我的哥哥叫万宝，比我早出生，但是从我记事起他就一直身体虚弱，母亲对他很照顾，还记得小时候有一次，我和万宝同时感冒发烧，家里只有一片退烧药，母亲毫不犹豫地将退烧药给了他。

　　“我帮不了你们，你们走吧。”

　　我依然拒绝道。

　　“林儿，你帮帮小宝吧，也帮帮我们吧，就当是报恩了，报我们生你的这份恩情，就当是报了我们养你七年的恩情吧……”

　　女子激动地冲我喊道，声音里透出浓浓的叫做绝望的东西。

　　恩情？

　　听到这个词的时候我不由得笑了，我猛地站起身来，双拳狠狠地捶了一下桌面，咬着牙说道：“当年我们之间的情分就已经了断了，你们万家的事情和我无关，我和你们也没有任何关系，没有什么恩情！”

　　父亲站起身来还想说什么，我猛地一拍桌子，吼道：“大齐，送客！”

　　门外的大齐叹了口气，走了进来低声说道：“两位还是走吧，免得发生什么不愉快的事情。”

　　两个人长长地叹息一声，跟着大齐走了出去，而我则重新坐回了椅子上。

　　日暮昏黄，苦毒婆婆才回来，手上提着菜篮子，而此时的我坐在沙发上，很安静，呆呆地不说话。

　　“怎么了？”

　　苦毒婆婆放下手上的菜篮子，坐到我身边，轻轻地摸了摸我的脑袋。

　　“干娘，我该不该帮他们？”

　　我低着头问道。

　　“这个问题其实你不用问我，你自己心里已经有了答案。人这一辈子，如果一直用仇恨的眼光看待世界，那我们最终也会把自己拉入黑暗中。有些事情既然已经过去了，那就让它过去吧。”

　　苦毒婆婆轻轻地拍了拍我的手开口道。

　　“可是如果当年不是他们放弃了我，我也许会过上完全不一样的生活。如果不是……”

　　我的话还没说完，苦毒婆婆却笑了，慈祥地说道：“人不过只是命运下的一粒微尘，每个人的人生都是命运所安排，既然身不由己，又何必苦苦相逼呢？好了，我去做饭……”

　　她站起身来，走进了厨房，等再出来的时候却看见我人已经不见了。

　　昏黄的路灯，熙熙攘攘的街头，轿车轻轻地停在医院边上，我走下车，缓缓走进了白墙之内。

　　病房外，我看见一脸憔悴的他们，以及脸色苍白的万宝。

　　“我来看看。”

　　我冷冷地说道。

　　“万林，你来了！”

　　男子激动地说道，那样的表情和当年塞给我五百块时候真是判若两人。

　　我点点头，走进了病房中，床上的万宝脸色苍白，全身哆嗦，眼袋发黑，光头，非常瘦弱，牙齿发黑，我抬手托起他的下巴，拉开他的衣领，看见一个很明显的黑斑。

　　“怎么样？林……万大师，我们家小宝能不能救啊？”

　　女子紧张地问道。

　　“你们去菜场买两只公鸡，记住鸡冠一定要成山字状的。然后再买三根香，两个元宝。今天子夜之前要赶回来，快去。”

　　我开口说道。

　　男子急急忙忙地冲了出去，我转头对这个我喊了七年母亲的女人说道：“万宝是被不干净的东西冲撞了，他本来就体虚，被不干净的东西冲撞之后，身体内的阳气被脏东西吸走，阴气破体，才造成了现在的样子。”

　　“你，你是说万宝的阳气被吸尽了？这不可能啊，怎么吸的？”

　　女子激动地问道。

　　“怎么吸的就要问他自己了，我怎么知道？”

　　我随口答了一句，然后坐在了一边的椅子上。

　　病房内很安静，我们之间一直沉默着，过了好一会儿女子才开口问道：“你，好像出息了，现在混的真不错……”

　　我闭着眼睛，没说话，女子尴尬地没再开口。

　　将近两个小时后，男子才匆匆忙忙地自外面冲进来，手上拿着两只公鸡。

　　“来了，我跑了好几个菜场。”

　　他将公鸡丢在地上，我从腰包里摸出匕首，对着公鸡的脖子狠狠一抹，鲜血顺着公鸡的脖子流出来，抬手拿过一个碗接了慢慢一碗鸡血后，点燃三根香，绕着万宝走了两圈，随后将香熄灭在了鸡血中，再一抬手，将两个元宝安放在万宝的脑袋两边。

　　随后手诀一变，默默念咒，片刻后，将鸡血往万宝的身上狠狠一浇。

　　鸡血落在了万宝的身上，立刻冒出了大片黑烟，一个女鬼从万宝的身上惊叫着冲了出来。

　　我冷哼一声，挥手放出魔火，女鬼被魔火烧尽，魂体破碎。

　　这时候女子才大声说道：“万宝的脸色好多了，老公你来看，小宝的脸色好看了！”

　　夫妇围在万宝的身边，我洗了洗手，看了他们一眼，正想默默离开的一刻，却没想到男子追了出来，我开口道：“别送了，以后也别见了。”

　　却在此时，听见他说道：“我想你这些年来一定很恨我们吧，恨我们抛弃了你，恨我们不要你了。哎，找个地方坐一坐吧，我将这其中真正的原因告诉你。”


第十章 迟到十年的解释（2）

　　无人的医院长廊上，除了闪烁的值班室灯外，到处都很安静。

　　我双手插在口袋里，拥有两世记忆的我却还是无法接受眼前的男子，他的脸和二叔很像，因为他们本就是兄弟。

　　只是在我心中，二叔是天使，而眼前的男子却是恶魔。

　　“说吧。”

　　我冷漠地开口道。

　　“其实你并不是我们的孩子。”

　　他开口道。

　　听了这话，我不由得冷笑了一声，随后摇了摇头道：“到了如今再说这样的话，有意思吗？如果你只是想给当初的抛弃随便找个借口的话，那还是不必说了，没那个必要。”

　　语毕，就想离开，却听见男子开口道：“我没有找借口，也不是想给当初我们抛弃你找任何的理由，我说的都是事实！”

　　脸上的冷笑更盛了，我冷哼一声开口：“哼，那如果我不是你们的孩子，那你告诉我，我是谁的孩子！还是我和孙猴子一样是从石头里蹦出来的？”

　　男子摇了摇头道：“当年你母亲怀你的时候，我们也很开心，也真心地希望能够有一个健康的宝宝，但是，就在你预产期前两周开始，你母亲每天晚上都会做噩梦，这些噩梦是不同的，可是并非是完全不同，就好像是梦到了一些不属于这个世界的画面。我们请心理医生看过，但是88年的时候国内也没有好的心理治疗，我们都认为可能是没休息好的缘故。直到，有一天，一个相士来到我家，一切才变了。”

　　“相士？”

　　我奇怪地问道。

　　“是的，一个相士，一个看起来应该很老的相士，穿的也是一件很旧很烂的道袍，我以为是上门来要犯的，还想打发点钱让他走，但是他却直接开口，说你并不是我们的孩子，不过是正好赶上了时机，正好赶上了这么一个机缘。我妻子，也就是你母亲本来怀的孩子已经被你所替换，你的外貌，你的身体都是我们原来的孩子，可你的命，你的魂魄已经变成了其他人。相士还说，之所以你母亲会一直做奇怪却又有联系的噩梦，是因为这些梦境并非是我们原来孩子的，而是你的，是你这个魂魄的记忆带入了这个身躯后的结果。所以，你并不是我们的孩子，你的魂魄吞噬了我们原来孩子的魂魄，占据了我们原来孩子的身躯。”

　　男子停顿了一下，看着我的脸，而我的脸上什么表情都没有。

　　他才继续说道：“我们原本也不相信这样的话，可你出生之后便能够看见我们看不见的东西，小时候你母亲带你去你二叔家，你总是可以看到一些灵异的画面，那时候我们才不得不相信，你也许真的不是我们的孩子。而那个相士当年走后也留下过一块玉佩，他说，这块玉佩会在你七岁那年消失，如果消失不见了，我们就一定要把你送走，如果还能找到，那就说明是他搞错了。而在你去小白楼的那段日子，我一直放在保险柜里，数年都没动过的玉佩却突然神秘的失踪了，我不得不相信，你真的不是我们的孩子，所以才会在你七岁的时候……”

　　他的话我没有反驳，也没有插嘴，如果在从前，或许我会很气愤，可是自从拥有了万家林的记忆后，有些过去说不通的事情忽然就明白了过来。

　　伸出手制止了他继续说下去，我摇了摇头道：“不必再说下去了，我懂了。有些事情你不明白只能相信，而有些事情我明白却不愿意相信。他日种种为因，今日种种其实是果，你我不过只是一场因果罢了。我们注定没有父子缘分，等万宝伤好之后，你们就离开东北吧，忘了我，忘了关于我的事儿，过普通的生活吧。”

　　说完之后，我转身向医院外走去，已经没有留下的必要。

　　“谢谢！”

　　他在我身后高声说道。

　　我只是挥了挥手，消失在楼梯上，男子一转头，看到我刚刚坐的椅子上放着五百块钱。

　　他看着钱，低声说道：“如此，便是再见了吧……”

　　真正的父母是谁，万家林的记忆里没有，我的记忆里也没有，这就像是一个环绕在我的双重记忆上的谜题。

　　而就在这事情刚刚落定两天后，一件意想不到的事情突然降临在了我的头上，在我还没准备好之前，就又一次陷入了更大的麻烦内。

　　那天大齐来我家汇报工作，到了饭点，这货坐在院子里喝酒，我则一边看报告一边扒拉几口吃的。

　　“笑三世有消息了吗？”

　　大齐坐在院子里，一边喝酒一边问。

　　“没有，不过好消息是千语画也没有消息，看起来他还没得手。”

　　我坐在屋子里一边吃饭一边回答。

　　“看起来这孙子吹牛的本事远比手上的本事厉害啊，对了，上海那边有大动静，听说了吗？”

　　大齐笑哈哈地说道，只要一喝酒，这货就特别兴奋。

　　“大动静？什么意思？”

　　我放下筷子狐疑地看了出去。

　　“哦，看来你是真不知道，江湖上风声都起来了，之前不是传闻通天会要和龙虎山结盟吗？原本以为只是表面上的协议联盟，就和我们原来与猎妖人联盟的关系差不多，不过这回可闹大了，我几个在上海的朋友说，通天会的林东旋似乎和通天三魔闹掰了，通天会内部也是分庭抗礼，为了加强自己的实力，林东旋要让自己十六岁的女儿和龙虎山一位天师的入室弟子订亲，啧啧，这不就和古代皇帝依靠和亲来拉拢关系一样吗？这都二十一世纪了，亏林东旋想的出来。”

　　大齐笑哈哈地说道，我却大吃一惊，皱着眉头问道：“这消息没错吗？你别瞎说。”

　　“哪能有错？我上海的朋友都说了，通天会都开始装修布置了，龙虎山也派了很多高手下山，看起来是真要去上海，估摸着再过几天，我们妖脉说不定会收到通天会的邀请函，到时候，你去不去啊？大宗师。我可是听说了，你几年前还和林家小妞关系不错啊！”

　　大齐嘴里没个正经，也是喝醉了。

　　“有人来了！”

　　我一跃冲出了房子，大齐的灵觉没我灵敏，加上喝了酒，感觉就更有一些迟钝。

　　“哪方好汉不请自来，报上名来！”

　　我高声说道。

　　大齐急忙放下酒瓶子，站起来看着外面。

　　“万林小子，是我！”

　　一声粗犷的鼾声，让我一怔，这声音倒是挺熟悉的，撤掉小巷之中的迷阵，却看见巷子中站着一个老熟人，也是我的老前辈，通天三魔之一的铁山！

　　“老祖！”

　　我没忍住喊了一嗓子，在另一界中，罗焱年幼时是拜铁山为徒，所以按这个辈分来算，我应该还他一声老祖。

　　但是这一界中的铁山却没这个记忆，听见我这一嗓子后转过头来喊道：“瞎叫唤什么呢！快点撤掉咒文和阵法，放我进去，找你有正事。”

　　我急忙放其进来，铁山一进巷子内，我便注意到他看起来风尘仆仆，行李带的不多，而且衣衫也不算太整齐，铁公虽然并不穿花俏衣裳，可作为一个曾经的职业军人，他对自己的衣着外表一向非常注意，干净和整洁是必须的。

　　由此可见，铁公肯定是来的非常匆忙。

　　“您怎么来了？大齐这位是通天三魔之一的铁山，人称铁公，这位是我兄弟，大齐。”

　　简单介绍了一下，大齐急忙跑进屋子里去倒茶，铁公却拉着我坐了下来，开口第一句便说道：“你立刻跟我去上海，林东旋这兔崽子疯了，要他妈的卖女儿！”


第十一章 一场滑稽的见面会

　　“您慢慢说，别着急。”

　　大齐端了杯茶出来，我皱着眉头低声说道。

　　“林东旋这兔崽子一向和我们三个老家伙不和，这也算了，好歹大家都是为了通天会好。但是这一次不一样，非要拉着自己女儿去和人家龙虎山易天师的徒弟订亲，这不是卖女儿吗？龙虎山树大，我们通天会也不是小门小派，还不至于要巴结人家龙虎山，这孙子为了对付我们三个老家伙，连女儿都不要了！走走，你立刻跟我启程去上海，我们三个老家伙是对付不了他，你也一起来，好好教训教训他。”

　　铁公一股脑地说出了缘由，他本就是个直脾气，加上眼里容不得沙子的性格，说完就要拉着我往外走。

　　我却坐着没动，铁公见我没反应，皱着眉头道：“咋啦？你小子不愿意帮我？”

　　我想了想后说道：“林雅丽不记得我了，我在上海的事情也就只有你们几位前辈还记得，既然如此，那我这么去是不是有点出师无名？更何况，龙虎山本就是大门派，道门双山，茅山龙虎山几乎是一样齐名，如果林雅丽真能因此找到一份好的姻缘和归宿，那我应该祝福才对，毕竟不是所有的政治婚姻都是失败的，如果真能遇见自己的幸福，岂不是两全其美？”

　　我这话落在了铁公的耳朵里，他立刻皱起了眉头，喝道：“你小子也不愿意帮我是不？行，我劝不动你，让雅丽来劝你。”

　　说话间他丢出了一封信，甩在了石桌上，我拿过来一看，其上娟秀漂亮的字迹很快就映入了我的眼帘。

　　展信阅之，其上的话不多，大体上便是林雅丽也不希望这段政治婚姻落在自己的身上，希望我能帮忙。

　　见我合上信，铁公问道：“那你去不去？别犹犹豫豫的，爷们点！”

　　我想了想道：“大齐，你先和兄弟们说一声，我去几天上海，家里要是有事情及时打我电话。铁公，我不能以妖脉大宗师的身份先行出现，不然容易引起误会，我想先以普通灵异人士的身份跟着你去上海，然后摸摸情况，可好？”

　　“行行行，怎么都行，快点收拾行李，我们今晚就走。”

　　他喝了口茶，一脸急不可待的表情，而我只能苦笑着摇了摇头。

　　再来上海，一晃眼又是很长一段日子，对于上海的印象渐渐地和这个城市发展的速度对不起来，上次来还是将近半年前，光是半年时间，这里的发展就又变了，连路上出现的各种各样的穿着打扮也已经大不相同。

　　“上海变化真快啊，这个城市节奏太快了。”

　　坐在车里，我看着外面的高楼大厦，每次从长春来上海都显得特别不适应。

　　“今天晚上是一个见面会，也就是龙虎山易天师和林东旋的见面会，很多圈子里的朋友都会道场，还有一些雅丽的朋友也会来。我带你入场，然后你随机应变。反正按照你的办法来，要是换了我的办法，你既然来了上海，我们仨老头联手，加上你，镇了林东旋一点问题都没有！”

　　铁公的暴脾气此刻一点都没掩饰，听的我是心惊胆战的，感觉自己像是被拉来上海的一个打手。

　　其实，为什么来上海我自己也说不清，是还铁公一个人情吗？还是为了来见一见阔别多年的老友呢？

　　亦或者，是作为一次告别，对过去那个什么都不知道的自己的再见。

　　浦江大饭店，孔雀厅，在上海这种老字号的饭店内你会发现永远看不见中式古色古香的一面，这里没有小桥流水，也没有国画瓷瓶，相反的，都是木质的地板，旧西洋式的小楼，咖啡馆，西餐厅，穿着小马甲西服的服务生。

　　孔雀厅内，人不少，身份也都是非富即贵，厅前立着块牌子，上书：联谊庆祝见面会。

　　铁公带我进了场，我便混迹到了其他人群中，林东旋和龙虎山的人都没来，我看了看时间，距离正式开始还有十来分钟。

　　自助餐区旁边，我寻思着吃点东西，可却没想到，听见了身边一连串交谈和说话的声音，再一抬头，这一眼看去，却见到了一些熟悉的面孔，米雪和李东华……

　　他们俩站在几个看起来很年轻的人身边，米雪应该也十六岁了，今年该是高二，李东华应该已经上大学了，而身边站着的好几个年轻人，看起来也都是中学生的模样，这些人应该就是铁公嘴里所说林雅丽的朋友。

　　似乎是看的太出神了，米雪感觉到了我的目光，转过头来疑惑地望着我，眼神里很陌生，我知道，她已经忘记了关于我的记忆，不仅是她，连李东华也忘记了，其实我也不过是在他们的生命中出现过很短的时间，短到只是惊鸿一瞥。

　　微微点了点头，我转身走进人群内，李东华奇怪地问道：“米雪，怎么了？”

　　米雪摇摇头道：“刚刚那个人，有点眼熟，不过想不起来在哪里见过了。”

　　就在此时，孔雀厅内灯光暗淡了下来，司仪高声说道：“有请龙虎山易天师，及其关门弟子易天行出场。”

　　在龙虎山，称谓是有很大讲究的，只有拥有一定身份的龙虎山精英弟子才配称为地师，而只有资历够深，本事够大的地师才配被称为天师，龙虎山上一共不过三位天师，易天师便是其中之一，而其关门弟子易天行，今年十八岁，江湖传闻法力已经很强，而且生的年轻英俊，是江湖中盛传的金童。

　　此刻，一段箫声响起，我见一个白发苍苍梳着发髻的老者，带着一位身高应该在一米八五左右，英俊挺拔，面容清秀的少年走了出来，这少年穿着水蓝色的道袍，虽然是黑色短发，但是眼睛里却有浅浅的青芒吞吐，这说明他修行过太清一脉的法眼，能看破鬼怪妖术。

　　四周多是圈内同行，此刻都鼓起掌来，纷纷拱手行礼，易天师在江湖中的地位也是极高，此刻出场更是获得满堂尊重。

　　坐上主台，随后司仪开口道：“下面有请通天会护天卫队队长林东旋先生，及其独女林雅丽小姐登场。”

　　音乐一变，花瓣从空中落下，却见远处林东旋身穿一身黑色西服迈步而来，身边林雅丽一袭白裙，脸上用薄纱遮面，看起来非常漂亮。

　　只是站在人群中的我却忍不住笑道：“怎么搞的和结婚似的，今天不是才见面吗？”

　　“是啊是啊，好奇怪的。”

　　没想到我的自言自语还有人居然回应了一句，冷不丁地一转头，看见米雪他们居然站在我的身后。

　　“对不起，吓到你了吧，嘿嘿。”

　　米雪见我一脸惊讶，还以为我被吓到了，立刻道歉。

　　我摇了摇头道：“没事儿。”

　　灯光渐渐亮起，我看不清林雅丽脸上的表情，倒是身边的林东旋看起来有些兴奋。

　　“今日是小女和龙虎山易天行公子第一次见面，请诸位前来做个见证，在下认为，小女和易天行公子也算是郎才女貌，天作之合，虽然还未到婚配之时，却可以先订亲。不过，如今也是二十一世纪，总要问过自己孩子的意思。我们通天会先表个态，我女儿林雅丽，很是同意这门婚事。”

　　林东旋举着话筒高声说道。

　　奇怪的是林雅丽居然没有一点反应，就这么坐着也不吭声，这和她写信给我的内容安全不同啊。

　　我正疑惑呢，此时人群中的铁公却呛声喊道：“封了自己女儿的嘴，还敢大言不惭地说同意。林小子，你这戏做的太过了吧。”

　　众人抬头看去，林东旋脸色发僵，铁公大踏步地走上主台，林东旋低声喝道：“你想干什么？别来搅局！”

　　铁公却冷冷一笑道：“我不是来搅局，而是来给林雅丽第二个选择，如果一定要订亲的话，我希望她和妖脉大宗师万林订亲！”

　　此时正举着自助餐盘，准备开吃的我听见这话，差点没一口将嘴里的蛋糕给喷出来……


第十二章 一言不合就干架

　　铁公给我来了个超级大惊喜，我居然完全被这老前辈给骗了，让我来上海帮忙，合着就是这么个帮法，让我竞争成为林雅丽订亲的对象！

　　“妖脉大宗师？”“哦，那个十六岁的天才命师吧，活着从四脉会武出来的。”“听说他干掉了三脉大宗师和大部分的大命师，是个杀人不见血的家伙。”

　　四下里的人立刻议论开来，我苦着脸，这都什么和什么啊，我怎么就变成杀人不见血的人了！

　　“万林？铁公，你这玩笑未免开的太大了吧，我们是在和龙虎山结盟订亲，还请你不要在这种场合说笑。”

　　林东旋脸色一沉，低声道。

　　“我可没有说笑，前几日我特地去了长春请万林来此，今日他就在大厅之中。”

　　铁公高声说道，我立刻放下手中的餐盘，转头就想混出去，可是还没来得及走出两步，就被站在人群后方的人给挡住了。

　　“小子，你到哪里去啊？”

　　听见声音，我一愣，抬起头来却看到了通天三魔之一李岩老头的脸，他和王昆仑将大门给堵住了，这一看就是三个老家伙联起手来坑我啊！

　　我哭丧着脸，低声说道：“前辈，你这别开玩笑啊，我可没想过要订亲啊。”

　　结果李岩身边的王昆仑老爷子，根本就不给我任何机会，一把勾住了我的手臂，高声说道：“妖脉大宗师，万林公子在此！”

　　逼上梁山，赶鸭子上架！

　　这两句话用在此刻我的身上，真是太妥帖了，我尴尬地转过头去，此时大厅内几乎所有人都看着我，一个个脸上都露出惊容。

　　“万林！”

　　林东旋吃了一惊，而他身畔的龙虎山易天师及其徒弟易天行也同时看了过来，我分明感觉到这俩人的眼神不那么亲切。

　　“请吧。”

　　李岩勾住我另一条手臂，接着两个老头将我硬是拽上了主台站在了铁公的身边。

　　“他就是万林啊，那个大宗师啊。”“听说才十六岁，没想到还真是的。”

　　我尴尬地冲着四周的人笑了笑，李岩递过来一张餐巾纸低声说道：“你衣服上有蛋糕屑！”

　　听见后急忙低头一看，好嘛，不是错觉，我真把蛋糕给喷出来了。

　　“哈哈，这混小子是妖脉大宗师？”“是不是搞错了？蛋糕都能吃到身上！”

　　我的尴尬模样顿时引起一群人的哄堂大笑。

　　“哼，要是这样的人也能和我徒儿争高低，那才真是贻笑大方，通天三魔，你们也是江湖老人了。何必做这种事情来徒增大家笑柄。”

　　易天师冷笑着说道，这话说的难听，铁公老头脸色一变，低声说道：“正是江湖老人才讲公平道义，你们想毁了林雅丽，我们哥仨就不答应，再说了，你也少在我面前摆谱。龙虎山对上我们通天会，孰强孰弱还说不好呢，尊敬地叫你一声天师，不尊敬的叫你一声牛鼻子！”

　　易天师脸色刷的一下就白了下来，喝道：“我们老一辈争嘴斗气未免有些丢了身份，但是我徒儿天赋异禀，将来定是人杰，又岂是你们找来的这个连蛋糕都不会吃的小子能比的？”

　　铁公哈哈一笑道：“身份？你连身份证有没有都是问题。少在这里摆谱，什么你家徒儿比我家小子强？告诉你，真打起来，我家小子你们还真比不上！”

　　我被夹在中间，左右为难，这时候只能苦着脸不说话。

　　却没想到，我不开口，对面的易天行倒是得瑟起来，拿出一把纸扇，冷冷一笑道：“山野小猴，岂能与修道之人相比？”

　　这一句话，骂的我心里直发火，铁公脸色也是一变正要呵斥之时，却看见一块蛋糕猛地从空中划过，随后落在了易天行的面前，其上的奶油甩出来，正要落在易天行的脸上。

　　他一愣，易天师也是一愣，就连通天三魔和在场的每个人都是一愣。

　　“谁扔的！”

　　易天行吼道。

　　随后众人的目光落在了我的身上，我拿起餐巾纸擦了擦沾上奶油的手指，随后异常平静地说道：“抱歉，山野小猴失手了。”

　　“你找死！”

　　易天行一拍桌子，大吼起来，说话间就有想动手的意思，却被易天师一把拉住，老天师脸色阴沉地仿佛都能滴出水来，低声说道：“林队长，看来今天的见面会并不顺利，那结盟订亲之事还需从长计议，我看改日再谈吧。”

　　说完易天师拉着易天行就朝外面走，只是才没走出几步，我却哈哈一笑道：“都说龙虎山修行两脉灵气，龙形与虎形，两脉灵气各有千秋，只是却没想到龙虎山上还有修行蛇形的，阴阴沉沉，畏畏缩缩……”

　　易天师听到这话，顿时停下了脚步，回头盯着我喝道：“我们龙虎山和妖脉素无恩怨，阁下这话未免太伤人了吧。”

　　我寸步不让地说道：“往日的确无恩，但今日怕是有怨了，我这妖脉大宗师新上任不久，也是个代理罢了，不过却有很多人都觉得我好欺负，既然如此，那今日我这位妖脉大宗师就想讨教几招，看看道门双山之一的龙虎山高招如何？”

　　语毕，我拱了拱手，倒是身边的李岩豪爽地笑了起来，拍了拍我的肩膀道：“小子，够牛的啊，不过对我脾气。只许你们骂人不许我们挑衅？你们打不打，打不打！”

　　四周的人也大多抱着看好戏的意思围观，易天师脸色越来越难看，此时松开手，对易天行说道：“教训教训这个狂妄的小子。”

　　易天行收起纸扇，冷冷一笑道：“谨遵师傅之令。”

　　人群分开，我活动了一下手腕，走下场去，江湖之人打一架也许就是为了几句口角，大家都爱面子，为了面子火拼的事情数不胜数。

　　我倒不是为了自己的面子，而是为了立威！

　　北方之地，大多知道了我的能耐，但是南方灵异圈大多还不清楚，正好借助今天之事，以龙虎山为基石，扬一扬我这个妖脉新任大宗师之威！

　　“龙虎山，易天师弟子，在下易天行，修龙形一脉，还请赐教。”

　　易天行拱手说道。

　　我淡淡一笑，抱拳回礼道：“妖脉代理大宗师，万林，请教了！”

　　灵力乍现，易天行身上金光一闪，却有龙影闪烁，接着左手打开，手心中有轮转金光回旋，一声龙吟破空响起，震的孔雀厅微微震动，不少玻璃破碎。

　　“龙形？我这里也有条龙，青龙，出来会一会这位龙虎山的高手吧。”

　　青龙跨步而出，面容威严，龙爪凝聚，同样也是一声龙吟，苍龙乍现，巨大的龙头悬浮于我们头上，在金光打来的一刻，龙头之中吐出浑浊青气，将金光吹散。

　　“青龙之命！双龙出海，以龙鳞为引，你为神兽青龙，我招五爪金龙，且来看看谁更强！”

　　易天行打开手中纸扇，扇面上点缀着一块块金色的鳞片，他轻抖纸扇，一道道金光冲上天空，变化成一条条游龙之影。

　　龙虎山一脉的龙形，其实利用的是自身灵气的变化之能，效仿龙气运行，所以威能虽然不错，可到底比不上真正的龙气，但是到达地师级别之后，龙气凝聚达到一定的程度，又会返璞归真，回归灵气模样，只是如今一看易天行出手我便知道，他远没有达到地师水平，不过以他只有十八岁的年纪，有这点修为也是足够骄傲了。

　　“青龙别玩了。”

　　我低声说道。

　　青龙微微一笑，就在此时猛地一跃，身子在空中展开，双手化作龙爪对着易天行狠狠一按，易天行大吃一惊，正要躲避，可是青龙速度比他更快，就在避无可避之际，易天师出手，护在了易天行身前！


第十三章 只想让一个朋友自由

　　青龙的一双龙爪落下之际，正好是易天师护在易天行身前的一刻，只听见“嘭”的一击响声，龙爪发力，易天师双脚重重一踏地面，其脚下的大理石地面顷刻间碎裂！

　　青龙倒飞回来，轻轻地落在了我的身边。

　　一滴鲜血顺着易天行的手臂轻轻流了下来，即便是在天师的保护下，龙气依然将易天行震伤了！

　　“承让了，两位。”

　　我拱手说道。

　　四周的人大多还是圈中人，自然知道易天师是什么身份，龙虎山与茅山齐名，那是灵异圈中最强的门派双雄之一，道门双山之名可不是白叫的。

　　三位天师之一的易天师可以说是龙虎山最强的三人之一，可即便是这样的高手出招，还是让易天行输了一筹，这打的可不仅仅是易天行一个的脸，乃至于打了天师的脸，也打了龙虎山的脸。

　　易天师双眼深深地盯着我，眼睛里闪烁出让人捉摸不透却又冰冷的光芒。

　　“小子，在江湖中行走，还是低调一些，要不然怎么死的都不知道。”

　　老天师话里带着怒火和冷冷地杀意。

　　“想杀我的人多了去了，只是我还活着。”

　　我淡笑着开口道。

　　“走。”

　　易天师喊了一声，正要带着龙虎山的人离开。

　　可就在他转身的一刻，却听见我高声说道：“有句老话，名师出高徒，如今徒弟败了，是不是说明师傅也并不高明呢？”

　　这句话让已经抬脚往孔雀厅外走的易天师再次止步，猛地回头，冷冷望了过来，喝道：“小子你说什么！”

　　我同样望着这位龙虎山的绝顶高手，脸上并未显露出一丝一毫的畏惧，反而说道：“我说，师傅也并不高明。”

　　老天师暴怒，踏步而来，每走一步脚下的地面便会亮起一片金光，一共踏出十步，当第十步落下之后，他双手猛地击出，平地一声龙吟响起，咆哮之中掀起一阵狂风，将四周的酒杯，餐盘，还有玻璃窗和水晶灯统统震碎，风影之中却见一条金龙飞来，身影特别凝实。

　　我将青龙收起，手一动，黑馗出击，红宝石凝聚出爆裂的红光，对着金龙就是一发。

　　神秘红宝石的恐怖红光对上了龙虎山绝顶老天师释放出来的金龙，一红一金，撞击在一块的时候，冲击力大的无比惊人。

　　“保护宾客！”

　　通天三魔高声喊道，四周护天卫队的成员纷纷出动，将那些并没有自保能力的普通宾客护在身后。

　　王昆仑伸手一洒，数十张其亲手绘制的铁壁符在空中飘散开来，一面面青色铁壁轰然落下。

　　“嘭嘭嘭……”

　　碎裂的声音依然不断传来，巨大的冲击波也落在了我的身上，连续退后十多步，我的身子撞在了桌子上，胸口发闷。

　　光芒消散之后，我同样看见龙虎山的老天师也退后了将近五步，这就是我们实力的差距。

　　“怎么样了？”“妖脉那家伙死了没有啊？”

　　四周的人嘀嘀咕咕起来，却等到他们看过来的时候我和老天师都已经走回了自己原来的位置。

　　好似不分胜负，但是我心里知道，自己比起眼前这位龙虎山的高手还是差了很多。

　　“哼。”

　　易天师冷哼一声，转身往外走，同时我也注意到龙虎山弟子身边的玻璃竟然没有一块碎裂的，这就说明，易天师不仅挡住了我的攻击，还阻断了所有冲他而去的冲击波。

　　这份实力的确高出我太多。

　　龙虎山一行人离开之后，铁公急忙走到我的身边，低声说道：“小子，不错啊，能和龙虎山的老天师较劲，有些手段嘛。”

　　我摆了摆手，急忙用袖子遮住了嘴巴，随后吐出一小口淤积在胸口的鲜血。

　　“受伤了？”

　　铁公问道。

　　我擦了擦嘴巴，摇摇头道：“不重，龙虎山的这位天师实力的确很强，刚刚那一招，实则是他唤出的金龙和我的红光对撞，但真正交手的时候才知道，其实是金龙扭转红光，所以我这里的冲击力更大。好手段啊，高明啊！”

　　“你没事就好，回头我让给你送点药去。”

　　铁公说话间拉住我的手，拽着我走到了林东旋的面前。

　　“林小子，万林是我们三个老家伙提议作为林雅丽订亲对象的候选人，你怎么说？”

　　铁公大声问道。

　　林东旋看向了我，只是让我奇怪的是，我和通天三魔闹出这么大的动静，还和他请来的龙虎山天师大打出手，可是他的脸色居然一点都没变，甚至我竟没有在他的脸上看出哪怕一丝隐怒，感觉他完全不生气。

　　“万林，我当初就曾找过你，但是你明确表示不愿意和我们有任何关系，今日为何又要来和我女儿订亲？还是你想通了？”

　　林东旋开口问道。

　　我笑着摇摇头道：“你让我加入通天会，我做不到，如今的我更不会答应。”

　　“那你为何而来？”

　　林东旋似乎没有猜到了我会这么说。

　　我笑了笑，看着白纱遮面，从刚刚开始就一直特别安静的少女，低声说道：“我为一个朋友的自由而来，作为我这个江湖浪子生命中为数不多的朋友，我希望她能有自己的生活，能拥抱自己的幸福。”

　　“自由，幸福，其实都是虚假，在这江湖中，谁又真正能够获得自由，谁又真正能够拥抱幸福？万林，你还是那么幼稚。”

　　林东旋脸色渐冷。

　　我摇了摇头道：“你我本不是一路人，所以我们是话不投机半句多，只是林雅丽的事情我既然管了就一定会管到底，我虽不会和她订亲，但是我也不会让她成为你的工具。”

　　说到这里，不等林东旋再开口，我一拱手高声说道：“诸位，在下还有些俗事，就不多逗留了，先行告辞。”

　　说完，我头也不回地转头就往外走，踏过一地的玻璃碎片，走过被震碎的水晶灯，一个人，离开……

　　通天会和龙虎山和亲的事情被我搅黄，林东旋肯定不会轻易放过我，我心里已经有了准备，这一次被铁公拉来上海，来的容易，走却没那么方便了。

　　夜里，林东旋坐在护天大殿内，面前放着一盘棋，手指上夹着一枚黑子，但是棋盘对面却没有人，他仿佛是自己在下棋。

　　此时外面走进来一个护天卫队的队员，身着黑衣，看起来神秘而匆忙。

　　“队长。”

　　他举手拜见林东旋。

　　“已经准备了那么久的计划，该施行了。”

　　林东旋低声说道。

　　来人明显一惊，低声说道：“队长，可是这个计划有风险，如果被万林看破，那可能会引起万林的强烈反击，他现在毕竟已经成为妖脉的代理大宗师，妖脉在东北的势力还是在的，而且听说万林背后还有更强的高手坐镇，队长，我们是不是在考虑……”

　　此人的话还没说完，林东旋却冷冷地瞥了他一眼，冰冷地开口道：“何时需要你来考虑了？”

　　此护天卫队队员顿时畏惧起来，连忙跪倒在地连连说道：“还请队长息怒，属下这就去办。”

　　见林东旋挥了挥手，此人才匆匆地走出了护天卫队，退出大殿后一摸额头，手上一片湿润，竟然吓出了一声冷汗。

　　“队长的压迫力又强了……”

　　他叹了口气，匆匆离开。

　　而此时在护天大殿中，坐在棋盘前的林东旋，将黑子轻轻落下，随后冷笑道：“那么，万林，这一局我陪你来下。”

　　回到住处后的我，将沾血的外套清洗了一下，正挂衣服内，房间的门被敲响了。

　　我一愣，谁会来找我？通天三魔？还是我在上海的一些老朋友？

　　奇怪地走了过去，透过猫眼往外看，能见到一个戴着墨镜和大口罩的人。

　　看不出脸，只是似乎有些紧张。

　　“谁啊！”

　　我低声问道。

　　“快开门，是我！”

　　她开口说道，声音我竟感觉有些熟悉……


第十四章 阳光少女

　　“你是谁？”

　　只是感觉声音有一些熟悉，但是却还不能确定她到地是谁。

　　门外的少女见我就是不开门，显得更加着急起来，赶忙将魔镜和口罩给脱了下来。

　　猫眼外，一张漂亮的脸渐渐浮现在了我的眼前，就好像是清晨，当你听见悦耳的鸟鸣，闻到淡淡的花香，推开窗户，让温暖舒适的阳光洒在身上，那种安宁和灿烂的感觉完完全全在我眼中闪烁起来。

　　无论是现在，还是过去，亦或者是未来，她都是我见过最漂亮的女孩儿。

　　在她的身上你看不见妖娆，但是能够感觉到清澈。你看不见太过华丽的妆容，但是能够感觉到她该是一个很勇敢的人。

　　如果说周忻是在天空中给人指引的星辰，那么这个女孩就像是和煦的阳光，没人会不喜欢她。

　　“林雅丽！”

　　我吃惊地说道。

　　“快开门，让我进去。”

　　她又焦急地催促道。

　　我点了点头，将门打开了，她急匆匆地走了进来，还背着一个灰色的包，身上也穿着和她身体不相配而过分大的外套。

　　“你怎么来了！”

　　她将包放下，然后摘掉了头上的帽子，黑色的长发轻轻落下，如同黑珍珠一般美丽的发色，配上那白皙的脸庞，十六岁的林雅丽正站在一个女人这一生美丽青春的起点。

　　“嗯？你看什么呢？”

　　她回头问道。

　　因为在不知不觉间我竟然已经看傻了眼，听见她的说话声后我急忙摇了摇头道：“没啊，只是好奇你不是应该在你爸的控制下吗？怎么到我这里了？看你的样子，不会是逃出来的吧？”

　　她连忙点点头，随后一把抓住我的手，我感觉到她柔软而温暖的手掌，有些害羞地后退，我尴尬地笑了笑说道：“你，你干什么？”

　　她的个头和我差不多，也是差不多一米七左右，我的眼睛和她的眼睛对视着，这一秒的心跳也许只有我知道，那发丝间散发出好闻的气味让我越发地紧张，我的眼睛不由得看向旁边，不敢和她对视。

　　如果说我在江湖中混迹了十年，自诩江湖无赖，那此时面对林雅丽的时候，我依然只是一个纯情的小男生。

　　“我……饿了……”

　　她的话换来了我一句遗憾的“啊……”

　　上海路边一家苏州面馆里，桌子上放了五笼汤包，两碗黄鱼面，加上各种配菜，但是从头到尾我就只吃了一个汤包，其他全是眼前这个看起来弱不禁风的少女消灭的。

　　“呼，吃了个六分饱吧，哈哈！”

　　林雅丽笑着说道。

　　我瞅了瞅她这细胳膊细腿的，怎么也不超过一百斤吧，怎么胃口居然这么大！

　　“你怎么跑我这里来了？还没告诉我呢。”

　　我开口问道。

　　“哦，我都忘记说了，我是从家里逃出来的。铁公帮我的忙，暂时也没地方好去，铁公就给了我你的地址，让我来找你，说你能保护我。”

　　她说的很直白，我却心里恨的不行，铁公老头还真会给我找麻烦，不仅把我拉来了上海，如今还把逃出来的“大小姐”塞给了我。

　　“额，你不会不收留我吧，我可是听到的哦，你在孔雀厅的时候说要帮我获得自由，不会是骗人的吧？”

　　她用手托着精致的脸，头发垂在肩上，笑眯眯地问我。

　　“我那房间是单人房，我给你再开一间房。”

　　我叹了口气道。

　　“不行，我出来的时候身份证没带，再说了我就十六岁，还没成年呢，好像也开不了房吧，铁公说了，他帮你开了一间房，让你和我挤一间，顺便保护我，免得我被抓回去。”

　　她低声说道，我心差点没跳漏了一拍，晚上和这么一个美少女睡一间房？

　　我这人虽然没偷偷下载一些不该下载的东西，可是没吃过猪肉也见过猪跑啊，有些少儿不宜的事情我还是略略知道一些的。

　　“咳咳，两个人一间房，男女授受不亲吧……”

　　我嘟囔道。

　　“想什么呢，你睡床上，我睡浴缸，我可不会和你挤一间房间。”

　　她挑了挑眉毛说道。

　　白色的蒸汽缓缓飘过我们的脸，我的心中居然还有那么一点淡淡的失望。

　　当然，不能让她真睡浴缸，最后，在卫生间过夜的人还是我。擦干了浴缸里的水，我将被子往里面一铺，躺了进去。

　　看了看时间，已经是晚上10点多了。

　　“喂，睡了吗？”

　　卫生间和卧室只隔着一堵墙。

　　“没睡，怎么了？”

　　我问道。

　　“哦，没事。就是有点睡不着，想找你聊聊天。”

　　她开口道。

　　“那就聊呗，我虽然不是博古通今，但是知道的还不少，你尽管请教，我不另收费，哈哈。”

　　我调侃道。

　　“你可够贫的啊，不过还是要谢谢你，铁公和我说了，你和易天师交手被震伤了，没事了吧？”

　　她声音里有一丝关切。

　　“刚刚吃饭的时候咋听你这么说呢，哈哈，没事，我命大的很。”

　　我微微一笑，回答道。

　　“没事就好，呐，我们过去是不是认识呢？”

　　她这个问题却让我有一些措手不及。

　　见我没有直接回答，她才继续问道：“我听铁公说了，其实我很早前就和你认识，还一起经历过一些事情，但是我却记不起来了。铁公应该不会骗我，我们过去一定是认识的，你能和我说说过去我们都经历了什么事情吗？我想知道……”

　　对于记忆，对于过去，对于回忆里曾经发生过却又被忘记的事情，人们都有一种过分的偏执。

　　比如曾经认识的人只记得脸却忘记了名字，就会一直想要想起他的名字，甚至不断地打听和问人。

　　因为如果没有了过去，便等于是缺少了一段人生。

　　“我们过去是朋友，只是你总是会冲我微笑，总是会让我放学后陪你一起回家，总是用各种名牌的衣服和好吃的美食来勾引我帮你的忙。我们其实从很小的时候……”

　　我开口说道，却在说到一半的时候，听见了隔壁传来轻轻的鼾声。

　　走出卧室，看见少女已经睡着了，累了一天，却还说自己睡不着，不过只是口是心非的倔强罢了。

　　我走到少女的身边，轻轻地为她盖好被子，她的侧脸很好看。

　　不施一丝粉黛，不着一律胭脂，将来的她一定会成为让整个灵异圈动容的仙子吧。

　　“其实，我们只是普通的朋友……”

　　我轻轻地说道，然后默默地后退，走回了浴缸内，笑着闭上眼睛。

　　在我看来，今夜应该做个美梦，只是也许因为太担心，也许是因为浴缸睡起来实在是不舒服。

　　那个久违的梦又映入了我的脑海中。

　　黑色的火焰，不断燃烧的房屋和已经寸草不生的大地，还有悲惨的喊叫。

　　“万林，万林，救救我，快救救我，好痛啊，哥，这火怎么扑不灭，我不想死……”

　　她的声音又一次传进了我的耳朵中。

　　“不，芸儿，芸儿……”

　　我开口喊道，眼前被无数黑色的火焰所包围，那凄厉的惨叫声还在耳边回荡，我猛地睁开眼睛，所看见的还是白色的房间天顶。

　　满头冷汗，就连枕头都已经湿润了一圈。

　　“呼，又做噩梦了。”

　　我从浴缸中爬起来，做到镜子前看见自己苍白的脸。

　　“嘭……”

　　身后传来了开门的声音，猛地转身，警惕地喊道：“谁！”

　　“是我，吃早饭吗？刚买来的。”

　　我看见林雅丽一只手拎着油条，另一只手拎着豆浆，嘴里还叼着个包子走了进来，对我歉意地笑了笑。

　　我摇摇头道：“你放着吧，下次被出去乱跑，要是被你爸抓回去了，我可不负责救你。”


第十五章 千足蛊

　　带了个少女在身边，我本来还打算拜访一些在上海的圈内同行的计划也算是作罢了。

　　在宾馆里待了一天，负责远程处理一些东北那边的事务，等到接近傍晚的时候，却没想到接到了一个算是老相识的电话。

　　董三炮打来了电话！

　　“你找我有什么事儿？”

　　董三炮自从四年前帮我杀掉李三儿之后，就在上海留了下来，他这种人，根本就没有家这个概念，只有哪里适合生存。

　　如今的董三炮在上海也算是混的风生水起，黑白两道都算是有了点人脉。

　　不过来找我，可不代表董三炮要感谢我请我喝酒，多半是有什么事情要麻烦我。

　　“您如今也是妖脉的大宗师了，我们这些江湖混子给您打个电话，也是倍感荣幸啊。”

　　董三炮声音里带着一丝谄媚，这家伙也是看人说人话，见鬼说鬼话，过去我落难的时候找他帮忙都是要谈条件的，如今我做了妖脉大宗师，董三炮却换上了一张巴结的面孔。

　　“说正事。”

　　我不耐烦地催促道。

　　“是这样的，小弟我知道您来了上海，就想请您帮帮忙，手头上有些比较难办的事情搞不定。”

　　董三炮果然是来找我帮忙的。

　　“我为什么要帮你？”

　　我冷冷回应。

　　“是这样的，小弟我碰巧打听到了您的住址，也碰巧听说了林东旋的独女离家出走的事情，所以如果我将您的地址告诉林东旋……”

　　董三炮这厮声音里透出奸猾，我喝道：“你敢威胁我？找死不成？”

　　“哈哈，小弟我自然是想活下去的，只要您帮我这个忙，我绝对不会对外透露任何一个字，您也知道的，我这人口风还是很严的。”

　　董三炮在电话那头笑呵呵地说道。

　　我沉默了片刻后说道：“说，什么事情！”

　　“果然是大宗师，气度就是大。小弟我今晚在三云茶楼订了个包房，还请您来一叙，咱们当面谈。”

　　董三炮说完之后挂断了电话。

　　我将手机放下，身后的林雅丽狐疑地看着我，问道：“有麻烦？”

　　我摇摇头道：“不算是麻烦，不过是被一条癞皮狗给缠上了，晚上我带你喝茶去。”

　　夜里，上海三云茶楼，二楼包房，我到的时候，里面除了董三炮之外还有一个老叟，估摸着得有七十岁左右的样子，四年不见，董三炮脸上明显发福，本来就是个胖子，现在就更胖了，头发都是油光蹭亮，看起来这四年混的还真是不错。

　　“恭迎大宗师。”

　　他急忙站起来笑道。

　　关了门，我挥挥手道：“少来这一套，说到底是什么麻烦事！”

　　落座之后，董三炮介绍道：“我身边这位老先生叫夏武忠，祖上唐朝一番的节度使，家境自然是非常殷实，传到他这一辈后也是风光无限，只是老先生有个心病，还请老先生自己说吧。”

　　夏武忠名字听起来颇有武将风范，不过外表看起来也只是一般的老头，还戴着一副老花镜，倒不如说是有些书生气质。

　　“你好，我是夏武忠，有一个孙子，叫夏白，因为家里祖上积下的一些财富，所以还算是比较富裕，夏白今年十七岁，本来我打算安排他去英国念书，但是因为考虑到国内大学以下课程比国外要好，所以就让他在国内读完高中再去留学。我们家中的家风比较严苛，祖上传下来的规矩比较多，虽然到了如今这个时代简化了不少，可比起普通人家来说还是要严的多。夏白一直都是个好孩子，但是最近却违背家训，谈了个女朋友，这事情让我非常头痛。”

　　夏武忠这话让我觉得莫名其妙，轻笑道：“那您应该找老师，不应该找我这样的命师。”

　　老叟摆了摆手道：“请您听完我的话。”

　　我闭上了嘴，老叟继续说道：“虽然家里人和我都非常反对，但是毕竟夏白是我们夏家单纯的唯一孙子，所以在几次争吵后我们也不得不妥协下来。但是却没想到，我孙子找的这个女朋友，有问题！”

　　听到这里，我才感觉上了正题。

　　“什么问题？”

　　林雅丽也插嘴道，我差点都忘了，她和我一样，都是圈子里的行家里手。

　　“我怀疑我孙子的这个女朋友用蛊术迷惑我家孙子！”

　　这话一下子惊住了我和林雅丽。

　　这里不是湘西，而是上海，上海别说是什么蛊术了，就连厉鬼也不并不会出现太强的，加上还有通天会总部压着，平日里一些山野怪谈在这里根本就没有出现过。

　　如今，从这老头的嘴里，冷不丁地蹦出一句“蛊术”来，让我和林雅丽都怔住了。

　　“您有什么证据吗？”

　　我奇怪地问道。

　　“因为家训的缘故，我这一家后辈子嗣但凡是男丁的，就必须从小修习古武术，不求上阵杀敌，但求强身健体，加上夏白是单传，所以从小身体就照顾的很好，气不虚，体不弱，可是自从谈了这个女朋友后，身体一天天地衰弱，如今我这个孙子，就连爬三楼的楼梯都会大喘气。当然，如果仅仅如此，我也不会怀疑是他女朋友的问题，真正让我怀疑的是我从我孙子的皮夹子里翻出了这个东西。”

　　他拿出了一个黑布包着的物件，放到我面前后我打开一看，是一个红色的小福袋。

　　“这是他女朋友送的，你自己看看里面装的是什么？”

　　夏武忠这么说了，我便将这小福袋拿了过来，打开之后往里面看了看，装着的是一团黑乎乎的玩意儿，再仔细一看这才发现，福袋里装的竟然是一条黑色的，中指差不多粗细和长短的蜈蚣！

　　“毒虫蛊。”

　　林雅丽见识也并不少，此刻低声说道。

　　董三炮点点头道：“正是毒虫蛊，细分下来的话，应该是毒虫蛊里的千足蛊，夺人精魄吸人元阳。”

　　我没说话，将这条已经死去被炼制成蛊的蜈蚣倒在了桌子上，接着打开手边的茶壶，用牙签挑出茶壶中的几片茶叶，随后按在了蜈蚣之上，蜈蚣立刻冒出了丝丝黑气，我抬手拿出一张镇魂符，往黑气上一拍，金光一闪，黑气消散，而被茶叶按住的蜈蚣此刻则变成了红色。

　　夏武忠显然是对我们这个圈子有些见识，没有被我这一手给惊住，反而说道：“阁下这下明白了吧，我并非是胡乱猜测，瞎编乱造，而是有凭有据的。”

　　“那你孙子现在恢复了吗？”

　　林雅丽开口问道。

　　“如果恢复的话，他就不会出现在这里了。我想你孙子非但没有恢复，而且身体变的更差了吧。”

　　我开口说道。

　　“阁下猜的极是，我发现了这条蜈蚣后就告诫我孙子不要和这个女朋友再来往，但是他非但不听还说我冤枉她，离家出走之后两天才回来，这一回来便一病不起，也不见发烧，也不见什么病症，就是全身无力，吃不下东西，还总是说一些古怪的梦呓。我们想了很多办法都不管用，因此才会求助你们这些江湖中人。”

　　夏武忠说的这个情况倒是奇怪，我看着眼前的红色蜈蚣，心下猜测，难道是这蛊婆变本加厉地毒害夏白不成？

　　“你孙子的这个女朋友你见过吗？他们怎么认识的？”

　　林雅丽开口问道。

　　“我孙子平时比较乖巧，朋友也有，不过都需要我们家层层把关认可才行，这个女朋友是怎么来的我也不清楚，夏白也不说，不过有一次他非要出去和这个女朋友见面，我假装同意，让人偷偷跟着他，最后我派出去的人回来后居然失忆了，什么都记不起来，这让我至今没能得知任何关于这个女人的消息。”

　　失忆？难道是记忆被抹去了？

　　我摸了摸下巴，事情似乎还真有些棘手起来。


第十六章 装病

　　失忆，蛊术，一病不起的公子哥。

　　这些组合在一起，似乎还真是构成了一副蛊婆伤人害人的案子。

　　但是，一般来说，湘西的蛊婆大多是老太婆，也就是社会孤寡老人，人们对于迷信的偏见会造成很多误区。

　　人们总觉得孤独，穿着黑衣，脸色阴沉，不和别人来往的老太婆都和恐怖挂钩，其实也不过是心里暗示。

　　谁说蛊婆就一定是老太婆？

　　妖狐尚能幻化惑人，研习了神秘蛊术的蛊婆就非得是孤寡老人的模样？

　　其实不然，年轻漂亮的蛊婆有时候更加危险，不是有那么一句话吗？越是外表漂亮的，就越是危险。

　　“不管怎么说，先去你家里瞅瞅，是鬼是人，见了才知道。”

　　我开口说道。

　　夏武忠的家在闵行，别墅洋楼，看的出来家底的确不错，也难怪董三炮会牵线搭桥，胆敢以威胁我的方式来让我帮忙，其中的好处自不必多说。

　　进了夏武忠的家，门口一个保姆模样的老阿姨迎了上来，低声说道：“老爷，小少爷今早又什么都没吃，馒头也没碰，华医生也来过了，营养液输着，可老是依靠营养液肯定不行。”

　　夏武忠点了点头，显得有些郁闷，开口道：“我知道了，这不是请了新的大夫来吗？你先去休息吧，没我的吩咐不要出来。”

　　随后夏武忠指了指楼上说道：“我孙子就在楼上，你们请。”

　　上楼之后左手边第二间，我的灵觉观察之下，并没有发现任何奇怪的地方，既没有突变的灵气，也没有蛊术留下的痕迹。

　　推开门，房间里传来一股淡淡的药味，没有开灯，我顺手想按下门边上的灯座却被夏武忠给阻止了，他急忙说道：“我孙子害怕灯光，你们别开灯。”

　　害怕灯光？

　　有点意思，我轻笑一声，接着看见董三炮点了根蜡烛过来，我端着烛台走进了房间内。

　　能够看到有一个和我差不多岁数的少年正躺在床上，脸色的确是很苍白，正睡着，我坐在他的身边，他也没什么反应。

　　盯着他的身体看了看，随后轻轻地拿出他的手腕，搭了搭脉，脉象很平稳，没发现有什么异变的地方。

　　绕着房间走了一圈也没发现有任何异常之处，我想了想后说道：“夏老先生，你还是出去等一下吧，我和你的孙子聊几句。”

　　夏武忠看起来是不愿意的，不过董三炮劝了几句，他才转身走了出去，我让林雅丽关上门，随后将椅子拉进夏白的身边，低声说道：“别装了，起来吧。”

　　夏白没有反应，我冷笑一声，拿起烛台随后滴了一滴蜡烛油在他的手臂上，这厮眉头紧皱了一下，但还是没起来。

　　“这么能忍啊，行啊！”

　　我拿出一张暴天符，一挥手发动之后，几十把飞刃悬在空中，我手指轻轻下滑，飞刃也跟着下滑，锋芒渐渐逼近夏白。

　　当锋刃落在他脸上的时候，他才猛地睁开眼睛，低声说道：“你想干什么？”

　　我打了个响指，飞刃在空中消散，夏白望着我，看起来很有敌意。

　　“你爷爷请我来救你，不过在我看来你好的很，似乎不需要我救啊。说说吧，你为什么要装病？还有那个蛊婆是怎么一回事儿？”

　　我问道。

　　“我为什么要告诉你？快滚出去，这里是我的房间！”

　　他显得很激动，但是却又不敢大声说话，害怕惊动了外面的夏武忠。

　　“你不说也可以，大体上我猜的也差不多。你应该是交了个女朋友，这个女朋友也许是蛊婆也许不是，反正你从这个女朋友那里知道了一些蛊术的事情。接着你爷爷反对你们交往，所以你就利用这些蛊术装病，只是你们这么玩下去，怕是要出事。”

　　我笃定地说道。

　　夏白显得脾气很不好，像他这一类娇生惯养，从小衣来顺手饭来张口的公子哥我见过不少，也早已习惯了他们认为自己生活不如意的一种泄愤状态。

　　“出什么事？”

　　他问道。

　　我一把掀开他的被子，他吃了一惊还没来得及阻止，我的手指已经按在了他的脚底，接着他一愣，随后一下子脸露痛苦，用手捂住脸，咬着牙说道：“痛，好痛啊！”

　　我松开手，他急忙抱住自己的脚，怒目圆睁地看着我。

　　“蛊术为邪术之一，不仅害人也是害己，你以为蛊术就和你在电视里看见的那些欧美魔法师一样念个咒，放道光就行了？中国的蛊术讲究调和之道，蛊婆若是想让自己不被蛊术所祸，需要长年累月的锻炼。我刚刚点你的脚底，你有钻心之痛，这说明你身体内已有蛊毒，再这样发展下去，你就不是装病而是真病了。”

　　我将被子掀了回去，看见夏白的脸色惊变，显得有些恐惧，不过嘴巴倒是还挺硬的，喝道：“不用你管，我自有分寸，你们和那个老头子是一票货色，滚出去。”

　　我耸了耸肩道：“信不信由你，好自为之。”

　　随后我带着林雅丽走出了房间，等在门口的董三炮和夏武忠急忙迎了上来。

　　“事情还没搞清楚，你们别问，对了，今晚您老锁门别锁窗，听见任何动静都不要起身，明日，我还你一个活蹦乱跳的孙子。”

　　说完后我自顾自地走下楼，出了夏家。

　　离开夏家后我没直接走，而是走到了夏家别墅区对面的一个小排档里，林雅丽坐在我身边，董三炮坐在我对面。

　　“什么情况啊这是？”

　　董三炮问道。

　　“那小子是装的，至于什么情况今晚才有分晓。我故意诈了诈他，让他以为自己的身体真的出了问题，今晚他肯定要出门，我们就等在这里，一会儿跟上他。”

　　我说完之后，董三炮点点头，随后笑嘻嘻地开口道：“这个，大宗师，有件事情我想请您斟酌斟酌。”

　　我斜眼瞄他，说道：“还有什么事情要威胁我？”

　　董三炮急忙挥了挥手说：“没，没啊！哪能呢，我这不是怕您不帮忙才会出此下策吗？我其实就是想问问，如今妖脉一个大命师都没有，您准备怎么安排啊？”

　　这家伙的心思原来在这里，我看了他一眼，笑道：“你想来妖脉？想当大命师？”

　　董三炮嘿嘿一笑，也不否认，我喝了口水说：“妖脉如今缺少人才，不过认命大命师这事情还得古妖之像同意，话说你在上海待的好好的，生意不错，不愁吃喝，攒两年钱就可以退休了，过普通人的生活不是很好？为什么要来我们妖脉？如今命师圈子的水太混，导火索太多，说不定哪天就会爆发大战，你还回来干什么？”

　　董三炮却没明说，看起来是有所保留，我也没多问，就在此时林雅丽低声说道：“夏白出来了。”

　　这小子果然坐不住，趁着夜色偷偷地溜了出来，我们三个立刻跟上，一路跟着这小子走了四五条街，最后停在了一间看起来门面很小的酒吧前。

　　他熟门熟路地推门而入，我们则站在了马路对面。

　　“现在的高中生真不得了，十七岁就混酒吧了。”

　　董三炮嘟囔了一句。

　　我和林雅丽走过马路，进入了酒吧中，这种清吧其实就是喝酒聊天的地方，不疯也不闹，门面不大，里面有两个外国人，还有一桌情侣，只是没看见刚刚走进来的夏白。

　　“兄弟，看见刚刚走进来的那个男孩子了吗？”

　　我对着酒保问道。

　　他瞄了我一眼道：“你们哪条道上的？”

　　这么一问说明，这酒吧有问题！


第十七章 蛊婆

　　“你觉得我是哪条道上的？”

　　我答不上来，索性耍狠。

　　酒保瞄了我一眼道：“没事就滚蛋，别在这里撒野。”

　　也许是在东北待的时间久了，这脾气也是日渐增长，一听这家伙这种口气，当时就不乐意了，张罗着准备动手的时候，身边的林雅丽却拉住了我的手，随后对酒保道：“我和南片的苏哥是朋友，常去耍耍，今天带个朋友来新场子，给个方便吧。”

　　随后她往吧台上塞了两张百元大钞，这酒保瞅了瞅我们，轻轻地将钱收了过去，随后在吧台下面按了个什么按钮，能够听到后面传来一声清脆的响声，好像是什么门弹开了。

　　“多谢。”

　　林雅丽道了一声谢，接着拉起我的手往酒吧后面走去。

　　“我说你是不是常来这种地方啊？感觉套路很熟悉啊。”

　　我走在林雅丽身后，开口问道。

　　“跟几个姐妹出来玩过几次，上海有些酒吧是专门赚灵异人士的钱，护天卫队里不少年轻人都喜欢玩。前面是个暗门，我们进去。”

　　林雅丽带着我走过暗门，再往后走了一段路后渐渐地能够听到一些重金属电子乐的声音，等走近了还能看到激光灯闪烁的动感。

　　走过水晶门，两个门卫放了行，这里面的地方还真是大的很，差不多半个足球场这么大。

　　头顶上不仅有灯光，还有各种各样的法术流光，以及形形色色的灵异人士走来走去。

　　装饰也很特别，墙壁上挂着一些看起来像是妖骨制成的物件，地面上铺着的应该是晶石，所以反光效果特别好。

　　还有几头看来像是妖兽的怪物被装在笼子里，悬在酒吧的四角，不时地发出怒吼。

　　卡座都是用玉建成的，能够看见几个舞女放荡地真空穿着道袍在石台上跳舞，四周有白雾缭绕。

　　“这种地方，哼。”

　　我冷笑一声，林雅丽尴尬地说道：“我就来过一次，好了，我们快找人吧。”

　　往四周看了看，人倒是还没找到，瞄上林雅丽的人却是越来越多。

　　不仅很多男性围了过来，就连一些看起来穿着怪异的女性居然也走了上来。

　　这种地方，好看的女子的确很招人注意。

　　林雅丽被围住后，四周搭讪的人你一句我一言，似乎是不打算放她离开。

　　“小姐，你是哪门哪派的？能否赏光喝一杯？”“妹妹，和姐姐玩儿，姐姐带你飞……”

　　这种类似的话不断地充斥在林雅丽的身边，小妮子过去对付厉鬼是下手果断，可如今面对这群骚扰的家伙却是显得有些手足无措。

　　这种地方要是动了手，立马就得被轰出去，所以我看的出来她在忍耐。

　　“哎呦，小姐身上好香啊，还是生面孔，第一次来吗？过来喝一杯啊。”

　　有人开始动手动脚了，我见林雅丽快要忍受到极限，急忙走了过去，喝道：“干什么呢！这是我的女人！”

　　这当然是权宜之计，一把拽住林雅丽的手，将其拉到了自己身边，四周的人都望着我，一个个眼神都有些不善。

　　我猛地扬起手，手心里一团红色的魔火一爆，四周的人也都是圈子里的，看见这一幕纷纷退避，随后识相地往后走。

　　我收起魔火，叹道：“你过去比现在可厉害多了，怎么几年没见，你就变成弱质女流了？”

　　此时的我并没有注意到，林雅丽红了的脸，只以为是绯色的霓虹映在了她的面上。

　　绕着场子转了一圈，终于在一个相当偏僻的卡座附近看见了夏白，在他的四周还坐着几个女性。

　　我没动声色借助人群轻轻地靠了过去，随后丢出一张顺风耳符，落在了他们的卡座旁边。

　　接着走到人少的地方，偷听他们说话。

　　“我是不是身体里有了蛊毒？今天家里来了几个人，其中一个点我的脚心我就钻心的痛，你们是不是骗了我？”

　　夏白的声音听起来很惊慌。

　　“镇定一点，我们为什么要骗你？我们这么做不过是为了成全你和云妹，你不会到了这一步还怀疑我们吧？”

　　有女人开口说道，声音听起来有一些阴沉。

　　“我当然不是怀疑你们，只是我觉得这样下去不是办法，我爷爷还是不同意，你们的计划什么时候执行？我什么时候才能见到云儿？”

　　夏白提到了一个“云儿”，我不由得一愣，果然跟踪还是有效果的，这个云儿应该就是他的女朋友。

　　“我说小少爷，生活是要钱的，你从小就活在富裕的家庭当然不觉得赚钱辛苦，云妹是我们的好姐妹，我们可不能让她跟了你之后还要辛苦赚钱养家吧。不过你也放心，计划很快就会执行，到时候我们从你家弄来的钱会分六成给你们。足够你和云妹在外地生活一辈子了。”

　　阴沉的女子继续说道。

　　事情渐渐明朗起来，比起夏武忠所想的还要复杂，这几个女子应该是蛊婆，正利用夏白的幼稚想诈取他家里的钱财，至于那个云儿，多半是这些蛊婆放出来勾引夏白的倒钩。

　　“好吧，我是相信你们的，可是我想见见云儿，我好久没见她了，你们让我见见她吧。我给她发短消息，她不回，QQ上找她她总是不在线，打电话也打不通。她是不是故意不见我？是不是生我气了？”

　　男人啊，一旦跌入了爱情中，立马智商直线下降到负数，人家这不摆明了坑他吗？

　　“云妹最近在修炼一门功法，所以闭关呢，放心吧，等事成之后你们就能远走高飞了。好了，这一顿算是姐姐我请客，你也喝一杯，吃点东西，平日里装病很辛苦吧。服务员，拿点吃的来！”

　　阴沉的女子开口说道。

　　我和林雅丽站在旁边等着，我给董三炮去了个电话，让他在门口堵住夏白。

　　过了半个多小时，失魂落魄的夏白跌跌撞撞地朝着酒吧外面走去。

　　我让林雅丽跟了上去，这个小少爷毕竟不是圈子里的人，要是被人给害了可不好。

　　等林雅丽走后，顺风耳符内传来了这几个蛊婆的说话声。

　　“看来这小子有所发现啊，他爷爷也认识几个圈子里的人，估计我们的计划要穿帮。”

　　“你就把计划提早一些，先卷走钱，这样吧，一会儿我们去找云妹，让她约这个小少爷出来见面，我们趁机骗他跟我们走，然后再敲诈他爷爷一大笔钱，这傻小子还以为我们真的在帮他呢，真是漂亮脸蛋却有个猪脑子，哈哈。”

　　蛊婆的计划基本已经被我知道，差不多该到了收网的时候了。

　　死掉了顺风耳符，我缓缓走到了这几个年轻的蛊婆面前，她们一愣，随后其中一个说道：“小兄弟，我们这是卡座，你要是想请我们姐妹几个喝酒，我们不介意，要是来蹭酒喝，那我奉劝你还是快点走吧。”

　　我冷冷一笑道：“有些事情需要你们帮个忙。”

　　几个蛊婆都疑惑地望着我，我笑着将身上大宗师的令牌拿了出来，往桌子上轻轻一放，几个蛊婆一看这令牌顿时脸色大变，吃惊地望着我。

　　“这是妖脉大宗师的令牌，你，你不会是那个万林吧？”

　　一个蛊婆低声说道。

　　“好巧，我就是你说的那个万林，我很好奇你们口中所说的那个云妹是什么人？也很好奇你们所说的计划是什么，要不然行个方便，告诉我一下你们这个计划？”

　　我沉声道。

　　几个蛊婆面面相觑，就在此时其中一个忽然撕开了自己的衣服，大声喊道：“保安，保安，这里有人撒疯，快来啊！”

　　这话一喊，酒吧内立刻沸腾了起来，一群喝多的灵异人士都冲了过来，见到几个年轻蛊婆装出被欺负后柔弱的样子，顿时酒劲上涌，将我一把推开。


第十八章 芸儿

　　酒吧内一片混乱，从一个点开始爆发，很快四周的人都开始乱作一团，打架的打架，骂脏话的更是不绝于耳。

　　我被人群往后退，此刻看见几个蛊婆混入人群中，很快消失不见。

　　居然被她们以这种方式给溜了，我恨的是牙根痒痒。

　　“蛊婆的计划就是这样，你明白了吧？”

　　回到夏家，我将蛊婆的计划告诉夏白之后，结果这不谙世事，单纯到让人觉得厌恶的家伙居然对我说道：“你少编这种屁话来骗我，云儿是为了骗我的钱？哼，你这根本就是扯淡。”

　　就连一边的林雅丽都听不进去，正要喝骂夏白，我却挥了挥手道：“是与非，对与错，我不和你争辩，你们夏家的事情我也只是帮忙，信不信全在你。”

　　撂下这句话后，我带着林雅丽离开了夏家，走的时候夏武忠还想对我说一声谢谢，我却留给他一句话。

　　“老爷子，你们这一脉不容易，从唐朝到今天，千年历史到如今剩下这么一个单传的孙子。你宠着，我能理解，但别宠过了头，要不然千年的历史也许就会毁在你这一世。言尽于此，后会有期。”

　　我拱手抱拳，转身就走。

　　跟着林雅丽在酒店待了两天，这期间铁公来过一次，据说林东旋在想办法找林雅丽，而龙虎山那边似乎重新和林东旋接洽上了，我们还是决定静观其变。

　　而这几天，最困扰我的事情，却还是那个我已经渐渐淡忘的噩梦，有很长一段时间，特别是我恢复记忆之后到如今，这个噩梦已经不再出现，可不知道为什么，最近这个噩梦正不断侵扰我的脑海，那些痛苦的记忆开始一点点浮现出来。

　　第三天，我接到了董三炮打来的电话。

　　事情，果然朝着不好的方向发展了！

　　夏白又一次离家出走，这一次他没再回来，等夏武忠等到的是蛊婆们的一个电话，勒索一笔巨款。

　　“你也算是送佛送到西，帮一把吧。”

　　董三炮在电话中叹道。

　　“交易地点告诉我，晚上我过来助助阵。”

　　我开口说道。

　　夜里九点，十里街边一处小酒馆，董三炮，我，林雅丽陪着夏武忠老头到此。

　　进了小酒馆，店内只有一桌人，几个穿着光鲜的蛊婆正等着我们，进来之后，店家老板便将店门给关上了。

　　“钱带来了没有？”

　　一个蛊婆问道。

　　老头拿出一张银行卡，说道：“卡里有我全部的积蓄，密码已经改成你们给我的号码。只要你们放人，我立刻就将银行卡给你们。”

　　蛊婆冷笑一声，挥了挥手，随后看见一个蛊婆拉着满脸泪水的夏白走了出来。

　　“孙子！”“爷爷！”

　　这对祖孙俩见面同时喊了一声，夏白吓的不轻，看起来是真害怕了。

　　“人你也看见了，卡给我们，我们已经在你孙子身上下了蛊，如果你敢冻结账户，那我立刻发动蛊毒，你孙子眨眼就死！听见没有？”

　　蛊婆喊了一句，我不经意间走到夏武忠的身后，双手背在身后，夏武忠将银行卡扔了过去，一个蛊婆接到之后脸上顿时露出笑容，随后招呼了一声，几个蛊婆正想离开之际。

　　一道青色的身影猛地出现在了她们面前，挡住了她们的去路。

　　“你干什么？”

　　蛊婆喝道。

　　“我很佩服你们的勇气，看过的令牌之后还敢继续计划，是觉得我对付不了你们还是你们觉得我不了解蛊术？以你们的道行和修为，不可能下活蛊，肯定是死蛊，也就是说，只要我杀了你们这些下蛊之人，夏白身上的蛊毒就会解除。我没说错吧？”

　　我低声说道。

　　几个蛊婆脸色都是一变，同时我余光也瞄到夏白的脸色也是微微一变。

　　“哦？你说我们下不了活蛊？那你可以试试看，要是把我们杀了，你又解不了夏白身上的蛊毒，那可就糟了。”

　　蛊婆针锋现对地说道。

　　“万林，算了，算了，钱都是身外之物，只要我这个孙子好好的就行。”

　　夏武忠是被吓的不清，此时一门心思不想再斗了。

　　“听见了吗？滚蛋！”

　　蛊婆喊道，我没有继续逼迫她们，而是让开了一条路，让她们离开了店内。

　　她们一走，我快步走到夏白的身边，抬手扯开他的衣领，他的脖子上的确有被下蛊的痕迹，这孙子还一个劲地哭喊，扑到了夏武忠的怀里。

　　“爷爷，我害怕，我害怕！”

　　他大声说道。

　　就在这时候，我抬起脚狠狠踹在了他的身上，夏白被我一脚踹到在地，脸色一愣，夏武忠也是一怔。

　　“你们真是一对蠢蛋爷孙！爷爷被孙子骗，孙子被蛊婆骗。”

　　我愤愤喊道。

　　“你啥意思？”

　　夏白暴怒地问。

　　“我只问你一句，你现在身上被下了蛊，蛊婆都跑了，谁来为你解蛊毒？你以为你配合她们演出戏，她们就真的会分给你钱，让你和那个所谓的云儿远走天涯？你这点心思在她们面前就是老鼠碰到了猫，她们根本就是在玩你！”

　　我这么一喊，夏白还不悔改，拿出手机试着拨了几个电话，结果全部关机。

　　“这，这怎么可能！她们说了会分我六成的钱，让我和云儿远走天涯……”

　　他握着手机，吃惊地说道。

　　“啪！”

　　夏武忠一个大耳刮子抽在了夏白的脸上，打的夏白跌落在地上，傻傻地看着眼前的夏武忠。

　　“爷爷，你打我……”

　　夏白捂着脸难以置信地说道。

　　“该醒醒了，你这个不孝子啊，被人骗了，我们家败了啊！”

　　夏武忠哭丧着喊道。

　　“不会的，云儿是我这辈子见过最善良的人，她不会骗我的，我不相信，我要打电话给她……”

　　他又拿出手机，可是这一次提示的却不是关机，而是空号，那一声“您所拨打的电话不存在”让他的心一下子冷透了。

　　我回头看了林雅丽一眼，她对我点点头道：“董三炮在外面跟着呢，几个蛊婆跑不了。”

　　我点点头说：“老爷子，你在这里留着哪里都别去，雅丽你在这里陪着老爷子。我们还有后手，董三炮跟着那几个蛊婆，只要没跟丢，我们就能把钱拿回来。不过为了你孙子的安全，我只能出手灭了那几个蛊婆，还是有风险的，就怕她们狗急跳墙，发动夏白身上的蛊毒。”

　　夏武忠摇摇头道：“没事，这小子死了就死了吧！”

　　夺门而出，我一边和董三炮保持联系一边朝着他所说的方向汇合，走了约莫十多分钟，才渐渐地发现了蛊婆的行踪。

　　在一个小旅馆内，我走进旅馆，看见董三炮在大堂内等我，老板已经被打晕了。

　　“在二楼，转角第一间。”

　　董三炮开口道，我点了点头，快步走上二楼，果然能够听到在转角第一间的房间里传来几个蛊婆的笑声。

　　“我刚刚ATM机拉过了，哈哈，你们猜猜几位数！”

　　一个蛊婆兴奋地喊道。

　　“八位，这卡里有八位数，我们姐妹几个发财了，哈哈！那个小少爷的蛊毒先别发动，不然要是被冻结了可就遭了。这卡的密码现在我们都有了，只要那个小少爷活着一天，我们就能笃定地用这钱，哈哈。”

　　另一个蛊婆大笑着说道。

　　我冷着脸走到旅馆门口，黑馗对准墙壁，猛地一发射出，红光将墙壁直接打穿，随后巨武和青龙冲入其中，只听见这几个蛊婆的惨叫声不断传来，本来道行就不高，在巨武和青龙面前根本没有还手之力。

　　等两个命格回来之后，我走进房间内，几个蛊婆都死了，我将银行卡拿了回来，正要离开的一刻，却看见一个身穿白衣的漂亮少女出现在了门外。

　　这一眼，我望去，整个心在刹那间停止了。

　　一些画面在我脑海中浮现，慢慢地和眼前人的脸重合在了一起。

　　她该死在我十四岁那年，死在了那场黑色的大火中，死在了我痛苦的回忆里。

　　可是如今，她却又活生生地站在我面前，望着我，露出惊慌的表情。

　　此时，一楼的董三炮拿出手机，打了个电话，黑暗中他抽着烟，低声说道：“万林和她见面了，你放心吧，计划成功了。”

　　而此时看着眼前少女的我，还是忍不住说道：“芸儿，你怎么还活着……”


第十九章 两年前的那场大火

　　两年前的那场黑色大火一直萦绕在我的梦境中，唯一可以见到她的方法只剩下了回忆，那个叫任芸的少女，那个会拉着我的手轻轻唤我哥哥的少女，那个最后被黑色火焰无情吞噬的少女。

　　月色苍茫，在一地的骸骨中，我回头，看见站在月芒下的她，一身白衣，黑色的长发，淡粉色的面颊，如同会说话一般的双眼。

　　此时的安静，是因为我的震惊。

　　“你，你把她们都杀了……”

　　任芸吃惊地望着我，眼睛里渐渐流露出恐惧的神色。

　　我这时候才惊觉，现在可不是和她对视的合适时机，场面显得诡异了太多。

　　“不，不是，其实也是……”

　　我有些语文伦次。

　　任芸往后退了几步，随后转身就跑，我立刻追了出去，却看见那一袭白衣在风中飘荡，我伸出手，想要抓住那即将在眼前消失的少女，不愿意再次让她消失在我眼前，不愿意让她再度离开。

　　“芸儿别跑，芸儿是我啊，你不记得我了吗？”

　　我高声说道。

　　她回过头来，面对我的眼神里只有一片惊惧，她似乎是不记得我了！任芸从腰带上拿出一枚白色的药丸，扔在地上后立刻涌出大量的白烟，她的身影彻底消失在了我的面前。

　　冲进白烟内的一刻，却已经不见了她的踪迹。

　　我站在空荡荡的小旅馆走廊上，举目四望，心中一片迷茫。

　　小酒馆内，林雅丽一直陪着夏家的这对爷孙，远远地看见一个孤独的身影走了过来，待到走近之后她才看清楚那个走来的人是我。

　　“万林，蛊婆都收拾了吗？”

　　她开口问道。

　　我却没有回答她的话，而是径直走到了夏白的面前，伸手一把将其从椅子上抓了起来。

　　“你干什么？”

　　夏白吓了一跳，大声问道。

　　身边的夏武忠老头和林雅丽都愣住了，此刻的我仿佛蕴含着深深的怒火，带着深沉的杀意。

　　夏白也愣住了，惊恐地望着我。

　　“你所认识的那个云儿，是什么样子，说！”

　　我大声问道。

　　夏白愣住了，结结巴巴地开口道：“她，她是个很漂亮的女孩儿，和我差不多大，十六岁吧。喜欢穿白色的裙子，有一头漂亮的黑色长发，皮肤很好……”

　　夏白口中所说的云儿就是我所看见的那个芸儿，也是和我记忆中那个已经死去两年多的芸儿一模一样的少女。

　　这世界上会有死而复生的事情吗？

　　我的记忆告诉我，即便是强如司马天，许佛这样的高手都办不到，死了就是死了，活着就是活着，当你的魂魄远离你的肉身太久，便不可能再完美地回归肉体，更别说像任芸这般，肉体已经在火焰中焚烧成了黑色的飞灰。

　　“你是怎么认识她的？说，一五一十地给我说清楚！”

　　我吼道。

　　此刻有人抓住了我的手，我习惯性地一甩，却没甩掉抓住我的手，愤怒地回头却看见林雅丽的双眼。

　　“虽然不知道发生了什么事，但是你这样的状态不适合问他，还是回去休息一夜吧。”

　　她的眼中有安宁，声音里透出平静。

　　“你不懂！”

　　我推开了林雅丽的手，一把将夏白按在了墙壁上。

　　“我，我有一次和几个社会上的朋友去酒吧玩儿，在酒吧外面碰到她，当时她正被几个流氓调戏，我们就仗着酒劲救了她，后来就认识了，再后来她就答应做我的女朋友。其实关于她的事情我知道的也不多，但她是个好女孩儿，她一定不会骗我的，这里面是不是有什么误会……”

　　夏白被我按住了脖子，说话的时候脸都憋红了。

　　“将你知道的所有一切关于芸儿的联系方式都给我，如果你敢有任何保留，我保证你再没有腿去酒吧。”

　　我松开手，同时从口袋里摸出了一张银行卡，扔在了同样被吓傻眼的夏武忠面前。

　　深夜时分，回到酒店房间的我蜷缩在浴缸中，想要闭上眼睛进入沉眠，可无论如何尝试，眼前那一抹白色的身影却总是挥之不去。

　　她早就不在了，在两年多前的长春，那张脸我都开始模糊了，可今天为什么还会出现，为什么……

　　“想聊聊吗？”

　　我听见林雅丽的声音。

　　“不想。”

　　我生硬地回答。

　　“那早点睡吧，如果睡不着，我随时都能陪你聊天。”

　　林雅丽低声说道，随后房间内安静了下来。

　　有些秘密只属于自己，有些人只属于自己，有些痛苦只属于自己。

　　那是无法拿出来分享的，是最后一层包裹住自己灵魂的外衣，当撕开的一刻，会看见的便是鲜血淋淋的心脏。

　　第二日，第三日，都没有找到任芸的任何消息，能找来帮忙的情报贩子，江湖混子全都找了，查到了那一日被我灭掉的所有蛊婆的身份，可是就是找不到任何关于芸儿的消息，她仿佛是一个没有过去的人，一个神秘的不知道来历的人。

　　“实在是找不到，不过江湖里很多人都找不出来历，你咋这么执着呢？”

　　董三炮坐在面店对我说道，我摇了摇头，没有说话，转身走出店外，上海的路边车水马龙，这么大的城市，这么多的人口，却找不到她，我的心就像是缺了一块。

　　“喂，婆婆啊，我在上海一切安好。”

　　手机响了，是苦毒婆婆打来的电话。

　　“嗯……我在上海看见一个姑娘，她和任芸长的一模一样。”

　　我对着电话低声说道。

　　片刻后，电话挂断，我独自一人走回酒店。

　　此时在长春，周忻和虎哥坐在苦毒婆婆的家里吃饭，看见放下电话的苦毒婆婆，虎哥开口问道：“婆婆怎么了？是不是万林在上海遇到了什么麻烦？”

　　苦毒婆婆摇摇头，叹了口气道：“哎，没想到都过了两年，还会遇到这样的事情，难道真是命中注定？”

　　周忻奇怪地问道：“什么麻烦？对了，我听大齐也很隐晦地说过，好像两年前万林遇到了什么事情，对他的打击特别大，您能和我们说说吗？”

　　苦毒婆婆望着虎哥和周忻，过了好一会儿后才低声说道：“大约是两年多前，也就是万林十四岁的时候。那时候我这个干儿子在妖脉算是真正安定下来了，但是你们也知道，万林算是个苦命人，江湖也不是那么好闯荡的，他总是把心里的事情积压着，人也变的郁郁寡欢，虽然看着好好的，可是我和大齐都知道，这样下去，怕是会出什么问题，就想着法子让他开心，他很懂事，每次都配合我们，但其实只是配合，表面上开心，暗地里还是一样阴沉沉。直到，遇到了一个和他同岁的少女，才有了转机。”

　　苦毒婆婆一边说着一边给自己倒了杯茶，然后从书架后面拿出了一副相框递给了虎哥和周忻。

　　照片上是一个少年和一个少女。

　　“这是万林，这个少女是谁？看起来挺漂亮的啊。”

　　虎哥笑道。

　　“这个少女叫任芸，就是和万林同岁的那个少女。这小姑娘也是苦命人，父亲是个赌鬼，母亲有很严重的心脏病，干不了太重的体力活。家里很不幸福，所以少女总是出去打些零碎的兼职赚点钱贴补家用。和万林认识的时候，是因为万林去帮人平事儿，结果遇见了在附近打工的任芸，厉鬼想附身在任芸身上，最后被万林救了。从那以后两个人就认识了，也许是因为都有不幸的经历，也许是因为都遭遇过不幸的生活，所以两个人很快就成了朋友。任芸是个很开朗的女孩儿，来我这里吃过好几次饭，她和万林在一起的时候，很懂事也很活泼，我那个傻干儿子和她在一起的时候却总是很开心，不是装出来的开心，而是真正的开心。我看见他总是微笑，每一次和任芸出去玩儿的时候就仿佛一下子变回了十四岁少年该有的模样。我甚至想过，如果将来他们有意思的话，那也许可以撮合他们。结果没想到，两年前的一场事故，让这一切都变成了泡影也成了万林心里最大的梦魇。”

　　苦毒婆婆叹了口气，周忻追问道：“什么事故？”

　　婆婆摸着照片，叹了口气道：“两年前，一天夜里，万林送任芸回家，正好遇到任芸那个赌鬼老爸回来，喝的醉醺醺的，还动手打了任芸的母亲，将我接济任芸的钱都给拿走了。万林当时喝令他放下钱，结果任芸的父亲和万林起了冲突，还当着万林的面动手打了任芸，你们应该知道，灵异圈正道人士是不能随便对普通人出手的，当然不是说绝对不行，但是会有克制。那天万林却没克制住，爆发后的他失去了理智，万林身体内另一个意识苏醒，和万林互相争夺身体控制权的时候，魔火失控点燃了房子，任芸的父亲被当场烧成了灰烬，任芸和她的母亲也在失控的黑色魔火下被烧死。这件事，是我事后摆平的，将罪责归结于任芸的父亲上，喝醉酒后点燃了房子，一家三口丧命。但是，对于万林来说，这却是他一辈子都无法忘记的噩梦……”


第二十章 棋子

　　“真死了？”

　　虎哥皱着眉头用怀疑的口吻问道。

　　苦毒婆婆点点头道：“真死了，事后我亲自主持的招魂仪式，想看看是不是有机会把这对母女的魂魄都给招回来，结果什么反应都没有。随后找了风妖老头帮忙，去了一次地府问了判官，形神俱灭，生死簿上写的清清楚楚。哎，这都两年了，我还以为这傻小子好不容易缓过来了，没想到……”

　　周忻和虎哥对视了一眼，谁都没说话。

　　孤独地走在上海的街头，真是一个梦吗？还是这一切其实都是幻觉，是因为我获得了万家林的记忆而产生的幻影吗？

　　我伸手拍了拍自己脑袋，试图让自己清醒过来，可是只有痛觉是让我感觉真实的。

　　“哒哒……”

　　却在此时，我听见一些细碎的声音在我身后的地面上想起，下意识地回头一看，却见几只毒虫居然已经爬到了我的脚边，皱了皱眉头，往后退了一步，却在此时，马路对面有一道黑影飞快射来，向着我的脑袋劈来。

　　脖子一偏，却看见是一条黑色的蜈蚣从我身边滑过，偷袭！我一下子就反应了过来，抬手举起灵枪黑馗对着马路对面，准备狠狠地来一发。

　　却看见，任芸就站在马路对面，一脸惊慌失措的表情，似乎没想到会失手，往后退了几步，向着远处跑去。

　　“别走！”

　　我大声喊了起来，只是这一声喊叫里包含的却是阔别多日再次见面的欣喜。

　　冲过马路，她已走进了熙熙攘攘的人群中，我追逐着她的脚步而去，只想要再次握住她的手，对她说一声，抱歉。

　　她显得很害怕，不断地加快脚步，转进了一条小巷子后立刻狂奔起来，我跟着冲了进去，看见她身上的白衣飘扬。

　　“别走，你别走。”

　　我喊了起来，不得不举起了黑馗对着她身边的墙壁射出一枪，红色的光束落在了她的身边，将墙壁上打出了一个大洞，她惊恐地停下脚步，回头望着我，眼睛里有深沉的害怕。

　　“你想干什么？”

　　她大声问道，见我一步步走来，走到了她的面前，再次这么近地面对她，看着她的脸，那张熟悉的不止一次徘徊在我脑海里的面容。

　　“芸儿……”

　　我低声唤起她的名字。

　　伸出手轻轻地将其揽入怀中，感觉她的身体在微微的颤抖，可能是因为害怕，但是能够再次感觉到她的体温，让我的心一下子被温暖所包围。

　　“你回来了，你终于回来了，你没死真是太好了……”

　　抱着她，眼泪止不住地落了下来，我的嘴角不自觉地露出了微笑。

　　“你，你不会也想杀我吧。”

　　她低声问我。

　　“怎么会？我不会伤害你的，你不记得我了吗？我是万林啊，你怎么可能忘记我？你是怎么躲过那场火灾的？你母亲还活着吗？”

　　我笑着问道。

　　可是她却没有马上回答我的话，而是过了好一会儿后她才低声说道：“我，不认识你，我不记得了，什么火灾，我母亲很小的时候就已经死了啊……”

　　我一怔，看着她问道：“你不认识我？也不记得两年前那场火灾了吗？那你还记不记得自己叫任芸？”

　　凝望着她，却看见这一刻的任芸微微摇了摇头道：“我叫梦云……”

　　另一个人吗？难道只是长的一模一样吗？我往后退了几步，看着她，而她却因为害怕而不敢动。

　　这样的气氛显得太过凝重，远处的灯光，汽车的轰鸣声不时地传来，冰冷的风穿过小巷落在我们的身上，吹乱了她的头发，也吹乱了我的思绪。

　　却在此时，她猛地冲了过来，手中握着一把黑色的匕首对准了我的胸口刺了下去，匕首重重地刺在了我的胸口，疼痛感很快就传递到了我的脑中，但是我却没有动，依然凝望着她。

　　还是一场梦吗？一场连疼痛都如此真实的梦吗？

　　鲜血顺着衣服流了下来，她惊讶地松开手，往后退了几步吃惊地说道：“你，你为什么不躲？”

　　我看着胸口上的匕首，摇了摇头道：“为什么要躲呢？你若要杀我，那就杀吧，这是我欠你的。”

　　“匕首上有毒……”

　　这是我听见她最后的话，也是我听见最后的声音，接着重重地倒在了地上，意识昏迷。

　　不知过了多久，也许一天，也许两天，当再次醒过来的时候，我已经躺在了医院里，身边一个人都没有，想从床上坐起来，可是手脚发软，一点力气都没有。

　　病房的门被打开，一个男子走了进来，等到走近了我才看清楚他的脸，通天会护天卫队的队长林东旋。

　　“你怎么在这里？”

　　我低声问道。

　　“是我把你送到医院来的。”

　　他拉了一把椅子过来，坐在了我的身边。

　　“怎么会是你救的我？”

　　我皱着眉头问道。

　　“很奇怪吗？梦云本来就是我的人，如果不是我救了你的话，还能是谁救了你？”

　　林东旋的话让我吃了一惊，挣扎着从床上爬了起来，盯着林东旋问道：“梦云是你的人？她是护天卫队的人？”

　　林东旋摇了摇头道：“蛊婆是不可能成为护天卫队成员的，不过我除了通天会内的势力之外，在别处也自然培养了一些势力以备后患，梦云是我安插在苗寨里的棋子之一，用来打击一些到上海为非作歹的蛊婆和蛊师。”

　　他的话有几分真我不知道，但我也不关心。

　　“那你一定知道梦云的来历吧，告诉我，梦云的来历，告诉我她的事情！”

　　我激动地说道，甚至企图伸手去抓林东旋的衣领。

　　他用冰冷的眼神看着我，就好像是看着一条狼狈的狗，推开了我的手后冷漠地说道：“是的，我的确知道她的来历，也知道她的故事，不过我为什么要告诉你呢？”

　　我一怔，皱着眉头说道：“你要什么？”

　　林东旋轻笑道：“我知道我的女儿在你那里，雅丽也大了，有选择自己生活的权力，就算我硬把她抓回来，结果还是会跑的，所以与其这样，倒不如让人看着她。”

　　一边说着，这位护天卫队光鲜的队长慢慢靠近我，低声说道：“为我做三件事，做成之后，我便告诉你所有关于梦云的事情。”

　　我没说话，林东旋耸了耸肩道：“答不答应随便你，不过放心，我不会让你做我的打手，当然，我让你做的事情也不是一般人能够完成，有风险才有回报。时间不早了，我该回去了，走之前，有句话我还是想说……”

　　此时林东旋站了起来，病房里此时只有我们两个，一阵冷风从窗户里吹了进来，落在了我们两个的身上，我看着他，而他看着外面渐渐西沉的落日。

　　红色的余晖洒在我们的身上，他低沉的声音响起在我的耳边。

　　“背负了两年的罪恶，终于有了放下的机会，如果是我，便不会让这罪恶一直背负下去，人的一生毕竟很短暂……”

　　说完之后，林东旋转身走到了病房门口，而就在此时，低着头的我高声说道：“我答应你！”

　　林东旋没有回头，冷冷一笑道：“详情我会另行通知你，好好养伤，妖脉大宗师……”

　　他走了，只剩下了我一个人和这冰冷的世界，看着外面的世界，我心中一片悲凉。

　　大命师又如何？十大正命在身又如何？成了大宗师又如何？恢复了记忆又如何？

　　我依然不过只是别人手里的一枚棋子，我依然不过是活在别人的棋盘上……


第二十一章 偿还

　　四日后回到酒店，铁公正坐在房间里和林雅丽说话，见我进来之后便开口道：“你这四天跑哪里去了？人都不见了。”

　　我没答话，开始整理行李，铁公和林雅丽都觉得特别奇怪，走了过来。

　　“你这是干什么？”

　　铁公不解地问道。

　　“因为随时要走，所以我先收拾好行李。”

　　我随口说道。

　　“走？雅丽的事情还没解决呢，你走到哪里去？喂，你小子倒是说话啊，怎么变成个闷葫芦了？说话啊。”

　　铁公抓着我的手问道。

　　“林雅丽的事情我管不了了，你们自己解决吧，我有自己的事情要做。”

　　一边说着我一边将衣服塞进包里。

　　“你小子哪根筋不对劲？那时候不是答应我的吗？现在怎么说变就变了！”

　　铁公有点不悦地冲我低吼，就在此时，房间外走来一个人，待靠近了才看清此人是董三炮。

　　“你来干什么？”

　　我皱着眉头问道。

　　“你不是答应了三件事吗？我来告诉你第一件事儿是什么。”

　　董三炮扬了扬手中的信封，开口道。

　　我一怔，紧接着身子一晃，恶鼠之命上身，强劲的爆发力爆裂开来，整个人冲了出去，一把抓住董三炮的脖子，将其按倒在地，黑馗顶在了他的脑门上。

　　“你早知道梦云的事情是不是？你早就和林东旋联手了是吗？你他妈的敢阴我！”

　　我暴躁地吼叫，冲出来的铁公和林雅丽却还是一脸茫然，根本就不知道到底发生了什么事儿！

　　董三炮却没有一点畏惧，低声说：“识时务者为俊杰，我在上海这些年能混的不错全靠林东旋这棵大树，我是树上的虫，他罩着我，我自然为他服务。”

　　我已经开始向红宝石中灌注灵力，喝道：“说，梦云到底是不是任芸？说！”

　　董三炮瞥了一眼黑馗的枪口，耸了耸肩道：“谁知道呢？也许是吧，也许不是吧，谁说的清呢？我不过只是林东旋手下的一颗棋子，并不是他的左右手，我怎么会知道梦云的身份。”

　　灵力继续灌注，我吼道：“那你也该死！四年前是我帮了你，如今你恩将仇报，我杀了你！”

　　“如果你杀了我，你就永远见不到梦云了！和你联系的人只有我一个，如果我死了，就会视作你对抗林东旋，梦云的事情你一辈子都搞不清！”

　　董三炮不紧不慢地说道。

　　我望着他，杀意却在一点点消退，最终收起了枪，站了起来，董三炮从地上爬起来，将信封放在了我的面前，低声说道：“第一件事就在信封里，你自己看吧。”

　　说完后董三炮转身离开，留下一脸狐疑的铁公，林雅丽和喘着粗气的我。

　　“到底怎么了？”

　　林雅丽问道。

　　我没理睬她，而是将信封打开，里面是一张名片，名片上只有一个电话和一个名字。

　　拿出手机，拨通电话，电话那边传来一个冷漠的声音，低声说道：“我是单线和你联系的联络人，你可以叫我‘雨’，下面你不要提问，一切由我来说。”

　　他低声开口，是个男人的声音，但是听不出任何口音，普通话很标准。

　　“江湖传闻天庭曾经存在，却被仙族所灭，无数仙宝被毁，其中一件名为仙壶，其内蕴有仙酿三十三滴，为世人所传之秘宝，你要完成的第一件事就是将这仙壶取回，今日中午有一班前往山西太原的火车，到了太原自然有人接应你。”

　　说完之后，电话直接挂断了，我收起手机，匆匆走进房间拿起行李包转身就走，却在门口被林雅丽给拦住了。

　　“让开。”

　　我望着林雅丽，冷漠地说道。

　　“你把话说清楚，我爸到底对你做了什么？你为什么神色这么不好？”

　　她开口问道。

　　“我没必要和你说，你也没必要跟着我，你我过去不过只是普通朋友，我不欠你的，你也不欠我的，让开！”

　　我低声喊道。

　　“你若是要走，就必须把话说清楚，到底发生了什么？”

　　林雅丽依然挡在了我的面前，我猛地拔出黑馗对准了她，惊的站在一边的铁公急忙喊道：“小子，你想干什么？”

　　“让开！”

　　我吼道。

　　“不让，你不告诉我我就不让！有本事你就打死我，我和你同归于尽！”

　　林雅丽眼中露出坚定。

　　这一秒却比一年还长，直到我慢慢地将手中的黑馗放下，低声将所有的一切告诉她，铁公和林雅丽沉默着。

　　“现在都明白了吧，让开。”

　　我低声说道。

　　“你这么肯定那个梦云不是假的？整形，易容，现在这么多的手段可以将一个人变成另一番模样，你就这么肯定这个梦云不是骗人的？”

　　铁公开口问道。

　　我低着头，听后低声回答：“你们无法理解我心中怀揣了两年的痛苦，不仅仅是因为我的暴走而让她们死去，更多的是一种失去了知己的痛苦，这个世界上谁真的懂我？谁又能体会我的心？只有她一个，只有她真正明白我的孤独。我也知道这个梦云可能是假的，我也知道这个梦云可能是林东旋的把戏，但是我不想放弃这最后的机会，因为哪怕只有一丝希望，我也愿意去验证。所以，请让开吧，让我去恕我得罪……”

　　却没想到，这一刻，林雅丽轻轻走到了我的面前，伸手抱住了我，这一幕是我没想到的，铁公也没料到，看着林雅丽轻柔地环抱住我的身体，温暖的感觉，淡淡的香气萦绕在我的四周。

　　“我陪你。”

　　她低声说道。

　　“不用……”

　　我正要拒绝却听见她低声说道：“如果这是我父亲对你犯下的错，那就由我这个女儿来替他偿还，我陪你！你也需要我的帮忙，至少有我在身边，我父亲不会对你下毒手。我毕竟是他唯一的女儿……”

　　“还有我，你小子也别拒绝，有我这个老江湖跟着，总是好的。”

　　铁公伸手拍了拍我的肩膀，我怔怔地看着他们，忽然间有一种温暖的感觉。

　　护天大殿内，林东旋依然在下棋，只是这一次他的手中执着白子，此刻外面有人走了进来，低声说道：“队长，铁公和大小姐跟着万林一起上路了，我们是不是要想办法将大小姐带回来？”

　　林东旋摇了摇头道：“她要去就让她去吧，我不希望我的女儿只是温室里的玫瑰，而应该是冷风中盛开的蔷薇。”

　　“太原那边已经安排好了，不过仙壶出世的消息肯定瞒不了太久，到时候定是一番龙争虎斗，我怕万林如果没有得手我们会失去仙壶。”

　　来人继续说道。

　　“无妨，万林不会失手。”

　　林东旋的语气里透出自信。

　　“大人为何如何确定？”

　　来人疑惑地问道。

　　“因为他不允许自己失手，下去吧。”

　　林东旋挥挥手，来人默默地走出了护天大殿。

　　此时的林东旋轻轻地将白子放在了棋盘上，低声说道：“万林，你这一子会为我扫平很多的阻碍，我很期待你的表现。”

　　太原，我，林雅丽和铁公下了火车之后，在车站外见到了等候着的几个人，不是通天会的人，看起来像是某些太原当地的散客。

　　“万林大宗师吗？”

　　来人见到我后拱手问道。

　　见我点头后面前的人立刻说道：“请跟我来。”

　　“去哪儿？”

　　铁公冷声问道。

　　“今天下午，我们太原将会举行一场灵异圈子内的拍卖会，仙壶所在地的重要线索会在这场拍卖会中出现，所以请跟我来。”

　　来人向前走，远处一辆黑色的商务车已经停在了路边。


第二十二章 野鹤庄鹤婆婆

　　灵异圈的拍卖会并不少，过往也参加过几回，大的如北京的天方一水阁动不动就会推出惊世骇俗的宝贝，小的如村镇间十来个人的拍卖会也是有的。

　　太原也并非是第一次来，这些年也陆陆续续来过太原几次，基本都是公出。

　　“这是去哪里？”

　　我问道。

　　“野鹤庄。”

　　开车的家伙开口回答。

　　倒是我微微吃了一惊，回头和铁公对视了一眼，看的出来铁公也有几分惊讶，林雅丽狐疑地问道：“你们怎么了？那个野鹤庄是什么地方？”

　　我低声说道：“太原为古城，带个古字的地方灵异圈子往往水很深，因为这种地方宝贝多，怪事儿也多。野鹤庄是在明末清初的时候开始成名于整个灵异圈中，主人至今没多少人见过，应该算是太原当地最大的灵异势力之一。过去我也来过几次太原，却没到过野鹤庄，很多太原的同行也告诉我野鹤庄不是想到就能到的，其地址是个谜。”

　　林雅丽点了点头，车子开了约莫两个小时，路上也并不怎么堵，随后进了一处地下车库。

　　“我们来地下车库干什么？”

　　我开口问道。

　　“等一下你就知道了。”

　　开车的家伙并不多说什么，车子进了地下车库后一直向车库的尽头开，并不减速，直接冲向了远处的墙壁。

　　“前面是墙！”

　　林雅丽吃惊地提醒道。

　　但是司机却并没有一点减速的意思，反而踩的油门越来越重，当车头接近墙壁的时候，墙面居然自动分开，就好像是一扇活动的大门，我们的汽车冲过大门，一路向下行驶，约莫下降了五十多米，才又平缓下来。

　　我探出车窗看了一眼，前方是一个关卡，有几个身着黑衣的男子坐在关卡前，同时也有不少车辆在排队，看起来都是来这里参加灵异拍卖会的。

　　“人还不少啊。”

　　铁公低声说道。

　　“当然，这些人都是冲着仙家洞府来的，不过倒是没料到居然消息散出去的速度这么快。”

　　司机回答了一句，同时开到了关卡前。

　　“哪门哪派的？”

　　关卡前的黑衣男子开口问道。

　　“妖脉的。”

　　司机直接报了妖脉的名号。

　　关卡前的黑衣男子伸出手来说道：“门派令牌，如果有长老级别或者以上的令牌可以预订包厢，当然费用也相当贵，不过有优先出价权。”

　　我将大宗师令牌交了过去，关卡前的黑衣男子接过来一看，脸色微微一变，看了看我后露出笑容道：“不知原来是妖脉大宗师驾到，请您稍等。”

　　随后他走到另一边，用对讲机嘀嘀咕咕说了一通，再走回来后对我笑道：“万大宗师您好，我们野鹤庄的长老已经知道您的驾临，特意为您留了一件免费包厢，优先出价权也免费提供，希望这一次的拍卖会您能够买到您想要的拍品，司机，你前面右转，走VIP通道。”

　　司机点了点头，汽车向前行驶。

　　所谓的包厢和优先出价权其实都是一种对我身份的尊重，进了包厢，服务员提供了免费的果盘，酒水和茶水随后退了出去。

　　“林东旋准备钱了吗？”

　　我打通了“雨”的电话。

　　“我们只负责提供信息，资金还请您自己准备，如果您没有足够的钱，那也可以选择其他的方式来夺取记录仙壶所在地的线索。”

　　我一怔，这不就是甩手掌柜吗？

　　“那就是让我明抢？”

　　我低声问道。

　　“方法由您自己来定，连线时间差不多了，再见。”

　　“雨”挂断了电话，看起来林东旋的意思就是让我明抢，但是在灵异拍卖会外抢夺拍品的行为是江湖大忌，算是邪道所为，若是被发现对名誉有极大的损害。

　　却在此时，包厢外面传来了音乐，包厢里的电视上同时出现了拍卖会场内的画面。

　　“拍卖会开始了。”

　　铁公低声说道。

　　一个身着黑色长袍的老者走了出来，手上握着话筒，对四周抱拳行礼后开口道：“诸位江湖好汉，四方豪杰，今日野鹤庄内群英荟萃，乃是满堂英雄汉，血气又阳刚啊！”

　　开场词一说，老者脸上笑脸一收，开口道：“今日我野鹤庄拍卖会开场，出的都是精品，上的都是宝贝，有请第一件宝贝，此物乃是先秦方士所铸，能收容天地灵气提纯加固……”

　　我看着电视，包厢内有按钮，只要看中了就可以出价，但是现在的我兜里穷酸的很，也不可能动用妖脉的钱来买这所谓的仙壶，正在踌躇之际，包厢的门铃被按响了。

　　铁公开了门，两个野鹤庄弟子打扮的人站在门口，见到我们后低声说道：“我家庄主想请妖脉万大宗师一叙，不知是否打扰了？”

　　我们三个都是一惊，野鹤庄的庄主轻易不露面，圈子里没几个人见过他的真容，怎么我第一次来野鹤庄就受到了他的邀请？这也未免有点太蹊跷了吧。

　　不过既来之则安之，反正我也没钱，索性就去看看这位庄主什么意思。

　　“无妨，请带路。”

　　我开口说道，铁公和林雅丽跟了上来，却听见两位野鹤庄的弟子低声说道：“我家庄主只请了万大宗师一人，两位还请在包厢内休息。”

　　“多加小心。”

　　林雅丽提醒道，我点点头，跟着两个野鹤庄的弟子走了出去，走过长廊，这个地下的野鹤庄着实很大，我都有点转迷糊了，过了七八道弯儿后前面出现了一闪木头门，门不大，看起来也很普通。

　　“庄主在里面等你，请进。”

　　一位野鹤庄的弟子做了一个请的手势，我点了点头，走上前去敲响了木门。

　　“在下妖脉大宗师万林，承庄主邀请而来。”

　　我高声说道。

　　木头门自动打开了一条缝，一个老迈的声音传来：“进来吧，孩子。”

　　我推门而入，走了进去，里面竟然是个花圃，地方不大，但是绿意盎然，头顶上有白光灯照着，前方的花圃中央放着一张石桌，两把椅子，桌子上有一壶茶，墙壁上还挂着一个巨大的液晶屏幕。

　　一个白发苍苍的老妪坐在椅子上，一边喝茶，一边看着电视上的拍卖会场情况。

　　我看着她，她却没回头，低声说道：“过来吧，喝杯茶。”

　　走进花圃，坐在了老妪的对面，她慢慢转过头来，是一张并不怎么特殊的脸，很干净，戴着金色的小耳环，脸上皮肤有些粗糙，皱纹褶皱很深，不过并不面露恶相，看起来还是挺慈祥的。

　　“您就是野鹤庄的庄主？”

　　我开口问道。

　　老妪点了点头道：“没想到寒云老鬼的接班人真的这么年轻，我当初听说你只有十六岁的时候还觉得是谣传。小家伙你好，我是野鹤庄的庄主，你唤我一声鹤婆婆就行。”

　　她的语气听起来似乎并不拿我当外人，而且提到了寒云道人，难道是我们妖脉的旧识？

　　我心中疑惑，开口问道：“鹤婆婆，您是否和我们妖脉有旧？”

　　她给我倒了杯茶，淡笑着说道：“我年轻的时候出去玩过几年，寒云是我故人，也是好友。与其说是我和妖脉有旧，不如说是我和寒云有旧。这次见你，是想见见救了寒云老鬼的小家伙是什么样。你还不错，不过眉头淤积晦气，怕是有不顺心的事情吧。”

　　我居然这么走运，遇到了寒云道人的故友，立刻说道：“前辈，我被人所迫，要取仙壶，还请前辈能够低价卖给我仙府线索。”

　　鹤婆婆瞄了我一眼，随后挥了挥手，一个女子端着一个小木盒走了出来，放在了我的面前，打开之后里面竟然是一块金光肆意的玉佩！


第二十三章 开水蛙

　　“这玉佩是？”

　　面前的玉佩为金白两色，乍一看是白玉，但是仔细一看，却可以发现在白玉之中似乎还有金色的光缓缓流动，显然与众不同。

　　“此物乃是从仙府之外得来，与仙府有密切之联系，白玉之中金光可指引仙府位置，所以其实就是一个指引你去仙府的向导。”

　　鹤婆婆一边喝茶一边说道。

　　“您说多少钱，我……”

　　我开口说道，却又不敢拍着胸脯保证不还价。

　　鹤婆婆笑了笑，却没看我，依然看着屏幕说道：“你和当年的寒云老鬼是一个德性，位置看起来很高，兜里却没有什么钱，明明可以给自己换个富贵命，结果却还是穷酸样。我这东西你买不起。”

　　鹤婆婆的话正中我的软肋，皱了皱眉头道：“那……”

　　“送给你了。”

　　鹤婆婆将小木盒往我这边一推，此话一出，我登时傻眼。

　　“您这是为何？我不受嗟来之食，您要是有什么需要我做的您尽管开口，我不会推辞，只是前辈我不能白拿你的东西……”

　　我奇怪地说道。

　　“哼，现在的年轻人啊，总觉得江湖特别黑暗，也总觉得灵异圈没好人，诚然，这灵异圈不是什么好地方，奸佞之徒遍地都是，不过你别拿你这样的目光来看我这老婆子，我过去是一个脾气，如今还是一个脾气。寒云是我故友，你救了他，此礼算是我代他还你。”

　　这简直就是天上掉馅饼，我看着面前的小木盒，半天没缓过劲来。

　　“多谢婆婆。”

　　我好半天后才反应过来，开口说道。

　　“你年纪还小，有些事情该放下就放下吧，路还长，没有过不去的坎，也没有渡不过去的河。”

　　鹤婆婆一边喝茶一边说道。

　　我将小木盒抓在手中，弯腰准备行个大礼，却听见鹤婆婆道：“你是妖脉大宗师，对我这个区区灵异家族的家主不可行这么大的礼。有一点你要记住，你现在不是跟着人后跑的小命师，你若示弱便是妖脉示弱，你若被欺便是妖脉被欺。你并不仅仅代表你自己，你代表妖脉，得有脾气，得大气，明白吗？”

　　我着实没有料到，这一次的收获不仅仅是这枚金白两色的玉佩，更是结识了一位了不得的前辈。

　　“晚辈，明白了。”

　　我低声说道。

　　“太原地界上，有我帮你行事自是无恙，你放心就是了，去吧。”

　　她挥了挥手，我再次感谢，随后走出小木屋。

　　待我离开之后，鹤婆婆喝了口茶，从手心里拿出一张灵符轻轻地放在了桌子上，这灵符乍一看似乎和顺风耳符很像，但是却比顺风耳符要复杂的多。

　　“灰霭前辈，万林已走。”

　　鹤婆婆低声说道。

　　“有劳你了。”

　　从灵符中传来灰霭的声音，听起来有几分虚弱。

　　“待万林离开太原，你可来古龙大殿，我会许你在古龙之骨前冥想片刻，南山福地之图也可借你一观。”

　　灰霭低声说道。

　　“那多谢前辈了。”

　　鹤婆婆脸上露出一丝淡笑。

　　回到包厢，既然这金白两色的玉佩已经到手了，我自然不会多留，和铁公以及林雅丽立刻离开。

　　根据金白玉佩内金光指引，驱车向南，只是刚开了一段路，司机便低声说道：“我们被盯上了，后面那部车一直跟着我们，从车库出来后就跟在后面。”

　　被盯上了，看来打着劫道念头的家伙不止我们，我冷冷说道：“你朝着城外开，找个偏僻的地方，我来会会他们。”

　　司机车头一转，向着城外开去，数小时后，郊区国道边上，那辆车果然是跟着我们，直到我们停下后，后面的车也停了下来。

　　下了车，我回头看着身后的车辆，对方没有动静，我拔出黑馗对准后面的车辆喊道：“哪来的贼，敢盯上爷爷我？”

　　对方车子熄火，几个黑衣大汉从车子里走了下来，我眼睛微微眯起来准备战斗，却在此时看见车子上走下来一个小孩模样的奇怪男童，也就五六岁的样子，远远的脑袋，粉嫩的脸，穿着奇怪的绿色衣服，背着手的样子看起来倒是有几分老气横秋的前辈模样。

　　几个黑衣大汉护在它的身边，看起来像是保镖。

　　“你们是什么人？”

　　林雅丽开口问道。

　　“哎呀，走开都走开，让我说多少次，我谈生意的时候你们不要挡着我，闪开点！”

　　男童尖声尖气地喊道，几个黑衣保镖急忙闪开。

　　五六岁的男童踮着脚走了出来，看着我微微一笑，随后躬身做了个揖，随后说道：“万林阁下，我们应该是初次见面，不过在另一界我想我们应该是见过的，只是次数不多，你不记得我也是正常。我和你的师傅，师祖，太师祖，都有交情，所以这里还是容我再自我介绍一下，在下开水蛙，是妖族之中倒腾南北货的商贩。”

　　开水蛙这个名字落入我脑海中，一下子就想了起来，开口道：“你是妖典持有者，富甲一方的妖族富豪！”

　　开水蛙微微一笑道：“这都是虚名，自然我们曾经有旧，那是不是能好好谈一谈了呢？”

　　所谓妖典，又名妖律，并非是妖族的法律，而是一本类似妖族史记的存在，其中记录着妖族所有发生过的一切，毫无遗漏，绝无出错之处。

　　能够打开妖典的人传闻中只有开水蛙一个妖族，所以其他妖族即便拿到了妖典也没有用，因为根本就打不开。

　　至于为什么这妖精会有这么奇怪一个名字，据说它本体是一只千年蛙精，实力却并不强，但是运气很好得到了妖典青睐。当年它和我罗焱太师祖相遇时是在一所温泉之中，这蛙精喜欢泡澡，故而罗焱太师祖称其为开水蛙。

　　找了一处山野小屋，房间内开水蛙坐在我的面前，望着我，仿佛是前辈看着自己的感觉。

　　“我和你们这一脉的人有交情，不过和你之间交情不深，来找你自然也是为了我的生意。我的妖典能够准备地找到仙府所在，不过没有你手上的仙府钥匙便无法开启，而且仙府之中危机四伏，机关无数，我单独进入其中肯定非常危险，因此，我想和你一起进入。”

　　开水蛙低声说道，打了个响指，身边的大汉端来了茶杯放在我的面前。

　　“钥匙？”

　　我奇怪地问道。

　　“就是你从鹤婆婆的手上拿到的金白玉佩，此物为仙府钥匙，乃是开启仙府的依凭。”

　　它指了指我手上握着的小木盒道。

　　“我知道你要说什么，既然这金白玉佩能够为你指引仙府方向，又为何要和我合作是吗？”

　　开水蛙似乎料到了我心中所想。

　　“我手中妖典记录所有关于妖族之事，从上古年间到如今这一秒，所有妖族曾经发生过的事情都记录在册，仙府门口有一头黑白双头仙兽镇守，此兽原本为妖，被仙将降服之后成了仙兽，至今任然活着。其外，仙府之中还有诸多机关，尽在妖典之中记录，因为当年为此仙将修筑仙府之人为我妖族前辈，所以如果你不想入了仙府之后被机关所阻，那最好和我合作。”

　　开水蛙低声说道。

　　我皱了皱眉头，没有想多久便点点头开口道：“既然如此，那合作愉快。”

　　开水蛙同样笑了笑，伸出手来和我的大手握在了一起。

　　“对了，有个问题，这世界上真的有仙吗？”

　　我开口问道。

　　开水蛙微微一笑道：“一人在一山，便为仙，你说有没有仙呢？”


第二十四章 倒悬的仙府

　　开水蛙的加入让原本还需费一段时间才能找到的仙府所在一下子便明朗起来。

　　“太原多平原，山比较少，此仙府却在山上，你们跟上来。”

　　开水蛙挥了挥手，我们已经行了两日，今日似乎快要接近目的地了。

　　“这里明明没有山啊。”

　　我跟在开水蛙身后问道。

　　它忽然停下脚步，从地上捡起一根树枝，轻轻地点了点地面，随后微微一笑道：“妖典记录，此仙将名曰兰尚，神话时代过去之后天庭重要仙将之一，修为高深，却依然在天庭被仙族攻破之后被杀，其仙府曾请我族前辈设计机关，此仙府并非在地上，而是在地下。”

　　林雅丽走到开水蛙的身后问道：“地下？你的意思是这仙山是深埋在地下的？”

　　开水蛙摇摇头，用木棍将地面上的土撬开，露出下方几块黑色的石头，这石头看起来非常坚硬，而且表面还有明显地被切割过的痕迹。

　　“这石头怎么会埋在地下，看起来不像是泥沙，也不是自然形成。”

　　铁公也看出了蹊跷。

　　“你们看前面，无一棵树，无一株草。”

　　我抬头看了过去，正前方的泥沙地上竟然什么都没有，看起来空旷的很。

　　“这里应该就是仙府的底部了，也可以说是顶端。”

　　开水蛙笑着说道，见我们还是没有反应过来，它拿出纸笔，随后在纸上画了一条横线开口说道：“如果这条横线是地面的话，那么我们正站在横线上。而这座仙府所在的仙山其实是被人为造出，此刻，正在我们的脚下，却并非是沉入地面，而是如同镜子的另一面一般，仙山的底部贴着我们脚下的大地，而山顶却位于最下方。”

　　说到这里，开水蛙在横线下画了一个三角形。

　　“那我们从哪里进去？”

　　我举目四望，面前广阔的荒地应该都是仙府的范围。

　　“我们是找不到入口的，没有仙家修为的人是发现不了这里的入口，不信你用灵觉感受一下。”

　　开水蛙不用说我也已经这么做了，但是地面上所有的灵气都很平均，甚至平均的有点怪异，就像是有人故意这么做一般。

　　“地面上被人动过手脚了，可从天庭陨落到现在也有几千年了吧，谁会还在这里动手脚？”

　　铁公点了根烟，即便是老马此刻也没办法识途了。

　　“仙家之地，自有守府之人，不用我们去找，他们已经盯上我们了。”

　　开水蛙笑着瞥了瞥四周。

　　我拿出黑馗高声说道：“身后树林里的兄台们好出来了，你们早已被我发现。”

　　“细细碎碎”一连串的声音传来，很快便看见一个个农民打扮的人从树林中走了出来，其中走在最前面的是一个拄着拐杖，佝偻着背的老头。

　　“你们，是想进入仙府吗？”

　　他用沙哑而苍老的声音问道。

　　“你们知道入口吗？”

　　开水蛙故意开口问道。

　　“仙府乃是仙人之地，是我们村子世代守护之地，你们这些凡人是决不允许侵入仙家之地的，我奉劝你们还是快点离开，免得引起仙人的震怒，白白送了性命。”

　　老头低声说道。

　　“看见了吗？”

　　开水蛙此时在我耳边低声说道。

　　我点了点头道：“当然看见了。”

　　说话的同时，我的余光落在了这个老头的手上，那里有一枚和他不相配的扳指。

　　老头穿着很朴素，甚至可以说是破烂，但是手上的扳指一看就是宝贝，而且散发出来的那种气息和我手中的金白玉佩很像。

　　仙府一直处于封闭状态，其内应该还有沉睡的仙兽守护，这样的情况下，能够遗落出一块代表钥匙的金白玉佩就已经很不可思议了，怎么会还遗落出一枚扳指呢？

　　这就说明，这扳指绝对是老头或者村民从仙府中偷出来的。

　　所谓的仙府守护之民，其实也就是应了那句老话，靠山吃山，靠水吃水，靠着仙人吃仙人的。

　　他们可不是什么虔诚的信徒，只不过是不希望仙府被人发现后夺走其内宝物的贪婪之徒罢了。

　　“老头，你应该是知道仙府的入口吧。”

　　我开口说道。

　　老头一愣，没想到我会说出这样的话，随后喊道：“我不知道你在说什么，你若是再不走，我就恭请仙人降下仙雷将你等灭杀。”

　　我不由得笑了起来，一个身上连灵气都没有，估计根本就没有灵觉的老头居然说要请什么仙雷，在我和开水蛙看来不过是虚张声势罢了。

　　“仙雷？你请一个看看啊。”

　　我笑着喊道。

　　“你们这是自食恶果，就别怪我了！”

　　老头居然一边说着一边真从口袋里摸出了一张皱巴巴的灵符，这灵符我一看便知道为掌心雷符，是茅山的看家灵符之一，并没有什么了不起的，市面上也都能买的到。

　　以掌心雷冒充仙雷，我等着看老头玩脱这把戏。

　　却见老头将这张皱巴巴的掌心雷符放在了面前的地上，随后带着一众村民跪倒在地，对着天空拜了又拜，高声说道：“恭请仙人降下仙雷，保我一方平安！”

　　一群人都这么喊，我冷冷一笑，四周灵气根本就没半点动静，你们就算是拜三天三夜掌心雷符也没办法发动。

　　可就在此时，我们面前的掌心雷符忽然自燃起来，只听见“啪”的一下，雷符上燃烧起了一丝小小的火苗，随后整张灵符开始快速地燃烧，转眼间便烧成了黑色的灰烬。

　　同时，我们的头顶上空乌云一下子弥漫过来，狂风吹起，虽然没有下雨，但是却有隆隆的雷声响起。

　　“不会吧，灵气根本就没有变化，这天气是怎么回事？”

　　我吃惊地看着天空，不仅我一个人不明白，身边的铁公，林雅丽和开水蛙都没闹明白。

　　“有雷光！”

　　铁公喊了一声，我们同时看见有一道雷光在空中回转，随后一下子劈了下来，众人急忙躲避，雷光劈在了我们刚刚站的地方。

　　“真是仙雷！”

　　刚刚看见的雷光是白色的，我见过蒋天心大叔施展仙雷，就是这模样，难不成眼前的老头真的将仙雷招来了吗？

　　“还没完呢！”

　　开水蛙喊了一声，天空中翻转的雷光再度劈下，这一次是直冲着我来的，我闪身躲开，却没想到第二道雷光同时落下，追着我劈了下来。

　　“哼，胆敢染指仙府的凡夫俗子，今日必将在雷光之下毙命！仙人神威，仙人神威！”

　　老头带着一众村民又是不断磕头跪拜。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　白色的仙雷追着我轰击个不停，虽然我没有受伤，可也是烦不胜烦，连续滚动了好几圈，样子狼狈的不行。

　　“该死的，没完没了了是吧！”

　　我咒骂了一声，趁着雷光的空隙从地上站了起来，眼睛落在了一群村民身上，他们所站的位置并没有受到雷光的攻击，我立刻换上恶鼠之命，随后后脚一蹬，冲着老头狂奔而去。

　　“你，你想干什么？”

　　老头惊慌失措地喊了起来。

　　我一跃跳到他的身后，随后伸手一把抓住了他的脖子，低声说道：“你不是说仙雷会庇佑你吗？你我就看看仙雷是不是真的不会伤你！”

　　我用胳膊勾住了他的脖子，此时一道仙雷从空中直奔我而来，吓的老头急忙喊道：“松手，松手！”

　　雷光越来越近，老头在危急关头，紧张地将手上的扳指给摘了下来，这扳指拖来他的手指后天空中的雷光立刻消失，就连刚刚乌云密布的天空也重新放晴。


第二十五章 走大运

　　扳指才是召唤仙雷的真正法器，至于为什么会因为一个连灵觉都没有的老头祷告几句就发动，却暂时还没搞懂。

　　“好汉别动手，别动手。”

　　老头低声说道。

　　看了看已经放晴的天空，我掂了掂手心里的扳指，随后冷冷地说道：“真是仙迹啊。你还有没有其他的仙法来招呼我一下？”

　　老头尴尬地笑了笑后说道：“没了，没了，好汉别动手，我们没有恶意。”

　　他所说的没有恶意，让我好笑，松开手后低声说道：“找个地方吧，有些话还得请教请教你这位仙府守护者。”

　　附近一个不大的村子，也就三十到四十户左右的人，人口也不过几百，我们坐在老头的茅屋内，屋子里只有很简单的布置和摆设。

　　“几位好汉想问啥？”

　　老头坐在小木椅上看起来非常紧张。

　　我示意林雅丽关上了门，随后将扳指放在了桌子上，低声说道：“这东西你从哪里弄来的？”

　　老头眼珠子一转，低声说道：“嘿嘿，祖传的。”

　　他不愿意说实话就显得更有问题。

　　“祖传的？这扳指看起来粗糙，可仔细一看用料为红雪玉，是灵力仙气等能量储存的宝玉，很多我们这个圈子里的高手都喜欢用，只是如今也是有价无市，就连我们都搞不到的宝贝，你居然是祖传的，还能施展仙雷？你祖上是仙人？”

　　我冷笑道。

　　“好像是和仙人有些关系，所以我才看守着仙府，这扳指真是祖传的，你看我都一把年纪了，总不见得骗你吧。”

　　他说话的时候眼睛一直盯着我手边的扳指。

　　“万林，也别和他废话了，我最讨厌不说实话的家伙，废掉他一条胳膊他什么都说了！”

　　铁公是故意这么说，为的是吓一吓我们面前的老头，佯装抓住了他的手臂，轻轻一扭，老头立刻吓的大呼小叫起来。

　　“好汉莫要动手，兄弟轻着点，我这老胳膊老腿的经不起折腾。”

　　老头急忙喊了起来。

　　“说实话！”

　　铁公厉声喝道。

　　“好，好，我说实话，你轻着点，别动手啊。”

　　老头急忙呼喊起来，铁公将手一松，他活动了一下手臂，看了看我，又看了看铁公，叹了口气道：“这扳指是我三十年前从仙府中偷出来的。”

　　老头终于说实话了！

　　“继续。”

　　我催促道。

　　“我本是个走暗道的，也就是盗墓的，太原附近也算是古地，三十年前我身边一个朋友说在这附近有一处宋朝的古墓，不过门难找，关窍难寻，所以没被人溜过。对我们这些走暗道的来说，这种古墓是特别难得，要真能溜进去，那绝对是满载而归，肯定有不好宝贝。于是，我就来太原附近溜达，没想到还真被我发现了一些蛛丝马迹，原先这里就有个小村子，不过荒的很，没什么人，我一开始没敢进这种荒村，你们肯定比我门清，荒村有鬼，入之难出。不过这十里八地的也没有个人烟，所以我就在荒村旁边安了个小屋子。倒是还好，头两天啥事情也没有，直到第三天，我听见村子中央那口古井似乎有什么动静。那时候我是胆子真大，也不怕死，走暗道比较久可也没碰到过什么脏东西，所以就想见识见识，于是晚上就悄悄地到了古井旁边，却看见里面不断地往外冒白气，一层一层的，那感觉就像是有人从古井里在往外喷白烟似的。我心里好奇，走进了一看，结果这古井里啥也没有，我更好奇了，凑近了一瞧，没想到一个没站稳，一股白气将我从井口给抖落了下来，吓了我一跳，落下井后却没摔着，井下面是淤泥，前面是一条长长的暗道。我就顺着暗道往里面走，结果就发现了这村子外的仙府。”

　　老头这番话听起来不像是吹牛，这么看起来他运气的确是不错，居然因祸得福发现了仙府。

　　“后来呢？”

　　林雅丽追问道。

　　“我当时顺着暗道往里面走，速度其实并不快，因为我们走暗道有走暗道的规矩，你不是走在马路上，随时随地可能有机关。不过我算是比较走运，当时其实也并不知道这暗道是通往仙府，就觉得可能是一座古墓，让我发财的地方。但是，到了仙府外面，我才感觉到有些不对劲，一个是布局和古墓完全不同，我们走暗道的对地下的构造远比对地上的构造了解的要清楚的多。当时我就感觉整个墓穴像是一座倒悬在地下的山，这是从来没有过的经历，甚至我当时还以为自己找到了秦始皇的墓呢。另一方面是四周的装饰，就算一个墓穴装饰的再奢华，可毕竟只是一个墓，专家眼中可能觉得富丽堂皇的地方但绝比不上我们现在任何看到的一个高级宾馆，饭店，那完全是两回事。可我进去之后看到却是白玉的桥，金色的草，甚至还有一条潺潺流动的河流，脚边，手边全都是白气，远处还能依稀看到一些模模糊糊的宫殿的轮廓。接着，我便在附近的草丛里捡到了那枚扳指。”

　　扳指是他捡来的？这么一说其实才算是对的上我的猜测，老头并非是灵异人士，只是个盗墓的，所以能够找到仙府是偶然，但是进的了仙府却是另一回事，捡到扳指的可能性比较高。

　　“捡到这个扳指后，你没再进去？”

　　我开口问道。

　　“当时是想继续往里面走，可是才走了没几步便听见前方黑暗中传来隆隆的响声，那声音听着就好像是有怪物在打鼾，我想靠近看看，结果一阵风吹过来，就把我给卷了出去，这风来的突然，我控制不住，一下子回到了井外面，当时也是觉得太蹊跷了，就没敢再往里面探索。守着这口井，后来渐渐有人搬了过来，这村子才慢慢热闹。”

　　他这时候说的话就有些不老实了，说不敢再进去肯定是骗人，估计是发现了仙兽的存在所以吓的不敢进去了吧。

　　“你不会法术，怎么发动这扳指的？”

　　铁公开口问道。

　　“我在你们圈子里也有几个朋友，我把这扳指给一个信的过的兄弟看过，他当时告诉我这是仙家之物，要是流入市面外能卖天价，但是没人敢收，要是查到了是我带出来的肯定我也要遭殃，所以他让我收着。还告诉我，这扳指里有仙人的仙气，用一些雷符就能催动，会自己释放，只要我带着这扳指就没事儿。我回到村子里，想想也是气不过，拼了命弄出来的扳指居然卖不了钱，是宝贝居然还砸在了自己手上。后来就想办法用这扳指搞出点仙迹，让村民都跟着我，谎称是仙府的守卫，日子倒是过的还算太平。我在这村子里一躲也躲了整整三十年了。”

　　事情算是清楚了，一个走了好运的盗墓贼捡到了一枚仙家扳指，我和铁公对视了一眼，随后问道：“那口古井呢？”

　　老头低声说：“我害怕再有白气冲出来，把别人给卷进去，就给填了，现在那口古井的位置就在我房子的后院，你们要是想看的话，等晚上了撬开就能看见。”

　　还要等晚上，可见老头还不想暴露自己不会法术的真面目。

　　“哼，你都一把年纪了心思倒是还挺活，那就等晚上。你去弄点吃的来。”

　　我挥了挥手，老头如释重负地走出了茅屋，开水蛙坐在我对面的木板床上，一直没开口说话，此刻等老头走出去后它才说道：“仙兽我们怎么对付？”


第二十六章 赌斗

　　“仙兽本也是妖，只不过被所谓的仙家慑服之后便成了仙兽，其实也就是成了人家的看门狗。只不过，即便是再弱的仙兽，道行也至少在几千年的水准，甚至可能达到万载，光凭我们几个，恐怕不是对手啊。”

　　开水蛙这话倒是没说错，虽然对于天庭内众仙人的位阶我并不清楚，可想想也知道，一个上位仙将怎么样也算是高富帅，手下养的狗那铁定不好惹。

　　以我目前的水准我估算了一下，就算对上大荒蛮兽也有些够呛，这仙兽不一定比大荒蛮兽强，但肯定也弱不到哪里去，以眼下的战力的确是有些不足。

　　“就是不知道你葫芦里的白起愿不愿意出手，要是它愿意帮忙的话，那这事情就简单多了。”

　　开水蛙指了指我腰间的葫芦，我却是一愣，因为白起一直不怎么搭理我，所以盘算战力的时候我压根就没把白起算进去，此时听到开水蛙这么一说，顿时想了起来。

　　“你们先出去，我和它谈谈。”

　　我说了一声，铁公和林雅丽点点头，走出了房子，不一会儿这房子里就只剩下了我和猫仔。

　　将葫芦放在桌子上，默默念咒，轻轻地一点葫芦口，随后手指一转，葫芦口的封条立刻解开，黑气裹挟着银色的光从葫芦内慢慢流了出来。

　　“好一阵子没叫我了，今天是不是有事求我啊？”

　　一生银甲的白起出现在了我的面前。

　　面对这位杀神，即便有前世记忆，可多少还是有些紧张，抱拳行礼后说道：“今夜要探访仙府，恐有仙兽挡路，却不知杀神前辈能否出手相助？”

　　我挑明了说道。

　　“你小子，有事儿的时候才想到我，还真是势利，说说，我为什么要帮你？”

　　白起浮在空中，身子看似轻若无骨，但是一旦动起手来，杀气阵阵，刀刀断金裂石。

　　“我师父不是让你……”

　　原本还想用师傅来压它一下，它却直接了当地开口说道：“别用端木森来压我啊，我爱帮你就帮你，不爱帮你他也不能难为我，你可明白？”

　　我皱了皱眉头，继续放低姿态说道：“您毕竟是前辈，帮帮后辈，提携之情肯定没齿难忘，我想师傅也希望看见我们俩精诚合作的样子。”

　　“少来这套，你上一世就是巧舌如簧，口齿伶俐，我可不上你这个当。要我帮忙也不是不可以，当年你师傅和我认识之初也交过一次手，虽然有取巧之嫌不过好歹当时也是我输了一招，你让我帮忙也行，和你师傅一样，和我交交手，要是胜了我一招半式我便帮你。”

　　白起这厮一看就是故意刁难我，如果我能够胜它一招半式，那还找它帮忙干什么？自己不就去对付仙兽了吗？

　　“前辈，没的商量吗？”

　　我皱着眉头问道。

　　“没的商量，就这一个法子，你自己看着办吧。”

　　白起洋洋得意的样子看着真不那么舒服，似乎很愿意见到我吃瘪的样子。

　　“怎么？怕了？不过你小子上一世也不是很大气，所以大家伙才叫你小骗子，没想到这一世还是一样，要是不敢打那我就回去了，对了，你上次塞进来的那个叫岩心的意识体看起来快苏醒了啊。哎，说着说着就困了，我回去了……”

　　它打了个哈欠就往葫芦里钻，我咬了咬牙道：“慢着！”

　　听见我这一声喊，白起停住了身形凝望着我。

　　“咋啦？”

　　“打就打，等落日之后我们去后面的树林里找个没人的地方动手，不过先说好了，最多以五招为限，多了我肯定没希望赢你！”

　　我高声说道。

　　“哼，稍稍有点骨气嘛，也行，我是无所谓的，那就等天黑吧。”

　　白起打了个哈欠，脸上带起三分笑容。

　　入了夜，小村子后方的树林里，农村的天空永远都比城市要黑的快，到了下午五点左右树林里就基本上变成了暗色。

　　“万林，小心点。”

　　林雅丽在远处对我喊道。

　　我点点头，面对白起我心里其实是没底的，这位杀神挥舞杀神剑，一副游刃有余的模样着实让我心中更是气的不轻。

　　“准备好了吗？要是准备好了，咱们就开始了。”

　　白起将杀神剑轻轻点地，此时即便没外放出杀气，依然能够感觉到它身体四周飘荡着的古怪的气息，同时，站在它远处的我皮肤上也有一种类似针刺的感觉。

　　“准备好了。”

　　我拔出黑馗，红宝石之光微微闪烁，我沉沉呼吸，身体轻轻摇摆。

　　“那我可就开始了，小子……”

　　语毕，白起体内杀气疯狂涌出，化作狂风扑面而来，这狂风就好似是一把把尖锐的战刀所过之处树木，地面，岩石统统受到劈砍。

　　连忙从腰包里摸出一张铁壁符往前一拍，狂风正面袭来，将眼前的灰色铁壁打成碎片，我急忙后退，避开了狂风的第一波攻击。

　　“不战而退，小子你这是什么战术，哈哈。”

　　白起高声笑道。

　　黑馗充能早已完毕，远处的我抬手一枪打出，红光穿过树木直冲白起的面门而去，白起挥动杀神剑，以剑光对红芒，一斩一撞。

　　“嘭！”

　　杀神剑颤抖不停，白起同样被逼退数米。

　　“前辈，你怎么也退了？学我的战术吗？”

　　我能依靠来对付白起的只有手上的这把枪，青龙和巨武在白起面前根本不够看的，此时一边说话我一边往黑馗中进行第二轮充能，红色的宝石不断闪烁出光芒。

　　“嗖嗖……”

　　身后有风声传来，全身都紧张到了极点的我下意识地往后一望，却看见远处的白起早已不见踪影，白起是知道我手上黑馗装了红宝石的，刚刚一枪也让它了解了红芒的威力，可是虽然威力巨大但是弊端也同样很大，我枪法本来就不好，加上白起一旦飞起来神龙见首不见尾，我根本就抓不住它的踪迹，只要我没办法瞄准它，那我充能在多次也只是徒劳，到最后还是要输。

　　风声越来越急，我向四周张望，却看不见白起的身影，也不知道这位杀神到哪里去了。

　　“轰隆！”

　　就在此刻，一道剑气斩在了我身后的树上，整棵大树眨眼间便断成两截，银色剑光穿过树木向着我的腰部砍了过来。

　　来不及多想，回首就是一枪，红芒将这追着我而来的剑气击碎，可就在此时，一道白光落在了我的身后，再转过头的时候却已经看到白起站在了我的面前，杀神剑轻轻点在我的脖子上，胜负已分。

　　“小子，输了哦。”

　　它手中杀神剑只要轻轻一动，立马就会刺穿我的喉咙。

　　“输？还没呢！”

　　就在这危机的关头，白起猛地脸色微变，向后退了一步，却看见就在它刚刚所站的位置定魂锥已经从地面下冲了出来，差一点钉在了它的身上。

　　即便鬼神不同于普通厉鬼，但是依然是邪物，定魂锥对其杀伤力虽然不大，但也不弱，白起被这么一逼，立刻后撤。

　　“看来还没完，前辈，我们说好五招，这都三招了，还有两招若是你胜不了我，那就只能帮我的忙了哦。”

　　我继续用话语拖延，手上的黑馗开始第三轮充能。

　　“玩耍的时间也差不多了，既然如此，那就让你看看我的真本事。”

　　白起身上银甲一闪，身体化作白色旋风，倒转而来，我往后退的同时举起枪对准了白色旋风，可是这一刻却看见白色旋风中有无数剑影闪烁，这剑光缭乱地让我眼睛都有些看不真切。


第二十七章 仙影重重

　　剑影纷乱，如同一朵盛开在剑光中的花，缤纷之中却又显得十分凌乱，但是假中藏真，影中藏实，却不见杀神身影，这反而让我心中不安，看的见尚且防不住，现在都看不见了，如何能分辨真伪？

　　满天银光闪的我眼花，我往后退了一步，神色间多了几许凝重，却在此时，一道极亮的剑光仿佛这剑影花海之魁，骤然间出现在了我的眼前。

　　“就是你了！”

　　我一下子就盯上了这最亮的一道剑光，黑馗喷吐红芒，这红光和剑影撞在一起，却让我意外的是剑影一触即溃，根本不是红芒的对手。

　　和之前红光与杀神剑对撞时候的模样完全不同，显然，我被骗了！

　　“小子，告诉你个道理，真正的战场上，战术永远不止一套，骗过了敌人的眼睛才能够保证自己的安全，你被我骗了！”

　　此时白起落于我的身后，银色长剑又一次点在了我的后背上，而这一回，我的确没有后手。

　　“第四招，你就败了，说到底你还是输了。”

　　白起收起剑，我面前的剑影花海同样消失，原来我刚刚所见一切皆是幻象，白起早就躲到了一旁，在我最疏忽大意的时候出手。

　　“学到了。”

　　我拱手低声说道。

　　“少年几分狂，长路漫天涯。小子，你要学的还多着呢。等这些杂事了结之后好好修炼修炼吧，要不然这个世道你恐怕很难混下去啊。”

　　白起说一不二，我没撑过五招，更没赢它一招半式，它自然不会帮我，化作白光落在了我的葫芦中。

　　远处的众人走了过来，我叹了口气道：“输了，咱们只能自己想办法了。”

　　老头家的后院，几个壮丁已经帮我们挖开了地面，果然露出了一口黑乎乎的井，我向下看了一眼，没看见水面反光，也没听见水声，很安静的样子。

　　“什么都没有，你没骗我？”

　　我皱了皱眉头问道。

　　“您等一等就能见分晓了。”

　　老头站在一旁，过了没一会儿，这井里开始传来“咕噜噜”的响声，我探头看去，能够看见一些白气顺着水井飘了上来，这些白气看着和干冰遇水之后释放出来的白烟很像，但是我能够感觉到白气之中有仙力飘浮，很显然，这是仙气。

　　“下面有仙气，和你说的倒是不错，绳子准备了吗？”

　　我开口问道。

　　老头点点头，让人将绳子带了过来，猫仔一跃跳到了井边上，将绳子在其身上捆绑之后，我低声说道：“猫仔，你比较灵活，而且对妖气的感应比我要高，你先下去探探虚实，我会放一丝灵气在你身上，一旦发现事不可为就立即退回来，听到了吗？”

　　猫仔点了点头，我将一丝灵气打入其体内后，又在其身上贴了顺风耳及千里眼符，猫仔随后纵身一跃落下了井中。

　　我坐在一旁，千里眼符贴在双眼之上，顺风耳符贴在耳畔，先是听见风声，看见的都是漆黑的井壁，一路向下，猫仔身形灵活，不断地借助两边的井壁进行迂回跳跃，借力向下。

　　四周的仙气开始变的越来越浓，但是除了仙气之外我暂时什么都没发现，开口低声说道：“猫仔，看见什么异常了吗？”

　　顺风耳符上传来猫仔的声音：“什么都没有，很安静。”

　　下降了约莫十多米后，到达了井底，已经是相当深了，入眼之处都是白气，朦朦胧胧。

　　“前面有一条暗道，我跟着暗道往里走，你们一点点把绳子放长。”

　　猫仔低声说道，我抓住绳子缓缓放长，猫仔走的也很慢，暂时还没发现什么危险之处。

　　约莫走了有将近两里路，路是斜着向下的，深度差不多在50米到六十米左右，但是长度足有一公里，我们的绳索基本也快到头了，不得不提醒猫仔道：“绳子快到头了，有什么发现吗？”

　　我所看见的和听见的还是一样，根本没有太多变化。

　　“没有，只是空气里开始弥漫出一丝丝的妖气，这里肯定有妖兽生活，但是这头妖兽在哪里，我暂时还不知道。四周被白雾笼罩着，可以看到一些建筑和雕塑，但是看不真切。我想再往里面走一点路，你能放多长就放多长，不行就再找根绳子接上。”

　　猫仔说了一声后，缓步朝着更深处走去。

　　我让老头再去找绳子，同时密切关注猫仔的行动，眼前的白雾后方我也能渐渐看到一些建筑物的轮廓，果然有白玉桥，但是没听见水声，四周可以看到一些残破的雕像，有好几尊已经断了。

　　“前面好像有东西！”

　　就在这时候，猫仔忽然喊了起来，我立刻紧张地问道：“是什么？你看见什么了？”

　　“空气里的妖气开始明显变浓，四周的环境在突变，不对劲，太不对劲了。”

　　猫仔低声说道，光是听声音就能听出它感觉到了什么。

　　“怎么了？”

　　我焦急地问道，此时老头拿着新的绳子跑了过来，林雅丽和铁公急忙将绳索接上。

　　“我再往里面去……”

　　猫仔一边说着一边向更深处走去，而这一次，四周的仙气开始干扰灵符的正常运作，我所看见的画面开始变的越来越模糊，同时，听见的声音也被不断撕裂。

　　“有门，有一扇门，有东西过来了，拉我，快拉我！”

　　猫仔喊了一声，但是声音被拖的很长，当听到声音后，我急忙拉动绳索，已经被放出去非常长距离的绳索此时在我们众人合力之下不断地收拢，可是等到的却是一根断裂的绳头，绳子居然断了！

　　“嘭！”

　　地面微微震动了几下，感觉的到有什么东西在地下，但是因为距离我们太远所以产生的震动效果并不强。

　　“猫仔肯定遇到麻烦了！我们下去！”

　　我喊了一声，却在此时开水蛙一把抓住了我的手臂，低声喝道：“现在不能下去，下去就是找死！”

　　众人都是一愣，别看它只是一副小孩模样，实际年龄比我们加上这个村子所有人的年龄总和都要大，开水蛙面对此时的情况显然冷静的多。

　　“你的猫肯定是遇到了仙兽，但是你也说过你的猫并非是魂体或者是肉身妖怪，而是命格，也就是意识体，所以即便身体被损坏，它一时无法脱困，但是也不会有太大的危险。反倒是我们，此刻冲下去就是死路一条，如果仙兽真的被惊醒，我们对其并不了解，那碰上了就是一场恶战，即便能获胜，却不能保证没人受伤甚至不能保证没人牺牲。所以与其现在下去拼斗，不如我们周密计划，想出对付仙兽的方法在下去，你说呢？”

　　开水蛙将决定权抛给了我，站在井边的我想了想后说道：“你说的对，我们今晚一定要想出法子来。”

　　老头的茅屋内，点着灯，我们几人围坐在一起，开水蛙开口道：“之前我就说过，妖典之中已有记录，这看门的仙兽其实也是妖兽，妖族分类为双头兽，一头为黑，一头为白，黑头可吐浑水，能污人灵魂，腐人肉体，白头能吐仙气，可化作仙光迷人心智。此兽是兰尚仙将降服来看门的，严格推算来看的话，应该有7000到8000年左右的道行。我们要面对的问题有二，其一，如何防范白头的仙光迷惑。其二，妖兽自愈能力极强，道行这么深，加上沐浴在仙气之中这么久，实力自然不必多说，肯定是一等一的。要杀它，只能一击毙命！”


第二十八章 无声的偷袭

　　“一击必杀……”

　　我看了看手上的黑馗，红宝石倒是可以做到这一点，可前提是我必须同时一枪打穿仙兽的两个脑地，也就是来个对穿，要不然按照开水蛙的意思，我要是只射穿了一个头，那另一个头立马就会帮助其自愈，所以等于白瞎。

　　“我有个疑问。”

　　林雅丽在此刻忽然开口道。

　　“你说。”

　　我望着她。

　　“仙兽这些年在地下，真的还活着吗？我是说，没有食物，也不见它离开仙府，难不成真的已经成仙，可以滴水不进了吗？”

　　林雅丽的话让我们都沉默了下来，我回头看着开水蛙道：“妖典里写了吗？这仙兽是不是死了？”

　　开水蛙摇摇头道：“妖典之中并未记录，如果仙兽死亡，妖典之中定然会记录，但是只字未提。所以，它应该没死。妖典是绝对正确的！”

　　这一点我和开水蛙有共同的认知。

　　最终的计划还是很粗糙，不过也只能暂时定了下来，由林雅丽和铁公想办法将两个头集中在一条直线上，我先不露头，等到它们并列在了一条直线上后再开枪，争取一次击穿两个脑袋。

　　夜很深了，铁公拿着一壶从村民家要来的米酒坐在茅屋外的谷堆上，我走过去开口说道：“前辈，还不休息吗？”

　　铁公笑了笑道：“现在也才晚上十一点，在城市里呆惯了，不过了子夜睡觉都不习惯了。”

　　我靠在了谷堆旁边，笑了笑道：“是啊，上海是个不夜城，长春也是，总是很热闹，这里相比之下安静多了。”

　　“要喝一杯吗？”

　　铁公问道。

　　我摇了摇头道：“我不胜酒力。”

　　“哈哈，江湖人总要喝两杯，不醉了怎能忘千瞅。等此间事了，你回了上海真要再帮林东旋两个忙？这一次就如此危险，再帮两次怕是会要了你的小命。”

　　铁公低声说道，我摇了摇头道：“身不由己吧，也是我欠的债。”

　　“小小年纪总这么阴沉可不好，我，王昆仑，李岩，我们仨老头当年行走江湖，杀过人，抢过东西，坏事也没少干，到了如今虽然说不上一句问心无愧，但也算是坦荡荡。你这一辈子才刚开始，未来还长着呢，别老被过去所牵绊。”

　　米酒入口甜，酒劲却大，但却是一种会让人越喝越开心的酒。

　　“我说前辈，你有没有想过收个徒弟？”

　　虽然明知道他在另一界是我太师祖的师傅，也算是我的老祖宗了，不过这一界里的他却没这个记忆，我好奇地问了这么一句。

　　“徒弟？过去收过一个，但是命不好，死了之后还成了阴司，好多年都没见了。要是再收的话，得找个面相好的，你不是会观命吗？那回头找你帮我来看看面相，得找个不容易死，聪明，最关键是对我脾气的，哈哈。”

　　铁公高声笑道，我的脑海中闪过了罗焱师祖的脸，忍不住也笑了。

　　谷堆上的老头，谷堆旁的少年，月色之下，宁静的小村子里传来的却是欢快的声音，这笑声让人心安。

　　第二日准备了足足一天，在下午的时候我们重新回到了井边上，拿出金白玉佩，玉佩上的金光直指井中，这更说明了井下一定是仙府。

　　“我先下去，铁公断后，林雅丽你自己当心。”

　　我低声说道，随后顺着绳索往下爬，四周的白色仙气使得视线很不好，不一会儿落到了井底，我往前看去，果然看见了猫仔和老头都提到的暗道，不过暗道并不高，需要我猫着腰才能钻进去。

　　暗道四周的墙壁并不潮湿，我伸手摸了摸，石头也已经变成了之前在平原上发现的坚硬岩石，我向前走到了暗道尽头，等到林雅丽他们几人汇合后，才朝着远处看去。

　　“空气里的确有妖气，而且很浓，我们小心点。”

　　我嘱咐了一声，随后带头朝着更深处探索，同时搜寻猫仔的下落。

　　一直没见到猫仔的身体，更没听见猫仔的声音，等到走出了约莫二十多米后，林雅丽忽然拍了拍我的肩膀，指着右手边说道：“你看桥那边。”

　　我一愣，转头这么一望，整个人顿时震惊！

　　就在白玉桥的对面，正好一片白色仙气飘散，露出了一扇巨大的淡金色大门，这大门足有二十多米高，却安静地矗立在层层浓雾之中。

　　“这是仙府的入口！”

　　开水蛙吃惊地说道。

　　我点了点头，却在此刻，没来由的感觉到有危险临近，同时在这一秒听见了身后铁公的喊声。

　　“快退！仙兽在我们身畔后！”

　　此话一出，我和林雅丽同时一惊，转头看去，白气背后两对金色的眼睛浮现出来，再然后巨大的身体，黑白双头的仙兽展露出了它巨大而充满威慑力的身躯。

　　“它，怎么会在我们身后？”

　　我高声说道。

　　就在我们猝不及防之际，一道白光已经喷射出来，将我们众人笼罩其中。

　　“这是迷惑之力，大家定住心神，莫要陷进去了，要不然无法自拔就肯定会死！”

　　开水蛙喊了起来，这家伙站的最远，刚一看见白光落下立刻就往旁边退，此刻躲到了远处角落里。

　　我同样被白光所笼罩，但是让我自己都感觉奇怪的是，我居然一点反应都没有，等白光照过我的脸后，我居然毫无感觉，甚至摸了摸自己的脸，回头看了看躲在暗处的开水蛙，它和我对视了一眼后同样露出了吃惊之色。

　　“你居然没事！”

　　开水蛙吃惊地说道。

　　就在此时，身边的铁公同样深陷白光之中，全身微微一颤，接着爆喝一声，眉头深深皱在一起，双拳紧紧握住，能够看见一条条青筋在其脸上弥漫，随后怒吼一声：“杀！杀！杀！”

　　三声咆哮，铁公双眼猛然间张开，深深呼吸，低声说道：“我没事了！”

　　铁公没事是可以理解的，他是老兵，而且是上过真正生死战场的老兵，加上这么多年在圈子里摸爬滚打，身上的血气和坚毅的性格不是普通人能比，中了迷惑只是稍稍迷茫就能克服也很正常。

　　不正常的是我！我自知不是一个坚强的人，怎么就一点事儿都没有呢？

　　然而，就在此刻，仙兽黑色的头吐出一团污水，这污水若是落到我们身上，肉体肯定承受不住，高喊一声，正要离开之际，回头一望，我们四人之中唯有林雅丽被白光迷惑，此刻闭着眼睛，站在原地，身体微微摇晃，眉头紧皱，似乎陷入了噩梦之中。

　　“该死！”

　　我喊了一声，伸手一把拽住林雅丽，将其拉到了怀中，可污水已经落下，从空中落下，就算我想逃离此刻也已经没有机会。

　　一把将林雅丽抱紧在怀里，恶鼠之命虽然已经上身，可我来不及奔跑，只能一拼。

　　“大小姐，这次我拼命救了你，你可得请我吃饭啊！”

　　我惨笑一声，同时放出魔火，红色的魔火瞬间燃烧在了我的整个背部，以我对魔火的控制，强行将魔火压制在背上，背部的衣服立刻焚烧成灰。

　　“污水来了！”

　　铁公高喊一声，黑色的污水洒下，正好遇上了我背部的红色魔火。

　　火对水，魔火对污水，孰强孰弱就在这一刻见分晓！

　　“燃烧起来，给我燃烧起来！”

　　高喊一声，整个背部的红色魔火爆蹿而起，这一刻我看不见，但是铁公和开水蛙能够看到，仿若一只火红色的乌鸦在我背部魔火中凝聚，此刻逆着污水直冲而起，将一片污水冲开！


第二十九章 仙兽的真面目

　　火红色的乌鸦冲上天空，劈开污水落在了仙兽黑色的头炉上。

　　我听见背后传来低沉的吼声，并没有转头，而是猛地将怀里的林雅丽给推了出去，她跌倒在地之后铁公急忙上前搀扶。

　　而我在此刻掏出黑馗，回头一望，黑色的头颅已经彻底被红色魔火点燃，这是我没想到的优势局面，因为赤色魔剑被师傅收走，所以魔火的攻击范围太过有限，我总不见得用自己带着魔火的拳头去和仙兽硬拼吧！

　　但是此刻，这是一个机会！

　　红色魔火没那么容易熄灭，就算仙兽能够不断地再生自己的头颅，也依然会被持续灼烧，同时，我另一只手抬起，黑馗充能完毕，对准了仙兽白色的头颅，机会只有一次，这一回可不能打偏了，扣动扳机，红芒射出，准确地命中了仙兽的白色头颅，整个脑袋被打穿，仙兽轰然间倒地，我不放心，猛冲过去，一把红色魔火按在了仙兽的身上，整个庞大的身体开始快速燃烧起来。

　　“别烧了，喂，先把我救出来！”

　　我听见猫仔的声音从仙兽的身体内传了出来，定睛一望，却看见被烧穿的仙兽肚子部位露出了猫仔的头。

　　冲进火中，将猫仔拉了出来，它看起来倒是没受什么伤，我站在火边奇怪地问道：“你没事啊？怎么没发动我留在你身体内的灵气？”

　　猫仔挥了挥爪子道：“先不说这个，你先看看林家大小姐有没有事儿。”

　　这时候我才反应过来，转头看向了被铁公抱住的林雅丽，她依然处于幻境之中，但是显然正在渐渐清醒。

　　铁公伸手一点自己的额头，随后默默念咒，双眼紧闭，接着低声喝道：“太清法眼，开！”

　　旋即睁开眼睛，却见其双目中有淡淡的蓝光露出，他掀开林雅丽的双眼，让蓝光照进她的眼中，随后其全身颤抖起来，一声惊呼后从地上坐了起来，脸色苍白，呼吸急促，猛地回头看着我。

　　我被她看的有点不自在，她一直盯着我，盯的我浑身难过。

　　“咳咳，大小姐，你没事儿吧？”

　　我干咳了几声，她才恍如隔世一般清醒，摇了摇头道：“没事，我没事了……”

　　气氛有些尴尬，总觉得林雅丽这话里总有些没说的内情，开水蛙从远处走来，笑着说道：“真没想到有惊无险地干掉了仙兽，这样我们就能进入仙府了。”

　　我自己也没料到，本以为这是一场恶战，但是虽然危险，可结果还是好的。

　　“这才不是仙兽！”

　　可没想到，刚刚才庆幸没有被这仙兽弄死的我却被猫仔一句话给说蒙了。

　　“猫仔你说啥？”

　　我奇怪地问道，别人听不见猫仔的声音，但是我可以。

　　“我说，那根本就不是仙兽，不信你自己去看看。”

　　猫仔喊了一嗓子，我急忙走到已经被魔火焚烧成灰烬的仙兽，此时到处都是焦痕，我在焦土里搜寻了半天，最后才惊讶地发现，正中间的地面上有一根白色的类似妖骨的东西。

　　“这是什么？妖骨？”

　　我奇怪地低下头去，猫仔在我肩头低声说道：“这就是你们看见的仙兽，这根骨头就是本体。”

　　铁公他们围了上来，我将妖骨捡起来，越发疑惑地望着猫仔。

　　“我昨天从井口下来，也是遇到了这家伙，绳子也断了，本来想和其战斗，却害怕不是它的对手，就想溜走，但是却被其白光所摄，虽然对我影响并不大，可也有好几秒的时间，它将我吞下肚子，我进入其腹中才发现，其腹中都是一些石块泥土，却根本就没有血肉，而且也没有任何的器官，我在其身体内最大的发现是这根妖骨，当时看见这根妖骨被无数仙气缠绕，就好像这怪物其实是仙气所化，泥土沙石构成的傀儡，而本体好似就是这根妖骨！”

　　猫仔的太让我吃惊了，不是活物，甚至也不是死物，而只是一根妖骨所控制的傀儡？我将猫仔的话转达给众人后，开水蛙立刻脸色一变，随后说道：“你们在这里等着，我去查查妖典，都别跟过来啊，别过来！”

　　开水蛙将妖典视作珍宝甚至是生命，不仅不允许外人染指，更不允许外人多看一眼，它走到角落里过了好一会儿后才走了回来，脸色却很不好看，低声说道：“仙兽并没有死，妖典之中没有这头仙兽死亡的记录，它还活着！”

　　“会不会是你的妖典错了？”

　　铁公开口问道。

　　“不可能，我的妖典是妖族无上至宝，其中所记录的只有真相，你以为这妖典和你们人类的历史书一样都是胜利者所写的谎言吗？妖典是必定正确的！”

　　开水蛙脸上满是一片坚定。

　　“那这就奇怪了，仙兽是根妖骨所化，被我杀死了，但是妖典没有任何死亡记录，这怎么可能呢？”

　　我也迷惑了起来。

　　“除非只有一种可能……”

　　此时开水蛙抬起头望着我们，干咽了一口口水后说道：“我曾经和你太师祖闯过另一界的仙族宝地，在那一界中，仙族宝地其实是被一条巨大的仙兽所吞下，这仙兽太过巨大，其内广阔无边，我和你太师祖一直对此津津乐道。可如果我们那一界的仙族曾经用仙兽吞噬过宝地的话，是否这个仙府，这个兰尚仙将的仙府其实也在一头仙兽的体内？这头仙兽同样非常巨大，将整座仙山吞入腹中，沉睡于大地之下上万载，到了如今根本就没人知道它的存在，但是它还活着，却陷入长眠而不醒来，不进食，呼吸微弱，我们看见的那些切割过的整齐的岩石面，其实根本就是这头仙兽的表面皮肤。而这头仙兽体内的骨头受到仙气的感染而变成了傀儡攻击入侵者，受仙将仙法所驱动，保护仙府安全。”

　　开水蛙的话太过大胆，我们几个一时间都没反应过来，直到好一会儿后我才回头看了看背后的暗道沉声说道：“那是不是代表那口井其实是开在了这仙兽的头部出气孔的地方，所以仙兽呼吸才会引起大风，将村子里的那个老头当年吹了出来……”

　　“理论上来说是可能的，仙兽不是人类，人类的呼吸频率和很多动物都不同，有些动物的呼吸频率很慢，如果这头仙兽就是这样的一种动物，一年呼吸一次，甚至更长，也不是没可能！”

　　众人的猜测越来越大胆，我的眼前仿佛就趴着一头巨大无边的仙兽，而我们就站在它的腹中，比山还大的仙兽，仅仅只是为了看守一位仙将的仙府吗？

　　“你们说，有这么大手笔的仅仅只是一位仙将吗？”

　　铁公说出了和我心中一样的疑惑之处。

　　我们几人面面相觑，此刻谁都没有说话，直到开水蛙叹道：“与其在这里瞎猜，还不如去验证一下，反正大门就在眼前，我们去这仙府中一探究竟吧。”

　　就在此时，太原城里亦有了动静，几个神色匆匆的人自野鹤庄内离开，一路开车朝着城外驶去。车子里一个身穿黑色大衣的男子看起来脸色阴沉，此时其身畔的人低声说道：“仙将大人，鹤婆婆所说应该无误，只是我们毕竟晚了万林一步，会不会被其抢先？”

　　“抢先？你可知道这所谓仙将的仙府其实不过是当年天庭传下的一个谎言罢了，万林恐怕还不知道，他们现在所处的地方并不是所谓仙将的仙府，而是虚王殿，也就是仙王——湮虚的宫殿！”

　　脸色阴沉的男子冷漠开口道。


第三十章 十座金碑

　　“妖典记载，此地为当年天庭建立之时，天帝奖赏兰尚仙将而赐给他的仙府，但是并未说此地之后是否易主，只是不断地重复仙兽依然存活，看守仙府。所以，我大胆假设一下，如果天帝赐给了兰尚仙将这座仙府，但是之后被更高层的大人物看中，将仙府要走，并且改变成了如今的样子，也不是不可能。或者这仙府根本就是某个更高层人物的地盘，被天帝赐给了兰尚，表面为兰尚之物，实际上兰尚并不敢收，只是挂了个名也未可知。总感觉，这里不像是一个仙将该有的仙府样子。”

　　开水蛙也觉得事有蹊跷，过白玉桥的时候一直念叨个不停。

　　“好了好了，你别念叨了，船到桥头自然直，前面就到大门口了。”

　　对于开水蛙的碎碎念，铁公有点恼了，倒是林雅丽从醒过来之后就一直没开口说过话，感觉心事重重，脸上也是一副惴惴不安的样子。

　　“前面就是大门了，你准备好玉佩。”

　　猫仔对我低声说道，我点点头，走过白玉桥的一路上都很太平，没再看见类似刚刚仙兽的存在，到了金色大门前，大门本应该是金碧辉煌，但是也许因为时代太过久远，这金色大门上的金漆已经掉了不少，所以远远看去才会觉得只是散发出淡淡的光芒。

　　“上面好像刻着一个字。”

　　猫仔抬头看去，开水蛙也同样抬头凝望，这么一瞧只听见开水蛙低声说道：“这是古仙族的文字，当然会写这种文字的并不仅仅只是古仙族，天庭早期一些大人物也会写这种文字，还有如今的仙族内部应该也有识这种文字的高手在。”

　　“那你懂吗？”

　　我问道。

　　“我并不太懂，不过这应该是一个类似现代汉语里‘虚’这个字差不多意思的文字。”

　　开水蛙低声说道。

　　虚，这个字代表了什么？

　　“不管了，先开门吧，这里应该没有机关吧，妖典里有记录吗？”

　　铁公在金色大门旁边转悠，搜寻着镶嵌玉佩的地方。

　　“应该是没有的……”

　　开水蛙这厮说的有些含糊，引起我和铁公的疑虑，转头盯着它看了好一会儿后，它才厚着脸皮说道：“好吧好吧，我不知道，妖典又不是地图，是史书！我哪知道这大殿里有什么机关啊。”

　　“那你找我合作之前还信誓旦旦地说你知道所有机关，带上你才绝对安全，合着你是骗我的？”

　　我差点没骂娘，铁公则已经活动手腕准备开干。

　　“喂喂，别紧张啊，我要是不这么说你们会带上我吗？我这也是权宜之计，你们别动手啊！妖典里虽然没有记录，可是我出入那么多的秘境和古迹，经验比你们都丰富，很多机关我一眼就能看出，我给你们带路……”

　　开水蛙急忙挥手喊道，还真是妖族奸商，好处都被它给占去了。

　　“嗡嗡……”

　　却在此时，我手上盒子里的金白玉佩却发出了古怪的震动声，打开盒子之后，玉佩飞旋而出，似乎受到什么力量的牵引，快速地落在了金色大门的正上方，也就是那个“虚”字的最顶端，这块金白玉佩其实就是这个“虚”字含义的古仙族文字最上面的一点，玉佩镶嵌其上，四周仙气疯狂涌了进来，大风吹起，我们站在风中互相喊道：“都警惕点！”

　　金色大门渐渐开启，有光透过门缝照在了我的脸上，并非阳光，因为一点都不温暖，也非火光，因为并不跳动。

　　那是纯粹的金色，就好像有无数的金砖堆积在我的面前，门缝越来越大，金光不断地映在我的脸上，就好像是一个不同寻常的世界出现在了我的面前。

　　天庭麾下曾经的一座仙府就带给我如此巨大的震撼，我不由得在想，那天庭辉煌之时会是什么样子呢？

　　“轰，轰，轰……”

　　金色大门没开启一段就会发出一声巨响，当彻底开启之时，我们所有人，乃至身后的大片世界也已经彻底笼罩在了金光中。

　　“看不清楚，你们看的见这金光中有什么吗？”

　　我眯缝着眼睛，却什么都看不见。

　　“好像是一座金色的碑……”

　　猫仔低声说道。

　　躲到城墙背面，用手捂住自己的眼睛，眼泪不断地从眼睛里流出来，刚刚金光的刺激着实有点厉害，就好像是长时间面对太阳一般。

　　“猫仔，你说你看见了一座金色的碑？”

　　我一边揉眼睛一边低声问道。

　　“我也看见好像是一座碑，金色的，大约有十来米高的碑……”

　　开水蛙附和道。

　　“万林接着。”

　　这时候铁公丢过来一样东西，低头一看，才发现竟然是一副墨镜！还是老式的蛤蟆墨镜！

　　“前辈，您随身带墨镜还是猜到会有金光所以带着？”

　　我调侃道，要是前者就只能说明铁公特别臭美。

　　“你管我呢，你我各一片镜片，先进去探一探，其他人留在这里待命。”

　　铁公喊了一声。

　　将镜片拆开，我举起手遮住自己的左眼，将墨镜贴在右眼上重新走到了大门前，金光依然非常强烈，但至少有墨镜的帮忙，看的稍稍清楚了一些。

　　“的确是一座碑，而且不仅仅是一座，旁边还有好多金色的碑，这是什么材料居然会自己发光？”

　　我喊了一声，走进金色大门之内，四周什么都没有，但是能够依稀看见远方有房屋模样的建筑物，铁公比我先一步走到金碑前，此刻忽然对我说道：“快来看，这金碑上有图画！”

　　我一愣，快步走了过去，果然铁公面前的碑壁上刻着一些图画，并非如同古埃及或者玛雅文明式的简单壁画，而是类似中国敦煌壁画一般栩栩如生，精致的画作。

　　眼前的碑壁上所刻，是一个男子正坐在宝座之上，威严庄重，显得高高在上，而在他的脚下却是跪拜的众生，如同信徒一般虔诚地向其行礼。

　　“这人是谁？难道是这大殿真正的主人？”

　　我奇怪地问道。

　　“其他的金碑上应该也有图画，我们分头去看，悄悄有什么线索。”

　　铁公拍了拍我，转身朝另一面金碑走去。

　　我则转头向着另一个方向走，转悠了一大圈，将所有的金碑全都看过一遍后，我和铁公的脸上只能用两个字来形容，那就是“震惊”！

　　这里一共有十座金碑，九座比较矮小，中间的这一座最大，九座矮小的呈扇形将中间最大的这一座环绕在了当中。

　　每一座上都刻有壁画，但是主角却都是之前所见到的宝座上的男子，他或是和巨大的妖怪争斗，或是接受万民朝拜，有他手握战剑的模样，也有他施展法术的神威。

　　而正中间最大的这一座上所雕刻的却是他站在众仙之中，接受众仙朝拜的样子，一个能够凌驾于众仙之上的人物，肯定不是仙将，那会是谁？

　　这个神秘人到底是谁？

　　我和铁公对于这些发现都感觉不可思议，此时走回大门之外，将这些事情和众人一说，开水蛙沉默了片刻后道：“我感觉有些不对劲，大家别急着进去，我开个法阵，请妖典来答！”

　　铁公奇怪地问道：“这书不是翻开就能看吗？”

　　开水蛙扁了扁嘴道：“妖族的至宝岂是那么简单的玩意儿，你们帮我一起布阵，我们来问一问妖典，这座大殿的主人到底是谁？在我看来，肯定不是天帝，这座大殿没到天帝的规格，但是也许是某位仙王的御所……”


第三十一章 问妖

　　按照开水蛙的指导，我们在地面上铺开了一个不大的圆形法阵，妖族的法阵我接触的不多，加上开水蛙让我们铺开的这个法阵还是上古年间古妖的法阵，我便更不懂了。

　　“你们退后点，别进来。”

　　开水蛙一边催促我们退后，一边自顾自地站到了法阵中央。

　　随后缓缓将它脖子上挂着的一根金色项链给拉了出来，金色项链看起来像是一本书的模样，很是别致，而这就是妖族至宝——妖典！

　　开水蛙将项链握在手心中，低声说道：“天不埋我之眼，地不藏我之心，我为妖族后人，恭请万千妖魂入体，但问妖典一事……”

　　开水蛙开始吟唱起来，声音拖拽的漫长而平缓，所说的话我却听不懂，应是古文字。

　　“百族为海，我族为天，妖典所记，天下之面！”

　　开水蛙的吟唱足足持续了十多分钟，最终猛地坐倒在地，我没见过妖典发动，万家林的记忆里也没有，更是别说身边的其他人了。

　　此时却见开水蛙四周的法阵放出徐徐绿光，本不起眼，但奈何此地金光太盛，这绿芒就显得非常清晰。

　　随后开水蛙手中的金色项链居然不断变大，最后化作了一本巨大的书被开水蛙擒在手中。

　　“开水蛙，你没事吧？”

　　我关切地问道。

　　它却没答我的话，我正想问第二遍的时候，却听见开水蛙低声说道：“哦？就是你啊，逆天者的徒弟，我们这还是第一次见面。”

　　我听见开水蛙说的话，可是这语气分明就不是它，就像是有鬼上了它的身一般。

　　“我知道很多宝贝都有自己的灵，也就是自己的意识，越是厉害的宝贝，体内的灵就越是强大，妖典是妖族至宝，恐怕这灵也绝非一般，此时应该是它进入了开水蛙的身体中。”

　　猫仔低声说道。

　　我点了点头，拱手行礼道：“妖典之灵，在下万林，有些事想要请教。”

　　“你是不是想问你们身后这座大殿是谁的？”

　　妖典之灵开口说道。

　　我立刻点了点头，妖典之灵低声沉声说道：“我可以告诉你，但是需要付出一些代价，并不会是特别昂贵的代价，我不会要你的生命，也不会要你的魂魄，更不会要你的鲜血或者是你的肢体。我想要一根你的头发，可以吗？”

　　真是奇怪的代价，我伸手从头上揪下一根，随后轻轻地放在了法阵上，妖典之灵显得有些怪异的兴奋，捡起我的头发后非常欢愉地说道：“我得到了，你的头发，逆天者徒弟的头发，孩子，你并不知道这代表着什么，代表着我和你们这一脉拥有了友谊，我喜欢和强大的人产生友谊，这让我感觉安全。”

　　我咳嗽了一声，说道：“您能说了吗？”

　　“哦！哦！是的，当然可以！要知道有很多妖典内所产生的文字会让你们感到困惑，所以你们才要来问我，我并非全知全能，但是刚好，我知道这座大殿的由来，也刚好，我知道这座大殿主人的身份。一个男人，一个在这一界的天庭建立之初就曾经追随过天帝的男人，一个骁勇善战拥有强大灵魂和修为的男人，他喜欢金色，比任何仙人都喜欢金光闪闪的感觉。他叫做湮虚，是天庭最初的三大仙王之一。”

　　妖典之灵的话验证了我们心中的猜测，果然这里不是一个仙将所能拥有的，居然是仙王的大殿！

　　“这座湮虚殿其实已经存在很久很久了，只是过去一直高悬于天空之上，由八位仙卫看守，但是他忤逆了天帝的意志，违背了天帝的旨意，所以天帝羞辱了他，将这座大殿赐给了一个仙将，一个可怜的因此受到灾难的仙将。湮虚让黑白双头的仙兽吞噬了整座仙山，而那个可怜的仙将因此而不见天日，真是一个可悲的故事。请原谅，我总是会被这些小人物的可怜故事所打动……”

　　妖典之灵显得有些神经质，既然已经知道了这座大殿的由来和主人，我便行礼道：“多谢了，您请回吧。”

　　可是我这话才刚说出口，妖典之灵忽然吃惊地看着我，虽然面对的是开水蛙的脸，但是那种吃惊的眼神并不是开水蛙的神态，而是妖典之灵的！

　　“天啊，你居然不想知道吗？不，你应该是想知道的？难道我猜错了吗？”

　　妖典之灵窃窃私语着，我一愣，狐疑地问道：“你说什么？我想知道什么？”

　　“是的，你是想知道的，我就猜到了，你肯定想知道。”

　　它又开始神经质般地唠叨。

　　“我想知道什么？你说清楚。”

　　我有些不耐烦地开口。

　　它忽然安静了下来，用余光看着我，暗中带着魔性的眼神让我尤其在意它话里的意思。

　　“你难道不想知道你真正的父母是谁吗？当然，我说的不仅仅是你，还有你身体里另一个意识，也就是万家林，其实你也就是万家林，算了，反正就是你们真正的父母，你不想知道吗？”

　　它嘟嘟囔囔的话我却听的很清楚，不由得一怔，傻傻地站在原地。

　　“我真正的父母……你知道我真正的父母是谁？”

　　我追问了起来。

　　“是的，是的，当然知道，如果连她我都不知道的话，那就太该死了。”

　　妖典之灵高声喊着。

　　“那快告诉我，我真正的父母是谁？”

　　万家林的记忆也就是我的记忆，我想知道到底我是谁的孩子。

　　“嘿嘿，孩子，冷静点，凡是都需要代价，我说过了，凡是都需要代价，没有交易就没有社会的进步……”

　　它果然不会白白告诉我。

　　“头发是吗？我给你，我剃光头都能给你！”

　　我伸手去抓头上的头发，妖典之灵却摇着头说：“不，不，这个问题太贵重了，绝不是刚刚那个问题能比的，不是湮虚仙王能比的，不是湮虚殿能比的，甚至不是天庭和天帝能比的，你要付出的代价是之前那个问题的数百甚至是数千倍。当然，不是头发，我要你的一样独一无二的东西。”

　　它慢慢走到了法阵边缘，低头盯着我。

　　“什么？我的命？”

　　我问道。

　　“不，我说过了，我不会要你的命，你的灵魂，你的肉体，你的鲜血我都不要，虽然这都是无价之宝，可是我不需要，我们是朋友。不过，我要你的爱情，你交出你的爱情，我封闭你的心，那我就可以告诉你你的父母是谁，真正的父母……”

　　妖典之灵就像是一个可怕的巫婆正不断地诱惑年幼的孩子，而我就是个那个孩子。

　　“爱情……”

　　我一愣，吃惊地说道。

　　“是的，爱情，对于普通人来说没有爱情或许无法生活，可是对你来说，爱情本来就是奢侈品，你的师傅应该告诉过你吧，伟大的逆天者，站在道尽头的男人，能够直面大道本相的他也一样无法拥抱爱情。你的师祖，你的太师祖，都是孤家寡人，你们这一脉注定最强，也注定孤独。所以爱情本来对你就是不需要的，请你将它给我，我便会告诉你，你真正的父母是谁……”

　　它引诱着我，迷惑我的心，触碰我的灵魂，让我感觉无法拒绝。

　　“我，我愿……”

　　我低下头想要开口，可就在这时候，却被身后的人拉了一把，猛地回过神来，却看见林雅丽抓着我的手，低声说道：“不要。”

　　一句不要将我给说蒙了……

　　“你怎么？”

　　我奇怪却不知道怎么问。

　　“哈哈，你已经动摇了，你已经拒绝我了，可惜，真是可惜，不过算了，我知道我们还会见面的。作为建立友谊的回礼，我可以透露一点给你，万林，或者是万家林，你是曾经是一个出生在不该出生的时代的孩子，而这个错误，如今被修正了……”

　　妖典之灵一边说着一边往后退，随后沉沉地笑着，感觉正在慢慢离开……


第三十二章 清雪宫前的钟声

　　“天庭建立的年代太久远了，很多事情如今根本没办法考证，根据妖典和我所查阅的一些资料，天庭建立之初曾经存在过三位仙王，当然是不算天帝的。在神话时代的末期，到我们历史可查的文明建立之初，这段时间其实是一个真空期。按照我们所知道的历史，到夏朝前中期其实就给不出任何一个明确的时间点，而都是时间区域，所以在这段时间区域中，天地间到底发生了什么样的变化，到底有怎么样强大的势力，很多都没办法考证。不过，天庭是肯定存在的。三位帮助天帝共同建立天庭的仙王，其中一位便是湮虚，当然，万林，我所和你讨论的并非是你所知道的另一个世界，也并非是罗焱的世界，是这一界的过去，你可明白？”

　　妖典之灵消散之后，开水蛙明显放松了不少，开口和我们沟通起来。

　　“也就是说，我们身后所看见的这座巨大的宫殿是属于一位曾经无比强大的仙王的地盘……”

　　猫仔在我耳边嘟囔道。

　　“这一界的实力究竟强到什么程度？在我看来，无论是大宗师还是仙族，鬼族出来的几个高手其实也不过只是一般，并未看出有什么特别厉害之处。”

　　我低声说道。

　　开水蛙想了想后说道：“按照我这些年的观察，这一界和我们过去所处于的两界都不相同，这一界有明显的实力断裂痕迹。神话时代的实力应该是和我们过去一界差不多，但是从神话时代以下，实力就明显开始降低，不过这几年我也渐渐感觉出，这一界背后的阴暗面可不小。似乎有不少大手在这一界的背后牵扯，操控的痕迹非常明显。好了，话归正题，既然已经知道了这座大殿的真正来历，我们也该着手探索，那几座金碑之后应该就是真正的宫殿群，绕过了金碑金光就没那么剧烈，我不建议分兵，这里太危险了。”

　　这话我也是赞成的，在未知的地方分兵探索是大忌，我点点头道：“你们闭上眼睛跟在我和铁公身后，铁公，你和我一人牵一个，先绕过金碑再说。”

　　站起身来，重新走到大门边，回头看见林雅丽跟在我的身后，我本意并非是拉着她，而是拉着开水蛙，因为着实有点不好意思，可却没想到她轻轻地握住了我的手。

　　“咳咳……”

　　别看我有两世记忆，可毕竟这些属于万家林的记忆还没渗透进我的灵魂中，所以这些记忆就像是展开在我脑海中的一本书，随时都可以阅读和观看，但是却并不属于我。

　　有些尴尬地咳嗽了一声，林雅丽低着头没说话，就在刚刚也是她阻止了我和妖典之灵的交易，有一种说不清，道不明的古怪感觉在徘徊。

　　回头望她，只是微微低着头，悦耳声音在我耳边低声回转。

　　“我跟你走……”

　　金光洒在我们的脸上，我拉着她的手向前走，她紧闭着眼睛，如同梦中仙子，飘逸的长发，倾城的容颜，以及手心里传来的淡淡的温暖。

　　我不知道为何她要跟在我的身后，但至少这一刻，握住她手的这一秒我却感觉喜悦。

　　跨步走在金光中，脸上不自觉的露出微笑，我们在这些金碑之下显得特别渺小，巨大的宫殿就在不远处，伟大的探险刚刚开始。

　　绕过金碑，金光顿时暗淡了很多，前方便是连绵起伏的宫殿群，以仙气团团包围，虽然知道这些宫殿群中肯定空无一物，但即便这么看着却仿佛还能窥伺到一丝当年天庭的宏伟壮观。

　　“走吧。”

　　铁公开口说道。

　　前方三片宫殿群成“串”状排列，只有一条道向上走。

　　走了约莫二十多米，站在了第一座巨大的宫殿前，大门紧闭，在宫门前挂着一块牌匾，上书：清雪宫。

　　铁公走上前去推了推宫门，没有推开，回头说道：“这城门被封住了，推不开，我们从旁边的城墙上绕过去试试。”

　　“我试试让青龙和巨武一起发力，能不能推开！”

　　我高声说道，走上前去，正待发动青龙和巨武之际，却没想到城墙内忽然间响起古怪的钟声，沉闷而凝重。

　　“怎么回事？怎么有钟声？”

　　我皱着眉头问道。

　　四周的众人都感觉特别莫名其妙，却在此刻，面前的宫门竟然诡异地自己打开。

　　“轰……”

　　仙气四散，沉重的大门开启之后，我看见一些人影在面前晃动，立刻回头喊了一声，让众人往后退。

　　“铿，铿，铿……”

　　能够听见金属碰撞的声音，这种声音很清脆，就像是盔甲发出的响声。

　　大门之后，能够看见三名特别高大的金甲战将出现在眼前，身披金光熠熠的盔甲，看不清脸，脸部被金色的头盔所遮蔽，手握金色大剑，高出我至少半个身子，而已就是说至少有两米多高。

　　“怎么会有战将？”

　　开水蛙也吃了一惊，我往后退了几步，同时背在身后的手轻轻挥了挥，示意铁公他们快速后撤。

　　“请出示令牌，检阅身份。”

　　没看见这金甲战将说话，但古怪的是却有声音传进我的耳朵里，声音很冷或者说是根本就没有任何感情。

　　它让我出示令牌，可我哪里有什么令牌？僵持了片刻后，钟声再起，那个声音在我耳边冷漠地说道：“未能出示令牌者，请尽速离开大殿。”

　　这等于是一次警告，我回头对着铁公喊道：“铁公你们先撤，这湮虚殿还有检查机制，恐怕一会儿会遭到攻击，你先带着大家往后退。”

　　只是，我这边话音刚落，对面的三个金甲武士已经向我出手了！

　　正中间的一个最先动手，手中金色长剑直刺我而来，速度非常快，我第一次听见挥剑居然还能听到破空的爆炸声，我下意识地往后一退，金色长剑劈砍在了我面前的地上，竟然直接砍出了一个深数十厘米的小洞。

　　“我这就离开，先别动手。”

　　我喊了一声，向后退。

　　却听见冷漠的声音第三次响起，但是这一回带来的却不是警告，而是坏消息。

　　“入侵者已确认，开启大殿防卫模式，杀死入侵者……”

　　声音在我耳边重复，伴随着不断震动的钟声，旁边两个金甲战士直冲我身后的铁公而去，我尚能应付，但是铁公也只有双拳，如何抵抗两个金甲武士。

　　“青龙，巨武，你们拖住一个金甲武士！”

　　我将青龙和巨武放出，同时手中魔火燃起，此刻正对着的金甲武士第二剑刺出，速度依然很快，我闪身躲避，黑馗也握在手中充能，红宝石开始慢慢积聚起光芒来。

　　“嘭！”

　　青龙的龙爪正面和另一个金甲战士的长剑对了一下，一点都不意外，青龙没能占据上风，这里可是仙王的大殿，看门狗自然也不一般。

　　“真硬！”

　　铁公护着众人后退，配合巨武对付另一个金甲战士，铁马入梦使出，但是从空中穿行而来的铁马落地后撞在这金甲战士的身上，却并没有将其震碎，相反，两者都往后退了几步。

　　“嘭！”

　　金剑力劈而下，重重地砍在我的面前，我向后一跃，黑馗却对准了铁公他们面前的金甲战士狠狠开出一枪，红芒直接打穿了金甲战士的头部，整个头盔被击碎，却看见这头盔之中竟是空的，什么都没有！

　　“这金甲战士其实只是一副盔甲，是和之前看见的仙兽一样，被仙气控制，并不是实体！”

　　开水蛙大声喊了起来。


第三十三章 仙卫

　　头部被打飞之后的金甲武士依然没有倒下，却没有继续攻击铁公他们，转而看向了我。

　　而另一边和青龙对抗的金甲武士也怪异地看向了我，似乎是认定了我就是这一群人中最强大的人，三个金甲武士将我围在了中间。

　　长剑举起，从三个方向劈向我，却在此时，五行阴命上身，木行之力在地面上蔓延，化作无数的藤蔓缠绕住了这三个金甲武士的脚踝，红色魔火往下狠狠地一拍，火焰落在藤蔓上，飞快地蔓延开，随后蹿上了三个金甲武士的身体。

　　“轰！”

　　红色的火焰将三个金甲武士全身包裹，剧烈地燃烧起来。

　　“嘭……”

　　三个金甲武士身上的铠甲抵抗不住红色魔火的灼烧，没一会儿便倒在了地上，身上的盔甲也渐渐熔化成了金色的液体。

　　“怎么会受到攻击？你们刚刚听见从城墙后面传来的话吗？”

　　铁公走过来问道。

　　我点了点头道：“似乎是要让我们出示所谓的令牌，不过这里毕竟是仙王的大殿，有看守很正常。”

　　说话间我低下头，在金色的液体中看见了极快散碎的晶体，白色的，却没有在魔火中被烧尽。

　　“仙晶！”

　　我吃了一惊，这玩意儿我可是见到过的，而且在万家林的记忆里还见过比这大的多的仙晶。

　　在如今的通灵坊市内仙晶也根本难觅踪迹，据说仙脉是有的，也是很多仙脉高手施展一些所谓仙术的依凭。

　　我将魔火收起，伸手从金色液体中将仙晶取了出来，放在手心里掂了掂，其内有淡淡的仙气溢出，缠绕在我的手指上，看起来似乎可以被驱使的样子。

　　“这玩意儿对我们没用，通灵坊市内倒是可以卖出天价。”

　　铁公也捡起一枚，鼓捣半天也没见有仙气溢出。

　　“灵妙仙法，白鹤成型！”

　　我捏了个仙法手诀，随后双手合十，仙气汇聚在手心中一点点旋转起来，再摊开手的时候却看见有一头小巧的只有小半个手掌大小的白鹤在手心中凝聚，随后轻轻跳动起来，活灵活现仿若活物，可很快就消散不见。

　　“你小子连仙术都会？”

　　铁公都吃了一惊。

　　我尴尬地笑了笑，记忆中万家林从小就修炼仙术，只是也许他自我封闭了记忆吧，或者是我的传承并不完整，很多人的脸都在记忆中呈现出模糊的人影状态，看不真切，可知道名字，却就是看不清楚。

　　而这些在他的记忆中模糊的人影，无一例外都是最终死去甚至是死在他手中的人，我怀疑万家林也许已经将记忆封锁，但我知道，万家林学过仙术，而且对不少仙术相当精通，而教导他仙术的两人在模糊的记忆中应该也是高手。

　　“不会厉害的，就会些小把戏。我们快进去吧，不然一会儿说不定还有更多的拦路虎出来。”

　　我避开了铁公的问题，走入了清雪宫中，钟声依然没有停，我们闯入清雪宫后，整个大殿中空无一人，地方倒是非常空旷，存放着各种各样的古卷，本身这宫殿就足有十多米高，古卷堆积起来如同小山峰一般。

　　“发现仙壶了吗？”

　　我们分开寻找，但是搜寻了好半天后，别说是仙壶的影子，这里除了古卷就是古卷，啥都没有，感觉就是个书库。

　　更可气的是这些古卷全都是用古仙族的文字所写，我一个字都看不懂，虽然知道其中可能记录着某些法术，功法，这都是无价之宝，但是看不懂才更加难受。

　　“没，这里什么都没有！”

　　猫仔喊道。

　　“咱们继续前进，到下个殿去，走。”

　　开水蛙挥了挥手道。

　　“外面的钟声真是烦的很……”

　　穿过清雪宫，沿着唯一一条主道向前走，才走出清雪宫这么一看，顿时吓了我一大跳！

　　就在清雪宫和前方宫殿之间几十米的空地上，居然已经聚集了两排金甲武士，仿佛是故意在此集结，难不成是来堵我们的？

　　“退！”

　　我心里有些慌张，挥手说道。

　　铁公立刻拉着开水蛙和林雅丽往后退，而似乎是看见了我们，这些金甲武士全都拔出长剑，我放出青龙，面目凝重地望着眼前的两排金光闪闪的家伙。

　　“铿铿铿……”

　　只是让我意外的是，它们并没有直接攻过来，而是一个接着一个将手中的长剑插在了地上，钟声也在此时猛然间停止。

　　我见金色武士一个一个让开，有一个人影从两排金色武士的后方走了过来……

　　一个特别的金色武士从后方走了出来，之所以说特别，一方面是它身上所穿戴的盔甲和四周的金甲武士截然不同，其上有更多的刻纹，这些刻纹并非单纯的花纹，而是积聚仙气的法阵阵纹，将阵纹刻在盔甲表面，让这件金色的盔甲本身便成了一件法器。另一方面便是他是释放出来的气势，其他金甲武士也许是因为本身并非是活体的缘故，所以既没有杀气，也感受不到任何活人的气息，如同机器傀儡一般。

　　但是此刻出现在我们眼前的这个金色武士，却让我感到了危险。

　　它扛着巨大的金色大刀，身上的盔甲应该非常重，因为每走一步都能够听到沉沉的脚步声。

　　“湮虚仙王手下有八位仙卫，是早些年跟随他一起打拼天下的八位仙将，这八人的实力每一个都可以和兰尚仙将一拼，我想眼前的这个家伙也许就是其中之一，但是难道过了这么久还没有死吗？”

　　开水蛙在我身后喊道。

　　金色仙卫走到我面前的石阶下方，将战刀放下，重重地插入土地中，随后抬起头来望着我，我依然看不见它的脸，但是能够看到它的眼睛，绝非活人的眼睛，而是闪烁着金色和红色混合的奇怪光芒。

　　伸出手对我招了招，做出了一个向我挑衅的动作！

　　它这是要和我一战！

　　“你能听明白我的话吗？”

　　我高声问道。

　　它点了点头，接着慢慢地撩开了脸前的金色面罩，我看见了一张脸，一张异常苍白但是却挺英俊的面容！

　　“它还活着？”

　　林雅丽着实吃了一惊，我身后的人都看清了这张金色面罩下冰冷的面庞。

　　“不，我已经死了。”

　　就在众人都惊讶的一刻，金色仙卫却开口说出了这样一句话，再度让身后众人震惊。

　　“你能说话？也就是说你还有意识？”

　　我也颇为惊讶地问道。

　　“我是追随湮虚仙王的仙将，其实早已死去，只是肉身被湮虚仙王炼制成了不会腐坏的仙卫，我的灵魂被困在肉体之中，无法离开这座大殿，守卫这座大殿是我的任务，入侵者，你若是想活命，那就立刻转身离开，再往前走哪怕一步，便会成为我必杀之人。”

　　仙家的确是有这样的法术，不仅是这一界，在万家林的记忆里也有类似的手段，其实和炼尸很相似，但是炼尸是留下一魂一魄在尸体体内，使其有粗浅的意识和行动能力，但仙卫的炼制却不同，这种手法其实是仙族剽窃巫族而来，将灵魂禁锢在肉身之中，肉身不腐，灵魂和主人签订无法背叛的契约，一旦生效便永生永世不可超脱，灵魂进不了轮回，看起来是获得了永生，其实不过只是成了别人的工具。

　　说的好听点叫做仙卫，说的难听点，这和邪道之术没什么区别。

　　“我无意和你动手，不过我需要仙壶，如果能够将仙壶给我，我便离开。”

　　既然对方没有直接动手，我便试着和它讲讲道理。

　　“湮虚殿内任何一物皆是仙王之物，你不能带走。”

　　仙卫声音已然冷漠下来。


第三十四章 金刀成林

　　“那就是没商量了，打呗，不过你身后这么多家伙一起冲上来，一人一剑我就得跪，你要是真有本事，咱俩单挑。”

　　我故意挑衅地说道。

　　金色仙卫轻轻地将金色面罩戴上，随后猛地拔出了面前地上的金色战刀，低声喝道：“既然如此，那就请教了，湮虚仙王座下第八仙卫，请上！”

　　我拔出黑馗，听见身后的林雅丽低声说：“小心。”

　　点了点头，迈步而出，广场上一片肃静，灵气不断地充入红宝石中，整把黑馗连带着我的手都开始微微放出红芒。

　　“仙气护体，仙雷加持！”

　　金色仙卫高高举起手中的战刀，其身上的金色盔甲表面雕刻着的咒文立刻有了感应，泛起一层雷霆落在了金色的战刀上，仙气附着在其盔甲表面。

　　“爆！”

　　仙卫狠狠一跺脚，整个人重重地从地上弹了起来，金色盔甲看起来非常笨拙，可这一跃却爆发力十足，直接越到了我的头顶上，闪烁着雷光的金色战刀对着我的头部力劈而下。

　　我向后一跃，红光爆射而出。

　　“碎！”

　　仙卫又是一声大喝，金色战刀砍在了红光之上，劈开了一道巨大的缺口，就在落地的一瞬间，只听见“嘭”的一声脆响，仙卫手中战刀承受不住红芒的冲击，碎裂成了粉末。

　　“先断你武器，看你如何伤我！”

　　我快步向前，红色魔火在手，五行阴命上身，又想用之前使过的以木行之力传递魔火的招数，可这一回却没有奏效。

　　当双手按在地上的一刻，木行之力释放而出，向着四周铺垫开来，可当其触碰到仙卫四周的一刻，魔火却被一层金光给挡在了外围。

　　“护体仙光居然这么强！”

　　能够挡住魔火说明刻在金色盔甲表面的法阵有绝对防御魔火的能力，我心中微微一沉，这就说明我的魔火怕是很难伤到眼前的这家伙。

　　“作为多年来不断入侵这里的家伙中比较强的一位，为了向你表达敬意，我愿意开启刀阵，开无尽刀林！”

　　说话间，却见仙卫那双古怪的眼睛里爆射出金红两色的光芒，此光落在地面上后立刻变成了金红两色的气息，缓缓韵开，先是没有任何变化，只是如同烟雾一般在我四周环绕，可很快突变来了！

　　“嘭，嘭……”

　　我听见四周的地面发出碎裂的声音，随后便看见一把把战刀从地下冲了出来，这里的每一把战刀都和之前被红光打碎的战刀一模一样。

　　“幻觉？”

　　我皱着眉头不断后退，可是越来越多的战刀破土而出，我仿若真的身处于刀山林海之间。

　　“金刀断命！”

　　仙卫大喝一声，无数的金刀飞上空中，没有一千也有几百，金刀在空中凝立，刀锋全部对准了我。

　　“杀！”

　　仙卫伸手指向了我，随后无数的金刀从空中轰然落下，仿佛整个天空都被金光所覆盖，双眼被撕裂，天空阻断，刀气狂暴！

　　“魔火，燃天！”

　　在这关键时刻，我也只能拼了，双手狠狠往地上一拍，红色魔火围绕着我的身体转了一圈，随后我双手一抬，环绕着我身体四周的魔火爆燃而起，化作了巨大的火柱将我包裹在其中。

　　金刀和魔火互相碰撞，发出煅烧的爆炸声，我的灵力疯狂输出，此刻抬起头看见的便全是灿烂的金光。

　　“你坚持不了多久，死亡已经是你的宿命了！”

　　仙卫冷冷说道，可就在这时候，魔火包裹之下的我却控制着身体四周的魔焰，一步步向前走去。

　　“你居然还能移动！”

　　仙卫声音里露出了一丝惊讶。

　　“宿命？我的宿命不是你说了算的，你说我坚持不了多久？其实你也一样，控制这么大范围的金刀，你已经到达了仙气的满负荷运转，我看你现在怕是难以自保，连动都动不了了吧！”

　　仿若被我说中了似的，仙卫居然没有任何回应。

　　一面是拼尽全力施展的金刀，一面是透支灵力燃烧的魔火，现在拼的不仅仅是耐力，而是意志。

　　我一步步向前走，只要走到金光尽头，走出这片金刀就是我赢了！

　　每走一步腿都在打颤，没行一米都感觉已经到了极限。

　　“所有金刀齐出！我不会让你到我面前的！”

　　仙卫也感觉到了我的意图，四周无数的金刀闪花了我的眼睛，金色的刀光不断地在眼前晃动，每一刀力劈而下都会爆发出剧烈的轰鸣。

　　我艰难地走着，终于看清了仙卫的脸，这短短的距离却漫长的好似穿越了整个神州大地。

　　“终于到你面前了！”

　　我冷冷一笑，仙卫已经感觉不对劲，立刻收回仙气，金刀齐齐在我四周消散，正要退后的一刻，我却猛地冲出了魔火之中，高高跃起落在了仙卫的面前，黑馗点在了它的头上。

　　“轰！”

　　红色光束径直穿透仙卫的身体，在其身上打出了一个巨大的洞，仙卫颓然倒地，我依然不放心，召出青龙，放出龙爪将仙卫重重地按在了地上。

　　“你伤不了我，不消片刻，仙气就会将我的盔甲修补完好，到时候死的还是你。”

　　仙卫虽然此刻被青龙压制无法动弹，可他说的没错。

　　光是用黑馗怕是只能将其打穿却灭不了他，就在这时候，我的眼神落在了腰间插着的骨质匕首上，仙卫的炼制方法其实和巫卫是非常相似的，我既然学过一些巫法的皮毛，何不用巫法治他？

　　将骨质匕首拔了出来，回头喊道：“青龙，把这家伙脸上的金色面罩给我摘了！”

　　龙爪立刻抓住了仙卫的脸，狠狠一扯，金色面罩脱落，露出了仙卫苍白冰冷的面容。

　　我走到他的身边，手上拿着兽皮卷，其上有巫卫的炼制方法，可是太复杂，而且我从来没有操作过，此时显得有些手忙脚乱。

　　却在此刻，脑中闪过了之前白起说过的话，它说我从鼎中界带出来的岩心快醒了！岩心虽然不是巫族，但生前却是蛮族的高手，肯定对巫法略通一二。

　　将葫芦打开，伸手一点葫芦口，另一只手取出一张黄色灵符，折成小人的模样，随后将岩心的意识体按在了黄色小人上。

　　过了几秒钟后，黄色小人轻轻地在我手心中立了起来，传来了岩心的声音。

　　“我，这是在哪里？”

　　她似乎还没明白过来到底发生了什么。

　　“岩心，是我，发生了什么暂时说不清，不过你先帮我个忙。”

　　我激动地说道。

　　“是你啊，我怎么会在这里？你要我做什么？”

　　她的声音听起来很虚弱。

　　“你会炼制巫卫吗？或者懂炼制巫卫的方法吗？”

　　我焦急地问道，生怕她一倒头就又陷入了沉眠。

　　“巫卫？会是会，过去为了和巫族作战，我曾经学习过很多巫法，也盘问过很多抓来的巫师，不过你为什么要炼制巫卫？”

　　她疑惑的问道。

　　“哈哈，你会就好，来，你教我，我现在要把地上的这个家伙炼成我的巫卫，有办法吗？”

　　我兴奋地说道。

　　将岩心附身的黄色小人对准了地上的仙卫，岩心看了看仙卫后说道：“可以是可以，不过我帮了你的忙，你要告诉我到底发生了什么！”

　　“那没问题，赶快开工吧，先怎么搞？”

　　我兴奋地说道，要是能把一个仙卫炼成自己的巫卫，这可是赚大发了。

　　仙卫似乎也看出了我的企图，一下子变的紧张起来，回头喊道：“众武士听令，诛杀……”

　　他正想命令四周的金色武士，可却被青龙一爪子按住了嘴巴，最后一句话硬是没说出来！


第三十五章 斩获颇丰

　　“这具巫卫的做法和我所知道的巫卫的炼制方法看起来有些不一样啊。”

　　岩心所附身的小黄人在仙卫上走来走去，我还没告诉她这里是什么地方，也没告诉她地上这个仙卫的来历，所以在她看来这就是个巫卫。

　　“你的意思是让这巫卫变成你的吗？”

　　岩心问道。

　　我点了点头，就跟个小学徒一般跟在她身后。

　　“如果只是这一点的话，倒不用太麻烦的手段，每个巫卫炼制的时候都会将其身体内的血丝浸透主人之血，也就是所谓的血脉相融，炼成之后巫卫就会听命于主人。不过这个巫卫身体内的血丝明显干涸，所以它的炼制方法不同，应该是在其体内某个地方有一个控制核心，其原来的主人利用这个控制核心来完成对仙卫的约束，只要能够找到这个控制核心，将其变成你的就行。”

　　岩心走到了仙卫的脸上，盯着它那一双金红两色的眼睛，看了看后说道：“你的眼睛倒是很奇怪啊。”

　　随后小黄人挥了挥手，青龙将另一只龙爪举了起来，只听见岩心低声说道：“把它的眼睛扣出来。”

　　青龙看了我一眼，我点点头后青龙立刻下手，利爪狠狠地刺进了仙卫的眼睛中，仙卫先是一阵颤抖，等眼睛被拉出来后，仙卫却反而停止了动作，瘫软在了地上。

　　“果然，这一对眼睛才是控制的关键。”

　　岩心低声说道。

　　我定睛看去，手上的这对眼睛散发着金红色的光芒，我伸手掂了掂，倒是挺沉的。

　　“下面怎么办？”

　　我问道。

　　“把你的血滴上去看看效果。”

　　岩心开口道，我立刻划破自己的手指，鲜血滴落在了金红色的石头上，但是却没有什么反应。

　　“没反应啊。”

　　我嘟囔了一句。

　　小黄人背着手走来走去，随后说道：“你用魔火烧一下。”

　　我半信半疑地放出魔火，两块石头在魔火中煅烧了一下后，其上的金红色光芒顿时消失，却变成了两团燃烧着火石，这两块石头居然吸附了我放出的魔火。

　　“果然是如此，这两块石头应是宝贝，不过具体是什么宝贝我说不上来，但是能够吸附能量，这金红色的光芒应该是之前其主人释放在上面的能量，不过年月久了能量消散，渐渐地从纯金色变成了金红之色，你的红色魔火煅烧下，金红之色顿时褪去，换成了红色的魔焰。”

　　“你再把这对石头装回去。”

　　岩心指了指仙卫的眼睛，我点点头，将这对燃烧着红色魔火的石头轻轻地嵌入仙卫的双眼中，仙卫全身一震颤抖，魔火顺着他的双眼开始扩散，很快就烧遍了它的全身，就连原本金光灿灿的盔甲也在此时变成了火红颜色。

　　“算是成了，不过想要其更忠诚更强大的话还需要进一步祭炼。不行了，我困了，先睡一会儿。”

　　说话间，小黄人轻轻地倒在了地上，我伸手一点将岩心的意识从小黄人中拉了出来，随后送进了葫芦中。

　　换上一身火红色盔甲，双眼冒着浓浓红色魔火，已经焕然一新的仙卫站在我的面前，随后慢慢低下头，弯下腰，尊敬地说道：“主人。”

　　我嘴上立刻露出了笑容，双手叉腰道：“你可知道仙壶的下落？”

　　“仙壶为湮虚仙王饮酒的器皿，放于清云宫中，也就是最远处的那座金色宫殿，此地为湮虚仙王最后的大殿，名曰湮虚殿，其中有三座宫，分别为清雪宫，清风宫，清云宫，分别皆有仙卫看守。”

　　仙卫庄重地说道。

　　“原来在最远处啊，对了，这些金色武士你可还能号令？”

　　我眼角余光瞥见了还站在原地的一众金色武士。

　　“自然可以，我虽然已经认您为主，可此地仙令依然由我发出，是否需要在下开路？”

　　他这么一说，我更是喜上眉梢，原本只想着防止他再复原，却没想到将其变成巫卫后收获还有意外收获。

　　回头对着铁公他们招了招手，众人有了仙卫开路，便抬步向着中间的清风宫走去。

　　“话说，你的本事在八位仙卫里算第几啊？”

　　路上我顺口问了一句，也是为了想估算一下一会儿可能会发生的战斗。

　　“第八。”

　　它倒是老实的很，也没给自己找个台阶，直接了当地开口道。

　　“对了，要是把剩下的仙卫全变成你的巫卫，也算是发财了吧？”

　　猫仔在我肩头低声说道，我一愣，随后默契地点了点头，这可不仅仅是发财，而是扫荡啊！

　　“前方就是清风宫的入口，门口有两位仙卫把守，还有两位仙卫在清风宫的出口外，主人，我们怎么办？”

　　身边的巫卫低声说道，我笑了笑道：“还能怎么办？干啊！”

　　就在我带着巫卫兴高采烈冲入清风宫之际，湮虚殿的入口处，几个人影从暗道中走了出来，其中就有村子里的老头。

　　“几位大人，我就走到过这里，剩下的地方我真没进去过，您千万要相信我啊。”

　　老头面露难色，双眼内闪烁着恐惧。

　　“带到这里就行了，你之前说有几个人已经进了暗道是吗？”

　　一个面色阴冷的男子低声问道。

　　“是的，是的，现在应该进去了，要么就被怪物吃了，我是真没进去过，您行行好放过我吧。”

　　老头一面求饶一面想着赶快脱身离开。

　　“你做的很好，何必害怕呢？我自然是要给你奖赏的。”

　　脸色阴冷的男子伸手一把抓住了老头的肩膀，老头吃了一惊，此刻也已经明白对方要对自己不利，所以猛地拔出了一把匕首，捅向了对方的身体，这一刀下去，明明已经刺到了对方的皮肤，可是刀刃却折了！

　　“啊，你，你……”

　　老头吃惊地看着自己手中的匕首，还没来得及多说什么，阴冷的男子冷哼一声，一把将老头的脖子给捏碎，鲜血流了一地，没一会儿飘出一个灰蒙蒙的魂魄。

　　“仙将大人，万林看来可能已经快到达清云宫了，我刚刚去附近勘察了一下，发现白云桥旁边有一具仙兽的尸体。”

　　另一个人走了过来，恭敬地说道。

　　“哼，要闯湮虚殿可没那么容易，八大仙卫也没那么容易被灭，这八个家伙里有一个连我都觉得很棘手，万林有几斤几两我还是知道的。”

　　仙族仙将冷笑着说道。

　　“只是大人我不明白，这湮虚殿已经这么多年没有出世，却也没有人来，鹤婆婆也没派人来调查，我们要找的宝贝真的在这里吗？”

　　男子疑惑地问道。

　　“只可能在这里，那件东西可是仙王大人指名要带来的，如果我们能够成功取回此物，那肯定会大大提升在仙族中的地位，好了，别废话了，走吧。”

　　他抬起脚朝着湮虚殿的大门走去。

　　而此刻的我们几个已经走到了清云宫前，当然队伍里还多了几个新面孔，四个仙卫一转眼就都成了我的巫卫，虽然费了不少力气，可还是相当值得，这五个巫卫只要一起动手，我敢说到哪里打架我都不怕。

　　脸上笑着，心里盘算等一下把清云宫中剩下的三个仙卫也给收了，那当年湮虚仙王的八大仙卫就都成我的了，带着八大仙卫回到上海，该多嚣张？

　　“主人，最里面的是八大仙卫里最强的三人，我们几个联手能够对付其中之二，主人需要独自对付其中一人。”

　　老四低声说道，为了方便称呼，我给他们编了号。

　　我点了点头，再厉害也就那么回事儿，一个破仙王，放在原来那一界，我师祖都能扫的这里片甲不留。

　　“开门！”

　　我哈哈大笑道。


第三十六章 孤独的王者

　　推门而入，很意外的是，一直给我金碧辉煌感觉的湮虚殿，却在这里完全不同。

　　清云宫，整个湮虚殿最核心的地方，推开厚重大门之后，却看见的是一片灰色。

　　整个宫殿中看不到一点金色，地面上散乱地放着各种各样的兵器，大多是碎裂的，外表贴满金箔的城墙其内却只是青石。

　　碎裂的铠甲，断裂的长剑，破碎的刀柄……

　　这里并不像是仙王的大殿，却反而像是一片兵器的坟墓，空气里都透出肃杀而萧瑟的感觉，我抬起头，看见远处在无数碎裂的兵刃盔甲堆砌的坡上矗立着一座巨大的黑色王座。

　　不是金，不是银，非铜非铁，这是一座看起来由石头所铸的王座，简单的设计但是却散发出一股王者一般的霸道。

　　“那便是湮虚仙王的王座，黑石王座。”

　　老四在我身后轻声说。

　　而在黑石王座前，唯一的一块空地上放着一个小小的桌子，而在桌子上放着一只白色的仙壶，那便是我此行的目的。

　　“为何这里不是金色？”

　　我低声问道。

　　“不知道，湮虚殿建造的时候我们都已经变成了仙卫，没人在意这里到底造成什么样，不过也许这是湮虚仙王的心愿吧。他其实一直都不是一个得势的人，因为他原本来自仙族。”

　　听见这话，我一怔，回头看着老四问道：“原本来自仙族？天庭的仙人难道不是仙族的人吗？”

　　老四摇了摇头道：“仙族之所以被称为仙族，不过只是因为仙族是最初使用仙力的种族，仙力仙气是天地所成并非仙族所创。天庭的仙人其实很多都是修为高深的道人亦或者是百族强者，妖族，巫族，蛮族，甚至还有鬼族和古神一族的高手。当然也有人，但是仙族之人却在天庭并不得势，因为在天庭中期，仙族认为仙气乃是仙族的象征，天庭想要修炼和使用仙气就必须经过仙族的同意，为此天帝和仙族发生了多次摩擦，最终引发大战。而作为最初建立天庭的湮虚仙王一直被夹在两股势力之间，天帝对其并不信任，而仙族又认为其为叛徒，所以最终天帝甚至将湮虚殿赐给了一个小小的仙将以此来羞辱湮虚仙王，仙王最终参加了天庭对抗仙族的最后一站，但终究没有回来，我等一直守卫在此。过往，总看见他坐在黑石王座上一个人饮酒，此地所有的盔甲兵器虽然已经无用，但其实都是当年死于仙王手中之人，仙王没杀一人，便会取走其兵刃或是一片盔甲。”

　　我一边听着老四的话，一边看着黑石王座，仿佛能够看见一位曾经强大的仙王独自坐在黑石王座之上的样子，手中握着仙酿却无笑颜，坐在冰冷的黑暗中，常常有的只是一声叹息。

　　这种孤独，我感受不到，但是我却没来由地想起了我的师傅端木森，在万家林的记忆中，他还年幼的时候在北京一处四合院中，总是会看见端木森背着剑，默默地走出门，没有援军，没有帮手，最终只有他自己，面对的总是强大到无边的敌人，可每一次却又孤独地面对，因为身畔无人能够相助。

　　“这种孤独，是毒……”

　　我低声说道。

　　抬脚走进了清云宫，即便有再多感叹，可该拿的仙壶我还是要拿。

　　“你们别跟的太近，一旦发现有情况立刻应对。”

　　我低声说道，向着仙壶走去的时候自己的余光也看向了四周，这里应该还有三个仙卫，但是迟迟没有出现，它们隐没在暗处反而让我有些惴惴不安。

　　却在此时，斜前方传来了响声，因为此地到处都是兵刃和盔甲，但凡有人走动立刻就会听的很清楚。

　　“谁！”

　　我高声问道。

　　却见一个黑影在黑石王座后方一闪而过，我快步冲了过去，可就在此时，身后的老四也喊了起来：“主人小心，三位仙卫动了！”

　　一听这话我立刻将脸转了过去，却见有三个身影从我四周的兵器堆里爬了出来，它们居然埋伏在这些不起眼的兵刃之间。

　　此时暴起，打了我一个措手不及。

　　三位仙卫，穿着的却不是金色的盔甲，而是灰色的铁甲，乍一看甚至比不上外面的那些金甲武士，可是行家出手一看便知，三个仙卫的气机将我的前后左右都给封住了，我被困在其中呈围死之状。

　　“铿！”

　　仙卫一剑劈下，我往后退了一步，就在关键时刻随手操起地面上放着的一块盾牌，往头顶上一挡，只听见“嘭”的一声闷响，仙卫的长剑直接将盾牌劈碎，剑锋刮伤了我的脸，但也因为受阻，所以我没有伤到性命。

　　魔火出手，猛地一拍地面，很快四周的兵器和盔甲全都被点燃，红色的魔火燃烧起来，将三个仙卫逼退。

　　“主人！”

　　一众巫卫赶到我的身边，将我护在了身后。

　　“你们居然都叛变了。”

　　此时说话的这个仙卫穿的也是铁盔甲，但是盔甲胸前刻着一头龙，这一点和其他所有的仙卫都不同。

　　“你们该知道背叛仙王的下场，一切存有异心者，最终都将被毁灭。你们也不例外。”

　　胸前刻有龙头的仙卫一边说着一边将手上断裂的长剑扔在地上。

　　“他们的装备怎么比你们还要弱的样子。”

　　我低声问道。

　　“我们身上这些金甲是为了稳固我们的肉身和灵魂，因为我们已经被制成了仙卫，但是这三个所谓的仙卫却并非如此，他们的肉身在大战中已经被毁，但是灵魂还在，这些年一直不断地锻炼自己的灵魂，能够附着在这里任何的兵器上，魂体不灭，便是永生，尤其是第一仙卫。他本就是极强的仙将，传说中距离仙王也是一步之遥，但是奈何身死，所以拼命锻炼魂魄，据说他的魂魄即便承受到劈砍，法术的攻击都不会受伤，可以说是真正的永生。只是，似乎湮虚仙王将其禁锢在了清云宫中。”

　　老四快速地说道。

　　“那这里还有没有其他人？我刚刚看见个黑影。”

　　我开口问道。

　　身边的巫卫都露出了不解的表情，可见他们也不知道。

　　“等等，你刚刚说他不能离开清云宫是吗？”

　　我忽然灵机一动。

　　“是的，第一仙卫无法离开清云宫，他是被永远禁锢在此，怎么了？”

　　老四还奇怪地看着我。

　　“你们跟着我一起往外退，我们退到清云宫外去。”

　　我一边说着一边催促身边的巫卫往后走。

　　几个巫卫被我弄的有些疑惑，可无奈之下还是跟着我一起退到了清云宫外，三个仙卫一看我们退了出去的确没有继续追击。

　　“既然他们出不来，那我们的方法就多了。”

　　我举起燃烧着魔火的双手，同时五行阴命上身，手掌按在了地面上，低声说道：“我的目标就只有仙壶，这里的任何一切都与我没关系。”

　　五行阴命上身的同时，恶鼠之命同样上身，我长长呼出一口气，紧接着双手狠狠一拍地面，土行之力发动，地面上两堵土墙拔地而起直通黑石王座。

　　“万林，你想干什么？”

　　猫仔奇怪地问道。

　　我却没说话，而是猛地冲了出去，跑的同时燃烧着魔火的双手按在了土墙上，魔火顺着我的奔跑而让两面土墙齐齐燃烧起来。

　　以火借势，以土传火，魔火火墙将一切分割在了我的外围，我可以趁着这个空隙冲到仙壶旁边，夺取仙壶！

　　跑的越来越快，仙壶近在咫尺，眼看便是唾手可得！


第三十七章 仙壶内的秘密

　　“嘭”就在我快要跑到仙壶面前的一刻，一个意外还是发生了，却见我右侧的土墙被打穿了一个洞，一个亡魂站在了烈火之中，说是亡魂，因为一看便知，脚不沾地，身体虽然看起来很凝实可散发出来的却还是魂力，不过和一般身体呈现灰色的阴魂厉鬼不同，我眼前的这个亡魂通体漆黑，但对于魂魄有巨大杀伤力的魔火，煅烧在其体外，却并没有对其造成太大的伤害，相反，这家伙虽然全身直哆嗦，可是实打实地处于魔火之中，它竟以亡魂之躯对抗我的魔火！

　　“死！”

　　它向我猛冲过来，我举起黑馗对着它的脑袋开了一枪，红光将这家伙的脑袋直接打穿了一个大洞，可这家伙的魂体居然根本就没有停下的意思，向着我再度猛冲而来。

　　“魂魄脑袋被打穿了怎么还不死！”

　　这事儿我是第一次遇上，可仙壶就在眼前，怎能放弃？

　　不退反进，我向着面前的仙壶冲了过去，对方手中的断剑向着我的脑袋劈来，高喊一声：“青龙！”

　　龙爪横空出世，挡在了我的脑袋上，而我则往前猛扑过去，将仙壶抓在了手中！

　　“到手了，青龙拖住它！”

　　欣喜地高声喊了一嗓子，随后猛地一抬，却在此时听见没了脑袋的亡魂大声说道：“不要带走仙壶！”

　　我压根就没理它，仙壶从桌上被我抓起的一刻，我似乎听见什么声音从黑石王座的位置传来，仿佛是机关转动的声音，但是眼下可不是理会这声音的时刻，转身就跑，冲着出口的方向冲了过去，余光却看见无头的亡魂推开了青龙后，向后退去。

　　越来越奇怪了，我拿走了仙壶，可这亡魂怎么不动手了？

　　“东西到手了！我们走！”

　　冲到门口，将仙壶装进了木盒中，让开水蛙抱着，正想转身离开清云宫的我却看见远处清风宫中走来三人。

　　这三人面生的很，但看穿着就知道肯定不是这湮虚殿中的仙卫。

　　我们站在石阶上，他们瞅见我们之后也停下了脚步，尤其是正中间站的稍后一点的一个男子，脸色阴阴沉沉，望着我，一看就是冲着我来的。

　　“几位好像挡路了。”

　　我冷着脸说道。

　　“没料到你的本事这么大，原本以为你会在清风殿前就被困住，却没想到你居然能够拿到仙壶。不过也算是省了我一番麻烦，把仙壶交给我。”

　　脸色阴沉的家伙开口就索要仙壶，我怎会给他，冷笑一声道：“想要仙壶？我凭什么给你。”

　　“我知道你不会给，我也不指望你会给我，明抢就是了。”

　　他迈步走出，我也挥了挥手，身后的五个巫卫齐出，手持兵刃迎了上去。

　　“将仙卫变成了……这是巫卫吧，你竟还通晓巫术，倒是出乎我的意料。不过，也仅仅只是有些意外罢了。”

　　他抬起脚狠狠一跺地面，我便看到地面下有一道道白气从地面下冲了出来，这些白起竟比尖刀利刃更加锋利，老八和老七，老六被这白气穿体而过，当场被灭，剩下的老四和老五躲过一劫，但是仅仅只是一跺脚的力量就如此强大，可见其本事之高强。

　　“你刚刚使的是仙术，你是仙族之人！”

　　开水蛙眼睛很毒，一眼便看出对方所用为仙术。

　　“哦？有个妖精在这里啊，看你身上亦有宝光闪烁，看来也有异宝在身，今天正好连你一起杀了，异宝也就到手了。”

　　阴沉沉的男子眼睛瞟了开水蛙一眼，顿时露出喜色。

　　“想的美！”

　　我喝了一声，黑馗对着对面的男子正要开枪，却见男子身边的另一人快步走了过来，此人手中套着一串类似佛珠的手串，见他轻轻抖了抖，我们四周弥漫着的仙气就立刻被其控制，好似锁链一般缠了上来，捆住了我的手腕。

　　“怎么回事？”

　　铁公试图将仙气撕开，可这看起来和云雾一般轻若无物的仙气此时却变的坚韧无比，无论怎么使尽都开不出这一枪，也挣脱不了。

　　老四老五这时候从两边冲了过去，两道身影速度飞快，而脸色阴沉的男子身畔第三人，也在此刻动手了，双手张开，却见其手心中竟然画着密密麻麻的咒文，双手合十向外一转，四周仙气开始凝聚，不断地衍化出各种各样猛兽妖怪的外形。

　　两个巫卫落在了这一群仙气所化的猛兽之中，竟被困住，一时间无法脱身。

　　“这里不缺仙气，他们是仙族之人，在这里和他们战斗太吃亏了，我们先退进清云宫。”

　　林雅丽喊了一声，我们刚跨过清云宫的门槛，身后剩下的两个仙卫便冲了过来。

　　真是前有强敌后有追兵，我们被堵在了正中间！

　　“仙壶拿过来！”

　　此时身上捆绑着的仙气忽然将开水蛙往外狠狠一拽，开水蛙本来就轻，而且本身道行也不强，此刻被这仙气拉过去后，其身畔的铁公还来不及抓住它，开水蛙已经连人带仙壶落在了这几个人的手中。

　　“仙壶到手了。”

　　男子从开水蛙手里夺过木盒，打开确认里面的仙壶之后转头对脸色阴沉的男子说道。

　　“既然如此，那你们就着手准备召唤法阵吧。”

　　男子此话一出，身边的两个人急急忙忙退了下去。

　　“两个巫卫真是烦不胜烦，灭！”

　　注意到了还在仙气中挣扎的两个巫卫，男子微微皱起眉头，手中有雷光一闪，化作长矛模样，抬手退出，雷矛在空中散开，如同雷雨一般落下，将老四和老五当场打碎。

　　我本来还想着带这几个巫卫出去兜兜风，结果这下可好，兜风还没兜成，就已经被别人给灭了。

　　握着仙壶，男子冷冷一笑道：“还没自我介绍，在下仙族现任上位仙将宇难。当然，可能很快就会变成下位仙王也说不定，不过还得看族内长老的安排了。”

　　他这张脸即便是笑的时候也感觉有点阴沉。

　　“你要仙壶干什么？”

　　我厉声问道。

　　他扬了扬仙壶道：“你竟不知道这仙壶有什么作用？可笑，那你来拿它做什么？”

　　面对这种嘲笑，我着实有点尴尬，嘟囔道：“我的目的何必告诉你！这仙壶中不是有三十三滴仙仙酿吗？你难不成是个酒鬼，还想喝仙酒不成？”

　　“仙酿？看来想喝仙酒的是你不是我吧，不过你恐怕要失望了，这壶里装的可不是什么仙酿，而是一个魂魄。”

　　宇难的话让我们都吃了一惊，连他身边的开水蛙都显露出了惊讶的神色。

　　“魂魄？谁的魂魄？”

　　我高声问道。

　　“你果然什么都不知道，此地为湮虚殿，乃是天庭三大仙王之一湮虚仙王最后建造的大殿，传闻中他离开这里参与了天庭和仙族的战争，并且再无消息。坊间有人传说，他死在了这场大战中，也有人传说他其实没死，而是隐居了起来。但这不过都是谎言，因为从这里离开去参加那场大战的根本就不是湮虚仙王，而是一个替死鬼，兰尚仙将。”

　　宇难一边说着一边回头看了看另外两人布置法阵的情况。

　　“兰尚？你说参加天庭和仙族大战的是兰尚？”

　　开水蛙惊讶地喊道。

　　“是的，兰尚穿上湮虚的战甲离开了这里，从此清云宫乃至整个湮虚殿便封闭了起来，清云宫中的三个仙卫不允许离开，是因为湮虚为了防止自己被天帝发现行踪而败露，便将自己的灵魂封入了这仙壶中，所以这仙壶内的正是湮虚仙王之魂！”

　　宇难又扬了扬仙壶，而我的目光却落在了仙壶之上，这个小小的壶里竟转着仙王之魂！


第三十八章 射天

　　“他们一旦准备好，肯定会对我们下杀手，你们想办法先走。”

　　我低声说道，眼前这个局势对我们非常不利，这群人准备的奇怪召唤阵法，召唤的估计就是仙壶里的湮虚仙王之魂，但是法阵开启之前，必定会对我们下杀手，现在不走，恐怕就真没机会走了。

　　“往哪里走？身后两个仙卫一看见我们进去就如同发了疯一般，而且开水蛙还在他们手里。”

　　林雅丽这话其实也是我心里最担心的话。

　　看了看后面，又看了看前方的仙族仙将，虽然不明白为什么区区一个仙族上位仙将居然如此强大，能够这么轻易地灭掉一群巫卫，但现在也由不得我多考虑。

　　必须要搏一把了！

　　赌徒般的性格此时又在我心中滋生，每当我被逼入绝境的时候，它就会在我心里弥漫开来。

　　怎么赌？无论怎么看都是输，连赢的机会都没有，何来赌局？

　　时间越来越紧迫，我一直看着四周，哪里才有希望，哪里才有生机，哪里才有让我赌一把的可能性！

　　却在这时候，我的眼睛落在了头顶上，不是清云宫，不是弥漫的仙气，而是更高处，整座仙山是被吞入了仙兽的腹中，虽然看起来匡阔无边，虽然头顶被仙气遮蔽，但是我们依然在一头仙兽的肚子里，所以我们头顶上的天空并非天空，而是仙兽的背！

　　妖典里并没有记录任何关于这头仙兽死亡的信息，也就代表这头超巨大的仙兽还活着，现在我们没有任何生机，看起来也没有半点逃走的可能，但是，这并不代表，没有赢的希望，这个赌局的点，我终于找到了！

　　“你们抓住四周的立柱。”

　　我低声说道。

　　铁公和林雅丽都是一愣，奇怪地看着我，我重复了一遍道：“别问，先抓住四周的立柱。”

　　铁公和林雅丽互望了一眼后，走到四周的立柱边，抱住了立柱之后，我开始向黑馗上的红宝石中充能。

　　这一幕落在了宇难的眼中，却遭到了这个阴沉家伙的嘲笑。

　　“现在还想和我一战？你以为你这一枪能够射的中我吗？”

　　我没理睬这家伙，继续往红宝石中充能，甚至当红宝石显示出可以发射的红光时我也没有停止，所有灵气不遗余力冲入红宝石中，红光越来越亮，这说明等一下其爆发出的威力会更大，更强！

　　“哼，是不是吓傻了？”

　　宇难继续冷嘲热讽着。

　　我依然不说话，身边的铁公和林雅丽也露出了疑惑的表情，我脸上流下冷汗，脸色苍白，灵力开始渐渐透支，而红宝石上的光芒强盛的就好像是一只璀璨的霓虹灯。

　　“希望能成功！”

　　我低声自语，走到了石阶之上，慢慢举起黑馗，宇难冷冷一笑道：“看来果然是傻了，你这一枪怎么可能射中我？”

　　此时的我紧握黑馗，握住枪托的手不断上举，却没有对准宇难，而是继续上扬，这一个动作让宇难和其他人都愣住了。

　　“你这枪不对着我，对着天，射天吗？”

　　宇难冷笑道。

　　“我要射的就是天！”

　　我高声说道，此话一出，众人都是大惊，宇难眉头紧锁，越发狐疑地看着我。

　　而我此刻已经将枪口正对准了天空，长长呼出一口气，我扣动了扳机，当枪口喷出红光的一刻，剧烈的冲击力将我的整个手臂往下一压，还好我稍稍有些心理准备，赶忙双手握住枪托，红光直冲天际，黑馗的枪身是经过精心打磨，就连刀剑劈砍上去都不会有丝毫裂缝，可此时依然承受不住红光的毁灭性冲击，整个枪口开始一点点破碎，黑色的碎片落在了我的脸上。

　　但此刻却不是关心黑馗的时候！红宝石尽情地喷射着，我几乎所有灵力换来的一枪也是我这一场赌局中唯一的筹码，也是唯一能够让我们活下去的机会！

　　只要，它能够打穿我们的天空，只要能够射穿这头超巨大妖兽的背，我们就有机会脱困！

　　“嘭！”

　　终于，我期待的声音在天际响了起来，很快碎裂的石头从天而降，宇难和四周的人都愣住了，我收起已经有一半被炸烂的黑馗，带着猫仔冲到了距离我最近的一根立柱旁，紧紧抱住。

　　“呵呵，你在干嘛？”

　　宇难冷笑一声，可就在这话刚说出来的一刻，整个湮虚殿开始震动起来，先是激烈的摇晃，接着慢慢地开始震动，震动不断地加强，宇难脸色一变，吼道：“你都干了什么？”

　　“我说过了，我只是在射天！”

　　我紧紧抱住立柱，这个震动越来越强烈，这种震动却不是地震，而是不断地摇晃，连天空都在摇动。

　　“湮虚殿是处于仙兽的腹中，但是或许你们并不知道，亦或者是你们没想到，这头吞下了湮虚殿乃至整个仙山的仙兽并没有死，而是还活着！只是因为它太大了，所以才会陷入沉眠，而我刚刚那一枪，却让这个庞然大物醒过来了！”

　　我的话让宇难这阴沉的家伙脸色大变，就在此时，一声悠长好似轮船汽笛声的吼叫传了进来，紧接着是狂风灌入仙兽的身体中，将宇难和另外两人全都吹倒在地。

　　“他们倒了，我们快跑！”

　　我对着铁公他们喊了一声，铁公和林雅丽立刻松开手朝着外面狂奔而去，而我的眼睛却落在了开水蛙身上。

　　这家伙也滴溜溜滚落在了一旁，我换上五行阴命，以木行之力生出的藤蔓将其牢牢捆住，随后另一头扔给了铁公。

　　“万林，快走！”

　　铁公拉着藤蔓，收起摔倒在地的开水蛙后对我喊道。

　　我却摇了摇头低声说：“不，还不能走，仙壶一定要拿回来！”

　　有时候我自己都不得不承认，我的这个性格很有问题，或许是喜欢冒险，又或者是喜欢这种生死一瞬间的感觉，我总是会在最险要的关头，亦或者是在唯一的转折点上做出一些惊人的举动。

　　猛地冲了出去，目标是此刻还未适应身体平衡的宇难，任何高手，除掉几个实在变态的，像我，像宇难这一类，施法都需要集中精神念咒，有时候还需要配合打不少手诀，这都需要一个相对稳定的环境，但是眼前这个环境，绝对和稳定两个字靠不上边！

　　“万林！”

　　宇难的计划被我这一枪算是彻底给毁了，还没来得及爬起来，一看见我冲向他，这家伙立马知道我是来抢仙壶的，立即念咒随后一拍地面，却有光束从我脚下冲出，但是既然见过这一招我又岂会被伤到？

　　巧妙地绕过白光，跌跌撞撞地走到了宇难的面前，此刻渐渐苏醒的仙兽摇晃的越来越厉害，我要不是依靠五行阴命，怕是也根本站立不稳，身上的灵气也快见底，刚刚那一枪几乎就耗尽了我所有的灵力。

　　“万林，等我站起来一定要了你的命！”

　　见我走到面前，这孙子嘴里还骂骂咧咧，我现在没灵力燃烧魔火，不过还有打人的力气，照着这孙子的脸狠狠蹬了一脚，随后将仙壶给拿了过来，对着他骂道：“长了一张这么丑的脸，还敢在我面前嘚瑟，滚蛋！”

　　被我踹了一脚的宇难简直气炸了，想从地上爬起来，可又是一阵摇晃，将他颠到了更远的地方。

　　我将仙壶揣在怀中，正想朝外面冲的时候，空中一大块石头砸落而下，将我面前的路给封死了，转头想绕过去之际，却看见一个黑影站在清云宫的门外盯着我，那眼神充满了阴冷和仇恨……


第三十九章 黑影怪人

　　我刚刚走进清云宫中的时候就曾经看见过这个黑影，当时他一闪而过，但是此刻却没想到他真正站在了我的面前。

　　那阴冷而黑暗的眼睛里闪烁着让人心惊的仇恨，他望着我，却么有任何动作，也没有说任何的话。

　　“轰隆！轰隆！”

　　巨石不断地从空中落下，仙兽正在苏醒，如果此时再不逃出去，想要走的话就会越来越难。

　　时不待我，我必须要离开！

　　转身正要走，却在此时，四周弥漫着的仙气却缠上了我的双臂和双腿，锁住了我的四肢。

　　“该死！”

　　就是晚了一步，却没想到宇难身边操控仙气锁敌的家伙却已经盯上了我，此时已经没有灵气可以燃烧魔火。

　　“你跑不掉的，把仙壶交出来！”

　　宇难身边的家伙跌跌撞撞地走了过来，手串微微摇晃，不断地有仙气从四面八方汇聚而来。

　　“松开！”

　　我挣扎着甩动手臂，但是连魔火都无法释放出的我此刻也无法召唤还在封鬼葫芦中的青龙和巨武。

　　“你不明白这仙壶的意义，你这样一个凡人居然妄图染指我们仙族想要的东西，你配吗？”

　　握着手串的男子一步步走来。

　　“滚蛋，仙人不过只是修为高深的强者，仙族不过只是和我们人类一样的百族之一，众生平等，别说的好像你们高高在上！”

　　我一边咒骂，一边想要强行将手伸向葫芦，但是仙气拉扯之下我的手臂却是一点力气都使不出来。

　　却在此刻，一道暗芒从远处射了过来，正好击中了不远处以仙气锁住我的男子，这暗芒如同飞刀一般洞穿其身体。

　　“怎么会？你身边还有高手？”

　　男子颓然倒在了地上，他一死手串落在了地上，锁住我身体的仙气自然松开，长长地呼出一口气，正要离开的时候，却没想到之前站在远处的黑影却诡异地飘到了我的身畔，一把抓住了我的肩膀，将我往后一拽。

　　“你是什么人？”

　　我开口问道，黑影却勾住了我的脖子，将我往后拖，这家伙手臂力量奇大，拖着我往后走的时候，我竟无法挣脱。

　　被它勾着往后走，很快就被拖向清云宫。

　　“你到底是谁？给我松手！”

　　我一把按在了封鬼葫芦上，青龙横空出世在空中一龙爪拍了下来，面前的黑影伸手一挥，四周的仙气化作巨大的旋风卷在了青龙的身上，青龙被其从空中击落，但是龙爪所释放的狂风还是挂在了黑影的脸上，我看见黑影头上蒙着的黑色帽子被打落，露出了一个可怕的脑袋和满是疤痕的皮肤。

　　之所以说可怕，并不仅仅是因为这脑袋上都是疤痕，而是这个脑袋看起来坑坑洼洼，并不完整，仿佛是被人用利剑刺穿的样子，相当地丑陋。

　　“走！”

　　他的声音很沙哑，抬起手来，仙气包裹中的青龙被其轻而易举地抬起，硬是将我们拖进了清云宫中。

　　“轰隆！”

　　清云宫的大门在我身后关闭，剩下的仙卫却远远地望着我，并没有攻击我们，似乎很畏惧眼前这个黑影。

　　宫殿在摇晃，被这么抓来的我已经没有了离开这里的可能性，整个宫殿中的兵器和盔甲全都颠来倒去，发出“铛铛”的碰撞声。

　　他松开手，却挥出一道仙气将我全身束缚住，随后轻轻地从我身边拿走了仙壶，此刻的我才看见他的正面，褐色的如同被烧焦的皮肤，脸上都是一道道的创口，甚至还有好几处已经溃烂，双眼倒是完好的，没有头发，半个下巴已经被砍掉了。

　　“终于，终于到手了，哈哈，终于到手了……”

　　他兴奋地低声说着，双手捧着仙壶，就好像是捧着无上的宝贝。

　　“你是谁！”

　　我大声问道。

　　他却根本就没有理睬我，而是将仙壶的盖子轻轻打开，我看见有青白色的仙气飘荡出来，如同烟雾一般，又好似是丝绸一点点地韵开，非常美丽，如果此刻有金光照射上去的话，一定特别美丽。

　　“我终于可以变回去了，终于，终于……”

　　他低声笑着说道。

　　“你到底是谁！”

　　我再次大声问道。

　　“我是谁？你闯入了我的宫殿，你走进了我的地盘，你居然问我是谁，我是这里的主人，我天庭的缔造者，我是这里一切的主宰，你说我是谁！”

　　他大声说道，声音里充满了阴冷的感觉。

　　“你是这里的主人？也就是说，你，你是湮虚！”

　　我怔怔地看着眼前的怪人。

　　没有了任何一点仙王的模样，没有传闻中的王甲仙袍，也没有英俊的容颜，更没有君临天下的霸气，只有仇恨和冰冷，仿佛一个疯子一般站在了我的面前。

　　“怎么看着不像吗？”

　　他冷冷地问道。

　　我吃了一惊却没有说话，他却哈哈大笑道：“是的，变成这样子的确是不像，也许和你们印象中的仙王完全不同，可很快我就会变回去了，很快这具肉身就会恢复过来。很快……”

　　他又开始有些神经质地碎碎念了起来，我皱着眉头问道：“这到底是怎么回事儿？明明这仙壶里装的是你的魂魄为何你自己不取，反而要等我拿走了仙壶之后再从我手中夺走？”

　　“一切都是源于可怕的诅咒，该死的诅咒！我不过只是忤逆了他的命令，我不过只是违背了他的理想，可为什么受到惩罚的人会是我！我没有错，我绝没有错！”

　　他不断低声说道，重重地踩踏着地面，外面的摇晃越来越激烈，但是奇怪的是这清云宫中却渐渐显得平稳了下来。

　　“我曾经是帮助天帝创造天庭的三大仙王之一，也是站在群仙之上，凌驾于众王之端，我坐在天帝的身畔，天庭的辉煌有我三成功劳，可就因为我不愿意帮助他攻打仙族，所以他便夺走了我无尽的寿元，还将我看中的福地赐给了一个卑微的仙将！这该死的诅咒困扰着我太多年了，我不会衰老，但是会腐朽，就像是一截烂木头，又好似是那锈迹斑斑的青铜，该死的，为什么只有我要承受这样的痛苦。我每活过一天，就会感觉自己距离腐坏又近了一步，不过还好，天庭被毁了，天帝下落不明，神话时代终于结束了，我脱困的日子也终于来了！”

　　他高声说道，捧着仙壶的手微微颤抖。

　　“这和仙壶又有什么关系？”

　　我尽量找话说，同时自己也在想办法恢复身体内的灵气，但是消耗一空的灵力要想再次积聚时间太漫长了。

　　“天庭和仙族大战，我让兰尚这个小小的仙将穿上我的战甲出现在了天庭东侧的防线上，兰尚毕竟不是我，根本抵挡不住仙族的进攻，东侧防线被轻易撕开，天庭因此而被攻破。天帝自然是知道真相的，便在失踪之前对我进行了最可怕的诅咒，他将我的魂魄从身体内抽出，封印在了我的酒壶中，这酒壶就放在我王座前的桌子上，但是我不能将其从桌子上拿起来，必须要有一个血脉比我更高贵，血脉比我更高尚的人才能够将仙壶拿起来。所以我便守在了这清云宫中，过了很多年，久到这些兵器，这些铠甲都已经腐烂和破碎，久到我的仙卫们都已经忘记了时间，久到我自己都已经绝望，可是还好，你来了，你终于来了……”

　　他看向了我，我一怔，他快步走来，低声说道：“从你第一步跨入湮虚殿大门的时候我就感觉到了你的气息，那是来自上古的气息，有远古皇者的血脉在你的身体里奔流，所以，我知道，我终于等来了这一天……”


第四十章 重生的仙王

　　“所以，你才会躲在黑石王座背后偷偷看我而不露面，所以你才会在我最危险的时候将我救下，其实不过只是为了要让你自己复活罢了。”

　　我吃惊地看着他。

　　“是的，是的，当然是这样，从一开始就是这样，现在我终于等到这个机会了，我等了太久太久的机会了。”

　　他捧着仙壶，转身一步步朝着王座走去，完全不再理会我对他说的任何话，黑石王座之上，这个黑影怪人慢慢地坐了下来，巨大的王座对他这个瘦小的身体来说显得有一点太巨大了。

　　青白色的仙气还在他的脸上环绕，他深深地呼吸，将所有的青白色仙气都吸入了鼻中。

　　“啊……”

　　他发出了一声舒畅的呻吟。

　　手中的仙壶轻轻滑落，跌碎在了地面上，我看见三个仙卫，包括被我射爆了脑袋的仙卫也走了出来，静静地跪下，向着黑石王座，向着王座上的湮虚仙王。

　　肉体开始复原，有血肉一点点生长了出来，我看见那张可怖脸上的疤痕不断地被抚平，仿佛时间正在从怪人的身上消散，我可以感觉到有巨大的生命力正在慢慢地回归他的身体内。

　　“恭迎，仙王重生……”“恭迎，仙王重生……”

　　身边的仙卫齐齐大喊，黑石王座上的男人正在以我肉眼可辨的速度复原，英俊的外貌渐渐展露出来，黑色的长发不断再生，强壮的肌肉和致密的血管不断地重塑。

　　他其实并没有死，只是受到了诅咒，身体腐朽的太过严重，但是此刻，这份诅咒终于被冲破，魂魄归来的一刻，同样还有充斥在整个湮虚殿中所有的仙气的回归。

　　这里的每一分仙气都是属于他的，那些弥漫开来如同雾气一般的仙气其实都有一个共同的主人。

　　仙气快速地冲进这座清云宫中，化作狂风吹过我的脸，就连我和青龙身上的仙力也在此刻瓦解，从地上爬起来的我立刻收起青龙，转身正想离开，可一转头却看见宇难带着另一个手下跌跌撞撞但是满脸惊慌地冲了进来。

　　“该死的，还是来晚了一步！”

　　他大声说道，随后眼睛落在了黑石王座上的湮虚仙王身上，怒吼道：“湮虚，你本是我仙族之人，却在神话时代和天庭勾结，当日种种皆是你的报应，今日你居然还敢重生，天庭不存，但是我仙族永在，你绝逃不过惩罚。”

　　湮虚仙王却冷冷一笑，傲慢地说道：“这里是我的大殿，你们这群卑贱的仙族后裔也敢在我面前放肆，滚出去！”

　　狂吼一声，巨大的白光扩散而出，宇难脸色一变，伸出手全力抵挡，一张巨大的光盾在其面前展开，但是即便展开了也无法阻挡仙气白光的冲击，宇难整个人被直接震飞了出去，重重地倒在了地上。

　　“噗……”

　　宇难身边的手下吐出一口鲜血，其修为不如宇难，此刻受到冲击立刻有了内伤。

　　“该死的，只差了一步，万林都是你坏了我的好事！”

　　宇难对我厉声喝道。

　　我皱了皱眉头，现在可不是和他斗嘴的时候，此时三方势力之中只有我是最弱的，要是不尽快离开的话，被夹在这两拨人的当中，最后免不了受到波及。

　　“不过既然湮虚已经复活，那我们也就没有留在这里的意义，还是要尽快将湮虚复活的消息带回族里。”

　　宇难还是很有头脑的，此刻明白意气用事只会折在此地，所以他选择了退避。

　　我一看宇难要走，自己肯定也不敢多留，正要走出湮虚大殿的时候，却见此刻已经复原的湮虚仙王目光落在了宇难的身上，沉声说道：“我让你走了吗？”

　　说话间伸手一点宇难，指尖有大量白气化作利剑刺出，宇难脸色一变，没想到自己要走居然也会引起湮虚仙王的攻击。

　　手心之中有金光涌动，化作一面镜子，此镜子看起来非常诡异，表面一片漆黑，并不反观，但是面对这镜子的时候却能够看出其上那种玻璃的质感。

　　仙王这一击落在了镜子正面，却立刻被这种深沉的黑色所吞噬，湮虚释放出的仙气彻底消失。

　　“湮虚仙王，我并没有继续和你纠缠下去的意思，还请住手，你我井水不犯河水，你放我走，我也不会和你拼命，你刚刚恢复，法力却还在复原之中，如果此刻和我动手，你也讨不到好！”

　　宇难话语里透出对湮虚仙王的威胁，当然也表露出了对自己实力的信心。

　　“你这下民也敢威胁我？大天雷阵！”

　　湮虚明显是怒了，捏了一个手诀之后，我立刻看见宇难和其手下的头顶上浮动出一个个闪烁着雷光的金发法阵，这些法阵并不大，但是数量很多，密密麻麻的一片将宇难和其手下包围在了中间。

　　“不过是仙雷罢了，上不了台面！”

　　宇难依然很自信，手中镜子往上一抛，立刻在这两人的头顶上展开了一大片黑雾，这些黑雾应该和刚刚的作用一样，吞噬法术。

　　“黑镜之术，当年乃是我从仙族带到天庭，你这一招，我太过熟悉，天雷，落！”

　　湮虚伸手轻轻一扬，四周的金色雷阵立刻爆发，无数的雷霆照着宇难两人轰了下去，黑镜之上发出“轰轰”的响声，可以看见，黑雾一开始还能吞噬仙雷，可似乎渐渐到了极限，出现了碎裂的征兆。

　　“仙光护体，仙体成金，你这仙雷伤不了我！”

　　宇难显然是发现自己的黑镜之术并不能有效地防御住仙雷，所以急忙变招，可是他这一变招，身边的人却吃了大亏，一道仙雷劈下，直接将其身边的手下打成了碎块，连魂魄都没留下。

　　“仙族，天庭，自我看来只要带上一个仙字，那便是自私自利之辈，今日一见，无论过去多久，仙族还是一样的让人恶心。仙体成金？区区的金，也能挡的住我？万雷合一！”

　　湮虚伸手一扬，所有在宇难头顶上的金色雷阵全部重叠成了一块，阵法叠着阵法，雷光叠着雷光，此时，一道金光闪烁如同龙形的天雷轰下，此雷龙却和我过去所见雷龙不同，并非从天空召唤而下的闪电，而是以仙气加持，有湮虚无上仙力所化的奔雷，这一下打在宇难的身上，那个痛就算是站在远处的我都能体会的到一二。

　　“嘭！”

　　我听见宇难的仙体在天雷落下的一瞬间就已经承受不住出现了炸裂的响声，当雷龙真正落下之后，宇难整个人横飞了出去，重重地摔在了地面上，仙气溃散，脸色苍白，口中鲜血不断喷出。

　　“哼，你以为你现在复活就能够主宰大局？你还以为现在的世界是属于天庭当权的时代？错了，你的下场早就已经注定，过去的终究是要过去，未来属于我们仙族，属于我们……”

　　宇难这话还没说完，又是一道天雷从空中落下，重重地击在了宇难的身上，将其毫无防备的肉体打成了碎末，身死魂消。

　　果然是高手，这一出手，立马就是两条人命，根本就没有任何还手的机会，我回头看着黑石王座上的湮虚仙王，从始至终，他还没有跨出过这大殿一步，但是连连出手后的实力却极强。

　　即便不如万家林记忆中诸多高手和诸多强者对战的画面，可眼下的我对上湮虚仙王，结果就只有一个字，那就是“死”！

　　“那么，这些卑贱的家伙已经死了，就该我们聊一聊了，身负远古皇者血脉的少年。”

　　他终究还是没打算放过我。


第四十一章 净化

　　黑石王座前，只剩下了我和湮虚仙王，互相对视，看似平静的清云宫内，其实暗流涌动。

　　“请坐。”

　　他对我微微一笑，看起来似乎很友善，但这个笑容里包含着多少东西我和他都说不清。

　　一个仙卫为我找来了一把破旧的椅子，我坐下之后冷着脸问道：“你想干什么？”

　　湮虚轻轻笑了笑道：“我是一个很讲究身份的人，因为我本身就是一个有身份的人，也对那些出生古老，拥有远古传承的人满怀敬意，更何况你还是帮助我的朋友。”

　　我没有接话，心里盘算着在这种情况下该如何脱身。

　　“每个时代，每一个种族，都会出现一两个强者，有些强者就像是流星一般划过苍天，一时间看似非常美丽，耀眼，会引起所有人的注意，可是到了最后，谁还会记得他们？唯有一直活下去的人，才能够被这个时代记住，唯有拥有古老血脉和古老传承的人才会获得两次，三次，甚至更多次展露自己的机会，我称之为重生。”

　　湮虚仙王一边说着一边打了个响指，随后轻轻地点了点我们之间的桌子，桌子上立刻变化出了酒水和水果。

　　“我喜欢喝一杯，你呢？”

　　他笑着问道。

　　我摇了摇头，他却似乎颇为扫兴的耸了耸肩，然后一招手，桌子上的酒杯落在了他的手中，轻轻抿了一口后湮虚仙王忍不住笑道：“我已经很多年没有品尝到酒的滋味了，真是太美妙了，你知道吗？当酒水轻轻划入我们嘴中的时候，那种感觉，就仿佛是有人轻轻地用手拂过你的心灵。”

　　“我不怎么喝酒，更不会品酒，既然我救了你，我想我也没必要在这里逗留，想就此离开。”

　　我冷着脸说道。

　　“哦，不，不，多留一会儿。”

　　他招了招手说道。

　　“我必须承认，你的血脉太过高贵，如此轻而易举地拿起了仙壶，如此轻而易举地破坏了天帝留下的诅咒，你是我见过的第一人，相信我，无论时代如何变化，无论再过去千年，万年，十万年，你的血脉依然是最高贵的。而我，想要继续在这片天地中存活下去，所以，我想你是否可以将你的血脉分给我一点呢？”

　　我一愣，这是什么意思？

　　“你让我把血脉分给你？”

　　我皱着眉头，重复地问了一遍。

　　“是的，当然，这么尊贵的血脉我不会白要，我会让你看见这个世界最美丽的一面，我可以帮助你走到你想象不到的高度，更可以让你成为君临天下的真正王者。只要你将你的血脉分给我一点，我甚至愿意成为你的仆从，侍奉在你的左右。”

　　他伸出手，脸上洋溢着看起来非常尊敬而庄严的笑容。

　　但是，这就好比有一头老虎对你说，把你的肉分给我一点，我保证只吃一点，而且吃过之后会成为你的宠物，可能吗？用脚后跟想想都明白。

　　“我还没想过要站上最高点，不过你所说我从没看见过的风景，还说我从未看见过这个世界最美丽的一面，这句话，你说错了。”

　　我微笑起来，却引起了湮虚仙王的疑惑。

　　“在我的记忆中，我见过远超过所谓天庭，所谓仙王，所谓天帝这些大人物的力量，我也见过一些抬手间世界就会毁灭的可怕存在，更做过一些让一个世界陷入焚烧中的可怕事情。自然，我也见过了我目前人生中最美好的一面，并非是站在所有人的头顶上才能看见美丽的画面，我所见过的美丽，是在一座并不大的四合院中，有很多现在对我来说还很模糊但是感觉很亲切的人围在我的身畔，是每个夜晚不需要担惊受怕地沉睡，是每天清晨起来后阳光能和煦地照在我脸上，是所有我所爱的人，和我想保护的人都可以幸福地生活下去……”

　　说到这里，我缓缓站了起来，仰起头面对着黑石王座上的湮虚仙王微笑着，轻声但是坚定地说道：“是可以让所有的苦难都降临在我一个人身上，而恕清我所犯下的罪孽，这就是我想看见的美丽，也是我曾经拥抱的美好。但在这之前，我需要力量，血脉我不会分给你，请你打消这个念头。”

　　外面的世界依然在摇晃，不时地有巨石从空中落下，发出碰撞的重击声，但是清云宫中却格外的平静，我转身往外走，湮虚仙王一直没有说话，我一步步朝着门口走去。

　　手轻轻地放在葫芦上，期盼着在最困难的一刻，白起可以出手帮忙。

　　直到走到大门口，当我看向清云宫外时，却见到一抹身影从远方跑来，黑色的长发随意地摆动，向着我跑来。

　　那是林雅丽……

　　我双眼中露出惊讶，巨石不断地从空中落下，发出激烈的碰撞声，她连续躲避，在这个摇晃的世界里却仿佛站都无法站稳，铁公在更远处，似乎是在追林雅丽，坚毅的脸上流露出艰难的神色。

　　“万林，万林，快过来，快啊……”

　　我听见她在喊我的名字，可是面前的道路已经被巨石封住，在这个被破坏的世界中她就像是一只随时都会折翼的蝴蝶。

　　正要抬起脚迈出清云宫的我却听见身后传来湮虚仙王冰冷的声音，低沉地说道：“我已经屈尊于我的身份，愿意成为你的下仆，只是需要那一点点的施舍，但是阁下却依然不愿意和我分享，便是对我的侮辱，既然如此，那阁下的血脉，就由我来夺取。”

　　说话间，他抬起了手，手指却不是对着我，而是对着远处正朝着我跑来的林雅丽。

　　“你想干什么？”

　　我惊讶地回头问道。

　　“我湮虚对于古老的强者，对于远古的血脉有着足够的尊敬，我不会对你出手，因为如果不是你心甘情愿奉献给我的血脉是不纯净的。但是我可以将你所谓的美好，所谓的牵绊，所谓的美丽打碎。如果你不奉献你的血脉，我便会杀死远处的女子。”

　　他的手指尖有仙力凝聚，我惊恐地回头对着林雅丽喊道：“快走，快走！”

　　喊声被巨石落下的轰鸣所遮盖，听不真切，她不断地向我这里跑来，而我则对着她挥手。

　　“真是可笑，你本该成为一个伟大的强者，可现在却被这些凡人间的感情所包围，你本该拥有无上的荣耀和地位，但是今天却被这些可怜的卑微的人类所牵绊，这样的血脉已经被玷污了，我要将你的血脉净化！”

　　他大声地说道。

　　我整颗心都在往下沉，大声吼道：“净化？你什么意思？”

　　这一刻，湮虚仙王手指尖的仙气爆发，白光冲过我的眼前，将我的眼睛刺痛，那些暴虐的仙力吹在我的脸上，虎虎生疼。

　　时间在这一刻仿佛静止，我眼前的世界似乎在这一刻破碎，仓惶地回头，却看见远处正在奔跑的身影似乎就要消失在我的眼前，消失在这片白光中。

　　“不！”

　　只来得及发出一声不甘的吼叫，接着剧烈的爆炸便已经炸响，我冲出清云宫，看见仙气在面前弥漫，挥手想要驱散这些白光，跌跌撞撞地向前跑，爬过巨石，跃过断裂的地面，在摇晃的大地上颤抖着前进，但是最终所看见的，却只是一片焦土，和那些还散落在地面上的火焰。

　　以及，那烧焦的一角衣服，轻轻地走过去，四周的声音彻底安静了下来，什么都没有了。

　　“血脉需要净化，强者的血液不可以被弱者玷污！”

　　黑石王座智商，湮虚仙王傲慢地开口。


第四十二章 飞翔在清云宫中的血色乌鸦

　　满地的残骸，那些灼烧过后的焦味传入我的鼻子里，灰蒙蒙的眼前什么都没有，我举目远眺，却看不见任何林雅丽的踪迹，也没见到铁公。

　　都不在了，只是一道光束便都不在了。

　　“怎么会这样？怎么会这样……”

　　我不断地低声说道。

　　双手抱住脑袋，摇晃着自己的头。

　　有死人了，有又人因为我而死了，是不是每个和我站在一起的人最终都会死亡，我双眼跳动个不停。

　　“血脉已经纯净了，强者本该就是孤独的……”

　　黑石王座上的湮虚仙王声音一点点传进了我的脑海中。

　　记忆开始出现大面积的崩坏，所有那些万家林的痛苦记忆开始涌入我的脑海中，死亡，鲜血，破碎的山峰，还有红色的河流。

　　烈焰在燃烧，大地在焚毁，这一切都出自我的双手，这一切都因为我而起。

　　死亡，总是一个爆发点，一个激怒每个人灵魂的点。

　　猛地抬起头，看向了还坐在黑石王座上的湮虚仙王，狂吼一声，身上的血脉开始燃烧，透体而出的黄色光芒如同我正在沸腾的鲜血。

　　皮肤开始崩碎，血液已经沸腾到了极点，灵力不断地强化，红色的魔火透体而出，包裹住我的全身。

　　但是身体开始出现崩溃的状况，眼睛在流血，耳朵，鼻子，甚至是嘴里都开始不断地冒出血来，痛苦和燃烧着的愤怒互相对撞，我好似变成了一头无人能够压制的野兽，一瞬间冲进了面前的清云宫中。

　　“湮虚……”

　　全身燃烧的火焰，血液不断地流出后被蒸发，这一次不会只选择逃走，而是选择战斗。

　　向着所有夺走我生命中最宝贵的人和事的罪魁祸首开战！

　　“看来你的身体还没有承受这种血脉力量的基础，所以一旦血脉力量因为愤怒而激化就会造成身体的破坏，你这样的身体状况持续不了太久，很快就会因为身体的崩溃而死亡。”

　　他冷冷地说道。

　　我仰着头，带着我所有的愤怒和疯狂地杀意怒吼着：“要死就连你一起杀了！”

　　湮虚摇了摇头道：“既然这样东西对你没有用，那么就留给我吧。我原本以为你会是一位可以尊敬的远古血脉传承者，但是如今看来，你不过也只是一个幸运儿罢了。这份幸运，该留给我！”

　　他冷冷地说道，我却狂奔了起来，直冲对面的湮虚而去，湮虚伸出手，仙气从手中爆发束缚在了我的身上。

　　但是，这一次，仙气触碰不到我便被燃烧着的红色魔火震碎。

　　“居然没事？”

　　湮虚仙王微微皱了皱眉头。

　　此刻的我一步踏在了黑石王座前，右拳打出，手中的魔火化作了红色的乌鸦，燃烧着的火焰乌鸦冲上天际，扑向湮虚仙王。

　　“轰！”

　　红色火焰乌鸦在湮虚的面前爆炸，硝烟背后却传来湮虚镇定的声音，冷冷地开口道：“即便在我看来你不配拥有这样的血脉，但是你既然已经成为了幸运儿，就应该做出一点幸运儿该有的样子，这样的法术，对我毫无作用！”

　　“那这个呢！”

　　浓烟之中，我满身火焰地跳了起来，右拳对着湮虚仙王狠狠打出一拳，这一拳来的太突然，直接打在了湮虚的脸上，湮虚的话才刚刚说完，就被我一拳从王座上揍了下来，连带着将半个黑石王座也打碎了。

　　“轰隆！”

　　巨大的响动，湮虚落在了一堆破碎的兵器上，破碎的黑石王座轰隆隆地摔碎了在地上，烟尘冒了出来。

　　我满身火焰地站在湮虚仙王的面前，鲜血不断地蒸发，仿佛让这红色的魔火更加鲜艳。

　　“我说过了，要死就连你一起杀了！”

　　抬起手，将剩下一半的黑石王座一起打穿，爆裂的魔火此刻仿佛能够将我看见的一切都打碎，势不可挡，血脉燃烧之后的力量，不仅将我的灵力还将我的肉体提升了一个不止一个等级。

　　“果然是远古皇者的血脉，太高贵了，如果能够获得这样的力量，如果能够让我拥有这么强大的爆发力，我愿意将一切都付出！”

　　湮虚仙王眼睛里露出渴望的光芒，大声说道。

　　“还没完呢！”

　　我高高跃起，重重地落在了湮虚仙王的面前，抬手一拳向其面门打了下去，湮虚仙王释放出巨大的金色仙盾挡在了面前，我的这一拳重重地打在了仙盾上，仙盾立刻出现了裂缝。

　　“给我碎了！”

　　又一拳轰下，拳面爆裂如风，恐怖神力涌动，狂野光芒如注，仙盾承受了我的下一拳后，彻底碎裂，我的第二拳又一次打在了湮虚仙王的脸上。

　　“噗！”

　　湮虚仙王的嘴角溢出鲜血，脸色瞬间苍白。

　　“滚开！”

　　仙气爆裂，化作狂风正面吹在我的脸上，我整个人被倒吹出去，落在了不远处。

　　我大声地吼道：“还没完呢！”

　　趁着湮虚仙王还没站起来的一刻，我再次冲了过去，狂风不断地从正面吹来，湮虚仙王摇晃着身体从地上站起来，擦掉了嘴角的鲜血后说道：“果然还是因为仙力刚刚还未收拢的缘故，不过现在不会再让你靠近我了。”

　　狂风的阻力太强，我根本就靠近不了，身上的火焰虽然不会熄灭，可是无法攻击到湮虚仙王我血脉的燃烧就等于是自杀。

　　双拳紧握，如果我不能到他的面前，那么就让我的火焰带着我的愤怒降临在他的身上。

　　“魔火，我要那火焰的乌鸦出现！”

　　我低声咆哮，双眼血红，身上的火焰开始燃烧起来，一点点地凝聚成火焰乌鸦的模样，但是只有一只，根本不可能对抗湮虚仙王。

　　万家林的记忆中，我曾经看见过这样的画面，白骨曾经告诉过他一个不会外传的法决，此法决叫做金乌十日。

　　最强的魔火是金色的，但是我的魔火还不够这个级别，可是如果燃烧我的血脉，我也许能够释放出更多的火焰乌鸦。

　　“我不是金乌十日，而是血鸦十杀，爆！”

　　从地上捡起一把断剑对着自己的手腕狠狠一划，立刻撕开了两道血口，鲜血顺着我的手臂不断往下流，飘飞在我的面前，滴落在我的眼中。

　　第二只血色的乌鸦，第三只，第四只，越来越多红色魔火凝聚而成的血色乌鸦飘起在我的身后。

　　“灭了他！”

　　我虚弱但是依然愤怒地吼道。

　　在我的身后，满天的血色乌鸦飘上天空，振动着翅膀，冲过层层阻挠的仙气，向着疯狂的前方飞去。

　　“你这也只是徒劳！”

　　湮虚仙王双手推出，无数金色的雷阵在空中凝立，雷电在我的面前穿行，不断地有血色乌鸦被从空中打落，但是更多的血色乌鸦在凝聚，只要我还在流血，便会让我的愤怒飞翔在这清云宫中！

　　“够了！”

　　雷阵重叠，巨大的天雷从空中击落而下，重重地打在了我的面前，我整个人被击飞了出去，重重地摔倒在地，喷出一口鲜血。

　　“真的还以为自己能够杀的了我？”

　　湮虚仙王冷漠地说道，可就在此时其余光却看见了四周地面上散落的这些红色魔火，这些都是血色乌鸦被击穿之后落在地上后的魔火碎片。

　　“乌鸦，即便从空中落在了地上，也一样不会陨落。”

　　语毕，血色魔火爆炸，将湮虚仙王包围在中间，我看见这位天庭最强大的三位仙王之一，此刻在魔火中惨叫。

　　瘫软在了地上，我已经没力气动了，鲜血流的太多了，我已经开始神志不清起来。

　　“轰！”

　　魔火爆炸结束，湮虚从空中落下，全身冒着黑烟，身上的衣服被烧成了灰烬，就连肉体上也露出了恐怖的黑色焦痕，但是他没有死，依然站着！

　　“现在，轮到你死了！”

　　湮虚抬起手，仙雷再度凝聚，无数金光在我的眼前闪烁，我已经没了任何的力气。

　　却在此时，四周的仙气开始异常诡异地波动起来，为身上的细小仙晶开始碎裂，钻入了我的体内，接着，就在仙雷爆发后冲来的一刻，一道金色的仙盾挡在了我的面前。

　　“怎么会？”

　　湮虚一愣，颇为吃惊地说道。

　　此刻仙气化作旋风，一个身影慢慢地飘了出来，如同灵体一般，出现在了湮虚的面前。

　　“你这卑贱的仙王，也敢伤我干儿子！”

　　他冷漠地说着。

　　“仙皇？不，你不可能是仙族的仙皇，但是，但是为什么你拥有这么强的仙力波动，你是谁！”

　　湮虚望着眼前的灵体，发出了不可思议的吼声。


第四十三章 仙皇

　　神话时代末期，天庭和仙族分庭抗礼，双方都拥有足够强大的实力，却有着完全不同的对立观点。

　　仙族认为天庭应该成为仙族的附庸，仙族将仙气和仙力看做是自己的东西，但是天庭却认为仙气乃是天地所成，本该如同灵气一般归众生所有，当然拒绝了仙族的要求。

　　于是双方的冲突日渐加剧，双方的实力在一段时间里此消彼长，互有高低也是很正常的。

　　天庭的最强者为天帝，仙族最强者在神话时代被称为仙皇，这是一个称为，并非名字，实力最强者皆可享有这个称为。

　　而当之后天庭被仙族攻破，天帝消失之后，仙族为了庆祝这一胜利，而将仙皇之命改成了仙帝。

　　所以，天帝，仙帝，仙皇，三个称谓并非指人，而是指达到这个程度的强者，当然，这样的强者在这一界的仙族之中也就只出现过两位。

　　今日，湮虚仙王以为吃定了我，可是万万没有料到，却在此时有一个灵体出现在了他的面前。

　　而这个灵体给他的感觉，确实强的让人发指，如同看见了一位仙皇。

　　可是这世界上只出现过一位仙皇，也只出现过一位天帝，却不是眼前这个灵体，这才让湮虚仙王如此激动和不解。

　　“前辈是？”

　　湮虚仙王没有冒然出手，而是谨慎地开口问道。

　　“我刚刚的话，你没听清楚吗？谁给了你这么大的胆子敢伤我的干儿子！”

　　灵体的声音里带着暴怒，湮虚仙王一愣，看了看地上的我，又看了看面前的灵体道：“我不知道您附身在他的身上，还请恕罪。”

　　湮虚仙王也不是愣头青，此刻自然不愿和如此之强的灵体互相冲撞，可是他的话才刚刚说完，对面的灵体已经出手了，身子在空中一闪，随后身影出现在了湮虚仙王的面前，其手中有仙力环绕，一把抓住了湮虚仙王的脖子，狠狠一甩，湮虚仙王整个人如同树枝一般猛然间被甩飞，直接落在了清云宫外。

　　从地上爬起来的湮虚仙王，脸色惊变，刚刚对方怎么到他面前的，他完全都没看清楚，但是既然灵体已经出手了，他自然不能白给对方打了，同样还以颜色。

　　雷阵开始在空中密布，对准了灵体，为了给予对方最致命的一击，湮虚仙王直接将所有的雷阵合一，在这片清云宫上创造出了一个巨大无比的闪电阵法。

　　“杀！”

　　异常紧张的湮虚仙王在灵体迈出清云宫的时候，已经凝聚出了数条雷龙，近距离地轰击而下。

　　可却在此时，他看见了非常诡异的一幕，这些盘踞在天空中的雷龙居然一条接着一条地坠落，可却没有引爆他预料中的巨大冲击，而是环绕在灵体的四周，温顺的如同水中的游鱼。

　　“这怎么可能？我召唤出的雷龙，为何会被你降服！”

　　看见这不可思议一幕的湮虚仙王吃惊地低声说道。

　　“因为此术乃是我所创，不仅如此，在我的世界中，天庭六成以上的仙术都是由我所创！地火风雷，金木水火土，仙气的运转离不开五行四门，这其中的关窍还不是你这种道行的人能够看的懂的！”

　　灵体冷漠地说道。

　　“你到底是谁？”

　　湮虚仙王步步后退，脸色凝重的好似要滴下水来。

　　“众仙在我面前皆不可称仙，诸天神明于我眼中亦是凡人。无数天骄不入眼界，天庭之中唯我独尊！”

　　这样的一句话，却让其面前的湮虚仙王吃惊地几乎说不出话来。

　　“天庭之中，唯我独尊，好大的口气。你刚刚说你的世界中，难懂你来自另一界？你是另一界的人！”

　　湮虚仙王大声问道。

　　“你没资格问！”

　　灵体一跺脚，四周所有的雷龙竟然冲着湮虚仙王狂奔而去，湮虚仙王急忙后退，手诀一变再变，终于在数条雷龙冲到面前的一刻将雷电之力化解。

　　可这才刚刚送了一口气，才站稳身子，抬起头一看却见一张巨大的雷阵平铺在湮虚仙王的头顶上，此阵之大足有刚刚湮虚仙王施展出的十倍之巨！

　　“这么大的雷阵……”

　　湮虚仙王站在金色雷阵之下，脸露惊容。

　　“落！”

　　简单的一个字却透出超绝的霸道，天空中巨大的雷光轰然间落下，正好击中了下方的湮虚仙王，仙王全身颤抖了一下，随后整个人便被雷光所遮蔽。

　　雷霆之力异常惊人，整个湮虚殿的地面都被打穿了一个大洞，清云宫开始剧烈的摇晃起来，仙兽的咆哮声里带着非常巨大的痛苦。

　　“我，我不明白，为什么你这样一个强者会附身在他这样一个小孩的身上？咳咳，我明白了，你和我一样，一定也渴望着这个孩子身上的血脉，一定也希望获得他血脉中的传承……”

　　雷光过后，在更加破败的仙兽体内，清云宫前，已经跪倒在地全身是血的湮虚仙王不断地喷出鲜血，几乎小半边的身体都已经被雷光击碎，看起来鲜血淋淋非常骇人。

　　灵体缓缓飘过去，伸出手按在了湮虚仙王的头上，冷冷地说了一句：“理由只有一个，因为他是我的干儿子。”

　　仙气化作片片莲花洒落而下，白光片片洒落，在这光芒之中湮虚仙王的身体彻底化作飞灰，消散了一地。

　　灵体缓缓飘来，我的眼前一片朦胧，到处都是血红色的影子，仿佛什么都看不真切，只能见到一个模糊的影子出现在面前。

　　“真是一个乱来的小子，血流了这么多，你倒是和你师傅很像，都把血不当血。”

　　轻柔的话语在我耳边回荡，仙力轻轻地拂过我的身体，感觉到身上那些疼痛的地方都开始变的舒缓起来，伤口的位置慢慢愈合。

　　“你，是谁……”

　　我低声问道。

　　“我不重要……”

　　他伸手轻轻地按在了我的额头前，睡衣袭来，抵挡不住的疲惫裹挟住了我的全身，我慢慢地闭上了眼睛。

　　此刻葫芦中白起飘了出来，看着面前的灵体道：“你魂力本就不多，何必这么浪费？”

　　灵体站在白起的面前，瞥了白起一眼，冷漠的开口道：“你会让他死吗？”

　　白起无所谓地开口：“我早就说过了，他并不是我的主人，我没必要保护他，我毕竟不是莫良大哥，我只帮助我认可的主人。”

　　白起依然是傲慢的口吻和脾气，灵体微微一笑道：“你有你的坚持，我有我的决定，你决意不帮助他，而我却不会让他死去，你我本就不同，何必多问。”

　　白起一愣，冷笑一声道：“从过去你就是如此，明明是天庭乃至仙族的第一天才，可却偏偏为了一个女人而放弃修炼，苦苦追寻了两世。如今又为了这么一个其实和你没有任何血缘关系的孩子而耗费魂力。”

　　“我的事不需你来点评，至少在我面前收起你傲慢的态度，即便我还是灵体，也不容你对我指点！”

　　说话间灵体伸出手，身形快若闪电地到了白起面前，随后伸手一点，指尖落在了白起的额头上，白起全身一颤，接着猛然间爆退了数步。

　　“你！”

　　白起有些怒了。

　　“你不帮万林，我不怪你，但是你没资格在我面前傲慢，我的人生也没有你插嘴的资格。莫不是你以为在这一界修炼过一段日子就能爬到我的头上了吧！”

　　灵体傲然地说道。

　　“哼，你我脾气不对，我不和你理论。”

　　白起化作一阵白烟消失在了葫芦中。


第四十四章 恢复记忆

　　白起消失之后，灵体抬手一震，仙力冲击波向外扩散，三个躲在暗处的仙卫在这一层仙力冲击波中全部被灭。

　　随后，他轻轻地走到我身边，低声说道：“我们还没正式见过面，如果不算上一世的话。”

　　“我叫弑君子，在上一界里是你的干爹，我的妻子是你的干娘，她有个很奇怪的道号叫毒龙真人，我想你应该还记得吧。”

　　“缘分真奇怪，因为你师傅我才能够和毒龙真人在一起，而你则是我们的心头肉。你都不知道，她有多宠你，有多希望你能够成才。”

　　“我们什么时候才能见面呢？还不知道呢，只是希望你可以安全，快乐的成长，即便我消失了也没关系……”

　　他轻轻地俯下身子，将额头贴在了我的额头上，脸上露出淡淡的笑容，温暖的宠溺的笑容……

　　“好了，干爹能为你做的只剩下最后一件了。”

　　说话间，弑君子慢慢地走出了清云宫，站在了满天的动荡摇晃的湮虚殿中，目光渐渐变冷，低声说道：“这大家伙要是真醒过来了，附近的老百姓可就遭殃了，与其让你成为一颗不知道什么时候会醒的定时炸弹，还不如让你彻底变成一堆死尸。”

　　说话间弑君子慢慢举起手，手心里有大量的仙气凝聚，渐渐变作了一把巨大的仙剑，另一只手双指竖起，默默念咒，随后手心一动，仙剑破空飞，随后在空中飞旋了数圈，最终轰然间冲上天空。

　　“一剑化百，百剑化千，千剑化万！”

　　他双手拉开，空中的仙剑开始疯狂地分化，无数的剑刃在空中飞旋，将要苏醒的仙兽此刻凝重地咆哮了一声，随后发出痛苦的呻吟。

　　身体不断地被击碎，万把仙剑在其体内不断破坏，狂风大作，巨石不断从空中落下，弑君子双眼扫过眼前，接着四周的仙气随之意念而动，昏迷了的铁公和林雅丽被仙气包裹下脱离了废墟。

　　“居然命这么大，被铁山以铁马入梦救了啊，倒是两个人身上的伤未免有点重，哼，不过没死就好，你这姑娘还不错，将来要是能做我的干儿媳也挺好。不过还得看你们有没有缘分了。”

　　此刻，整个头顶上的仙兽背部被打穿，巨大的仙兽发出最后一声惨叫，彻底死去，本来它就沉眠于地底而这一回它是真正的永远的睡去了。

　　阳光从头顶上洒下来，无数仙剑重新归一，飘回了弑君子的手中，一剑化万，万剑也可化一。

　　弑君子缓步走进阴影中，微笑着消失在了我的身上……

　　我昏睡了很久，等醒过来之后我下意识地摸了摸自己的脸，居然还没死，再看自己身上的伤口，居然都愈合了，只是脑子有点胀痛，回忆了一下，好像是有一个前辈救了自己，可是具体这位前辈的模样却想不起来了。

　　挣扎着从地上爬起来，已经看不见湮虚仙王的踪迹，而且震动也已经停止了，阳光从空中直洒进地下，我们仿佛站在一个巨大的盆地内，仙兽的背居然整个被打穿了，这一幕着实把我给在怔住了。

　　“痛，痛……”

　　此时我听见有人说话的声音，再一回头看见了正一点点从地上爬起来的铁公，我急忙跑了过去，将其从地上扶了起来，铁公摇了摇脑袋，抖落了身上的灰尘后说道：“我居然没死，对了，林家的小姑娘呢？我刚刚追着她跑进来的，她说要来救你，说不能丢下你！”

　　我微微低下头，沙哑着嗓子说道：“雅丽，雅丽已经被湮虚仙王给……”

　　此时眼前闪过了之前白光冲过去的一瞬间，那一刻是我毕生难忘的瞬间，我的心一阵阵的痛，那个曾经对我微笑，在我生命中如同太阳一般的少女就这么永远地离开我了吗？就这么彻底离开我的世界了吗？

　　“你倒是说话啊！林家的小妞怎么了，不会，不会被……不可能，我以铁马入梦挡了一下那道白光，我都没死，林雅丽怎么会死！”

　　铁公眼中露出震惊之色，随后推开我，在四周寻找了起来，我站在原地，低着头紧握着拳头，眼泪已经在眼眶中打转，回头高声说道：“铁公，别找了，林雅丽已经被湮虚仙王给杀了，我亲眼看见那道白光将其吞噬，我没能阻止！”

　　铁山一怔，苍老的脸上涌出一丝悲伤，低声说道：“这让我怎么向通天会的兄弟们交代啊，就算我和林东旋不和，但是我不讨厌这个小女娃啊……”

　　我一样不讨厌她，甚至，还有那么一点喜欢这个漂亮的少女，七岁那年便遇上了这个活泼的女孩儿，我和她认识了近十年啊，人生有几个十年？

　　“我……”

　　已经无法流利地说话，话到了嘴边便会卡住，只有哽咽的声音和悲伤的悸动。

　　“嗯，疼，疼……”

　　可就在这时候，我和铁公同时听见了另一侧阴影里传来的说话声，接着我看见那个漂亮的少女从废墟中探出头来，抖落了满脸的灰尘，她睁着迷茫的眼睛，低声说道：“嗯，头有点痛。”

　　她从阴影中探出头来，阳光照射在她的脸上，虽然满头都是灰尘，即便漂亮的脸上有着黑色的痕迹，可是她看起来依然很美，就像是一朵盛开在淤泥中的美丽莲花。

　　“我，我好像昏过去了，你们怎么都这样看着我？”

　　林雅丽从地上站起来，拍掉了身上的灰尘，却在这时候，我从远处跑来，抱住了她的身子笑着喊道：“你原来没死，哈哈，你原来没死。”

　　这一刻，她愣住了，却没有闪躲，只是羞红了脸，轻轻地“嗯”了一声。

　　“哈哈，没事儿就好，检查检查有没有哪里伤了，我们都很命大啊，居然都没死。”

　　铁公豪放地笑了起来。

　　“对了，我让你们跑，你们干嘛还回来？”

　　我松开了林雅丽，开口问道。

　　“这你可别问我，要问你就问问这小女娃，我是追着她回来的。”

　　铁公指了指林雅丽。

　　“我，我有点担心你，咱们毕竟是一个团队的，我不能丢下你，要是你死了，我会内疚的。”

　　她言辞闪烁地开口道。

　　“额，放心吧，我这人命大的很。”

　　此刻的我看见她羞红的脸也知道刚刚的举动有一些出格了，尴尬地摸了摸头笑道。

　　“好了，快走吧，别留在这鬼地方了。”

　　铁公用非常老练的眼神望了望我们，随后笑了笑转身往外走。

　　我应了一声，正要转身离开的时候，却听见林雅丽在我耳边低声说：“你等等。”

　　我一怔回头看着她，却见她双手握在一起，似乎有些犹豫的样子，又是一副吞吞吐吐的模样，我不解地问道：“是哪里不舒服吗？”

　　她摇了摇头，随后仿佛是下定决心一般，猛地抬起头道：“我们七岁就见面了那时候你骗我说你叫万家林，还说自己是苏州通天会分部的人。十二岁的时候还做过同学，我每天拉着你一起回家，我让你帮我抓鬼，送你名牌的衣服，通天会和鬼王大战，是你保护我的……”

　　她一口气说了很多，而我则傻愣愣地站在原地用吃惊的眼神看着她说道：“你，你怎么会记得这些事情？”

　　她默默地咬了咬嘴唇道：“我，我好像记忆恢复了。”

　　她的记忆是林东旋抹去的，按理来说是不会恢复，可是眼下她说出的这么多话，每一件都是我们曾经经历过的，让我在这一刻怔住了。


第四十五章 别觉得还年轻，就以为不会有遗憾

　　“你想起来了？”

　　我开口问道。

　　“嗯。”

　　她点了点头。

　　就在我觉得有些尴尬的时候，她却忽然走到了我的面前，随后抬起双手，一左一右狠狠地按在了我的脸上，我一愣，接着看见一张灿烂的笑容出现在了她的脸上。

　　无比灿烂，如同这天上高悬的明媚太阳，那些因为战斗而疲惫的心好似可以在这笑容中彻底缓解。

　　第一次看到这微笑的时候，是在我七岁的时候，她拉着那时候看起来脏兮兮的我，走进“老虎肚子”，然后将所有我不懂的商品都介绍给我，冲我微笑，却仿佛根本就没有嫌弃我只是一个和她身份不相称的小屁孩。

　　第二次，是在中学里，她认出我的一刻，我以为她会因为当年我骗了她而大发雷霆，但是没想到她最终只是对我微笑，而给我的惩罚却是每天陪她放学一起回家。那时候的她是众人眼中的公主，而我依然是个为了活命和生计奔波冒险的小角色。

　　而今日是第三次，她和我站在废墟中，当记忆恢复后，没有痛哭，没有抱怨，只是一个微笑。

　　在此刻，一个灿烂的微笑也许比眼泪更珍贵。

　　“能想起你，真好。”

　　我听见她用欢快的语气说道，简单的一句话冲入我的心房，让那块从两年前开始冰封的地方慢慢溶化。

　　回到上海，我没拿到仙壶，可一样要去面对林东旋。

　　铁公陪着我和林雅丽站在了林东旋的面前，护天大殿中，林东旋看着我，眼睛里并没有什么意外，也没有惊讶，似乎对于我们没能拿回仙壶并不吃惊。

　　“看来，你失败了。”

　　他双手交叉在一起，手肘撑着桌子，低声说道。

　　“仙壶碎了，我没拿回来。”

　　我如实说道。

　　“爸，这不能怪万林，我们都不知道仙壶会牵扯出上古天庭的大秘密，也不知道仙壶中藏着仙王的魂魄。这和情报不符……”

　　林雅丽开口为我说话。

　　林东旋看着她的女儿说道：“你不要插嘴，离家出走在这么久，我没责骂你已经是很宽容了。我已经和龙虎山的易天师重新谈过，虽然对于上一次孔雀厅的事情他们感到很不满意，可是依然愿意和你订亲。所以我准备尽快安排你和易天行订亲……”

　　这么快就决定了下来，让我不由地吃了一惊，也让林雅丽露出了震惊之色。

　　“爸，我不会和他订亲的，他不是我喜欢的人，而且我还年轻，现在也是二十一世纪了，你不能包办我的婚姻，也不能为了利益牺牲我。”

　　林雅丽不满地喊道。

　　“此事由不得你做主，无论时代怎么变，婚姻永远都是门当户对，所谓的自由恋爱不过只是笑话，你的婚事我已经定下了，订亲仪式也在筹备中……”

　　林东旋展现出了强硬的一面。

　　“我绝不答应，而且我已经有了喜欢的人！”

　　林雅丽忽然高声说道。

　　这句话没来由地让我整颗心狠狠一震，转头看向了她，见她脸色绯红，却也不知道是因为激动还是因为说出了心里话。

　　“喜欢的人？”

　　林东旋听到这句话后将目光落在了我的身上，表情不由得微微凝重起来，低声说道：“万林，这里已经没你的事了，其他两个任务我会让人通知你的，你可以走了。”

　　似乎是要说一些不能让我听见的话，我无奈地拱了拱手，转身朝外走，想和林雅丽告别，却看见她走来伸手一把抓住了我的手腕，眼中有明亮的色彩在闪烁，低声说道：“我跟你走……”

　　“放肆！”

　　林东旋猛地一拍桌子，从椅子上“嚯”的一下站了起来，随后愤怒地吼道。

　　同时四周涌进来一群护天卫队的队员，将林雅丽给拉了回去，我和她被无奈地分开，我想伸手去抓住她，但是却听见林东旋低声说道：“这是我们林家的家务事，不容你插手。”

　　我微微皱起眉头，盯着林东旋，却听见正被拉走的林雅丽高声说道：“我要跟他走，爸，我都想起来了，我全都想起来了！”

　　似乎事情有些脱离了他的掌控，林雅丽的记忆恢复让林东旋露出了惊讶的表情，我正欲追过去，却看见林东旋快步走到我的面前，在我耳边低声说道：“万林，如果你不插手此事，我可以安排你和梦云见面，你难道不想和她见面吗？”

　　我的脚步停了下来，身子也一下子变的迟缓。

　　林雅丽被一群护天卫队的成员带入了房间内，脱离了我的视线，当她的声音在我耳畔消失的一刻，我的心就好像被人狠狠扯下了一块。

　　“此话当真？”

　　我看着林东旋问道。

　　“一言既出驷马难追，一周后，也就是小女订亲会的同时，我安排你们见面。”

　　林东旋似乎是害怕我还会破坏了订亲会，所以故意将时间重叠在了一起。

　　“好。”

　　我只留下了一个字，随后转身离开了护天大殿。

　　在门口，遇见了铁公，我望着他微微点了点头，却听见他皱着眉头说了一句：“小子，我很想骂你，可我知道你还未长大，有些事情没有看穿。所以，我想作为过来人给你一句忠告，过去的就过去吧，如果不抓住眼前的人，那这个人也会变成过去，别觉得自己年轻，就以为自己不会有遗憾，等老了，再后悔就来不及了。”

　　说完之后，他叹了口气转身离开。

　　我知道铁公话里的意思，可我过不了心里的那一关，我知道我混蛋，但是我不能背负着心中巨大的负罪感去拥抱另一个女孩儿。

　　即便，我知道她会如同太阳一般温暖我，但，那对她不公平。

　　夜很长，睡惯了浴缸的我突然间睡在床上却觉得太软了，我闭上眼，却无法入眠。

　　总是有一个影子在我眼前晃动，但这个影子却不再是任芸，而是林雅丽。

　　“你和我同岁啊？你是哪里来的啊？我叫林雅丽，通天会的，嘿嘿。”

　　“你居然敢骗我！嗯，算了，本姑娘原谅你，不过以后要陪我一起放学回家哦！”

　　“你帮我抓鬼，我就送你一套名牌的运动服，合算吧？”

　　那些曾经的话不断地在我耳边徘徊，不是噩梦，却扰动我的心。

　　睁开眼睛，看着漆黑的房间，我忍不住自语道：“这一次，真的选错了吗？”

　　七天的时间很漫长，当我终于接到了“雨”的电话，告诉我和梦云见面的时间和地点后，我怀揣着非常复杂的心情和无法抗拒的压力出发了。

　　晚上六点，上海外滩旁的一家小酒吧，老板是个英国帅哥，这里经常聚集一些外国人，但是很清静，地方不大，可是非常舒服。

　　我推开酒吧的门，因为是陌生面孔所以引起了很多人的注意。

　　酒保是个中国男子，见到我后笑了笑问道：“新朋友吗？卡座还是吧台？”

　　我低声说道：“我约了朋友，卡座吧。”

　　酒保点点头道：“喝点什么？”

　　“随便。”

　　也不知道该点些什么，我坐在了一个正对着门口的位置，服务员给我上了一杯蓝色的鸡尾酒，等待着，已经到了约定的时间，终于一辆黑色的轿车停在了马路边，我看见梦云从轿车上走了下来。

　　穿着黑色的风衣，戴着宽大的墨镜，推门而入，坐在了我的对面。

　　点了东西之后就是一时的安静，她比起我记忆中十四岁的样子变了一些，不是样貌，而是气质。

　　当年的任芸像是一株长在寒风中，墙角下的小雏菊，而此时坐在我眼前的女子，却好似一朵盛开在百花中的玫瑰。

　　“你还记得我吗？”

　　我终于还是问了这样一句。

　　“你要让我说实话还是说假话呢？”

　　她很熟练地点了一根烟，用老练的语气问道，而这样的开场白却让我已经猜到了结局。


第四十六章 别再错过了

　　那一丝丝的青烟飘在我的面前，尼古丁燃烧的味道有点刺鼻，她穿着黑色的风衣，摘下墨镜后是一张浓妆艳抹的脸，黑色丝袜，红色的高跟鞋，已看不见任何一点过往的痕迹，她像上海街头走过的时尚美女，而不是那个走在公园里喊我哥哥的姑娘。

　　“什么意思？”

　　虽然已经猜到了结局，可依然没忍住开口问道。

　　“我说的这么明白，你难道还不理解吗？那好吧，我再说一次，你是要听真话还是假话？我这里有林东旋安排好的一段对白，不过如果你出的价格比他高，我可以把真话告诉你，毕竟我了解下来你也是堂堂东北妖脉的大宗师，想来兜里的钱应该不少吧？”

　　她要了一杯“大都会”，粉色的鸡尾酒和她脸上的妆容很配。

　　“你要多少钱？”

　　我开口问道。

　　“很简单，林东旋给了我五十万，让我来见你，你至少出八十万吧，或者更高，你要知道虽然我是个蛊婆，可要躲避林东旋的追杀可不是容易的事情。”

　　她笑着说道。

　　我的确没这么多钱，可是苦毒婆婆有，我没有任何犹豫，开口说道：“好，八十万，不过我现在没这么多钱，需要过两天再给你，告诉我真相。”

　　她笑了笑说道：“你先写个借条，写清楚什么时候还，当然我是很相信你的，毕竟你也是妖脉的大宗师，当然我们现在说的话我都录下来了，所以如果你反悔的话，那不仅是你而且整个妖脉的颜面都会扫地。”

　　“我写！”

　　问服务生要了一张纸，我写下了借条，然后递给了她。

　　她看了看后笑着收了起来放进了包里，随后抽了口烟道：“我呢其实并不叫梦云，当然真名不能告诉你。林东旋之前游说过你，让你和林雅丽订亲，不过被你拒绝了。其实是他想以女儿和你拉近关系，因为毕竟东北是妖脉的地盘，而他也有脱离通天会的意思，总要找一个靠山吧，于是就调查了所有关于你的资料，知道了你在两年多前曾经出过一次意外，烧死过一个叫做任芸的姑娘。之后，他搭上了龙虎山这条线，先是想和玄虚天师结盟，但是却被对方拒绝，只是没想到却和易天师有了来往。有了龙虎山作为靠山，他自然不需要再依靠你们妖脉，恰逢四脉会武，只有妖脉的你独活，坊间都传闻当时在天池内肯定有高人帮你，所以你背后一定有高手坐镇。林东旋就打起了你的主意，想将你拉为己用，不过龙虎山那边又不想放弃，所以就找我假扮那个被烧死的任芸，演了一出误打误撞，死人复活的戏给你看。我自然是无所谓地，我不可能做一辈子的蛊婆，总有一天要退休的，所以得给自己存点本钱。其实我今年已经二十岁了，只是眉宇间和任芸有点相似，所以被林东旋拉来做了替身，当然还整了容，也让唐门做了一点易容术的修正，所以你看见的不是我本来的脸，这才是我真正的照片。”

　　她打开手机，翻出了一张过去的照片，我低头一看，的确不是任芸，只是眉宇间有点相像罢了。

　　“本来他让我今天继续演这出戏，不过恰巧最近摊上点事情要尽快离开上海，求助林东旋，可惜这家伙不愿意帮我平事儿，所以我就只能捞一票就跑路咯。”

　　她的语言轻浮，话语之中满是世间的浮夸。

　　我靠在椅背上，低着头却忽然笑了起来，对面的梦云无所谓地耸了耸肩道：“你可别怪我，我也是林东旋的工具之一，这是我的银行账号，我留在你手机里了，你记得把钱打给我。对了，记得把酒钱付了，对了，今天晚上林东旋在城西的别墅会所里举办订亲仪式，你要是想去凑凑热闹，现在还来得及。”

　　说完之后，她拿起包，转身走了出去。

　　酒吧里只有我低着头，一个人傻笑，这就是我所追寻的真相，其实我早就猜到了是这样的结果，连师父都没办法让死人复生，天下又怎会有如此巧的事情呢？

　　还以为她躲过了两年前的那场大火，还以为她真的会又一次活生生地站在我面前。

　　其实一切都是自己做的一场梦！一场自己给自己编织的梦！

　　我低着头，笑声似乎影响到了四周的客人，没一会儿有人走了过来，坐在了我的对面，低声说道：“小兄弟，我是这里的老板，这两杯酒算是我请了，进了这间酒吧就是我的朋友，有什么烦心事你说来让我听听吧？”

　　我抬起头，看见一个白发碧眼，看起来大约七十多岁的老头坐在我的对面，一看年轻的时候就是个帅哥，但即便如今上了年纪，可还是非常英俊，脸上带着谦逊的微笑。

　　“没什么，只是被骗了而已。”

　　我低着头说道，抬手将桌子上的鸡尾酒一口饮尽。

　　“所有进我这间酒吧喝酒的朋友，其实身上都带着故事，能把你的故事说出来给我们听听吗？”

　　老板笑着说道，四周的客人也都看了过来。

　　“我不想说。”

　　我皱着眉头正想离开，却听见四周的人笑着喊道：“说说吧。”

　　“他们并不是来看热闹的，我记得过去一个朋友说过这样的一句话，他说家庭并不是一间房子，并不是一张你熟悉的床，而是有你熟悉的人在才是家。我开的这间酒吧，就是让所有进来的客人都可以变成家人，在家人的面前，你可以畅所欲言。”

　　他笑着说道。

　　我抬起头望着身边的人，然后一口将另一杯鸡尾酒也喝光了，随后开口道：“我叫万林，两年前因为一场火灾……”

　　也许是借着酒力，我将很多压抑在心里的话说了出来，四周的人安静的听着，没有一个人插嘴，知道我说完所有的话后。

　　大家却都微笑起来，这样的笑容让我觉得不解。

　　“你们笑什么？觉得我很可笑是吗？是的，我很可笑，被人骗了，是的！”

　　我大声喊道。

　　老板却招了招手让我冷静下来，随后看了看酒保，酒保一边擦杯子一边说道：“我们笑你，不是因为你被骗了，而是笑你终于知道了真相。”

　　我一怔，另一个客人凑近了说道：“嘿，小伙子，你还坐在这里干什么？为什么不去把那个阳光般的少女追回来？如果我再年轻二十岁，回到十六岁，我绝对不会让这么好的姑娘离开，哈哈。”

　　我又是一愣，四周的客人全都喊道：“追回来啊！”“小兄弟，去把她追回来！”

　　我怔怔地说不出话，老板站起身来，轻轻为我打开了门后说道：“希望下一次，你带着那个姑娘一起来这里聊天，去吧，其实你的心已经为你做了决定。”

　　此刻的我才发现，自己竟然已经走出了座椅，不知不觉间走到了酒吧门口。

　　摸了摸潮红的脸，似乎还有林雅丽手心的温暖，我抿了抿嘴唇，点点头道：“谢谢大家，我一定带她一块来这里聊天。”

　　说完后我冲出了酒吧，却在跨出酒吧的一刻，回头看了一眼酒吧的名字，那是一个英文名字，翻译成中文应该叫：索尔酒吧。

　　坐上计程车，我向着城西的别墅会所冲去，我已经错失过一个女孩儿，却不想再错失第二个。

　　计程车在上海的道路上飞驰，我看着窗外的上海夜景，此刻四周飞速驶过的车流却好似我的心，漂泊着……


第四十七章 内斗

　　上海城西，别墅会所内灯光辉煌，门外听着好多车，红地毯从里面大厅一路铺到了门口。

　　今日来的人非富即贵，大多数是灵异圈中的高层，龙虎山的天师关门弟子和通天会护天卫队的队长独女订亲，这个消息就像是一阵狂暴的风吹过了整个灵异圈。

　　如今已经是无人不知无人不晓，街头巷尾议论纷纷的话题。

　　护天卫队的成员今天全都换上了黑色的西装，别墅房间内，化妆师正在为林雅丽上妆，笑容可掬的化妆师一边给林雅丽描眉一边说道：“小姐的皮肤真好，长的真好看。姐姐给很多明星化过妆，都不如你，长的真漂亮，再过几年等你到了十八岁，肯定更美了。”

　　林雅丽没说话，只是淡淡的笑了笑，眼神有些落魄地看着镜子里的自己。

　　“女为悦己者容，听说小姐订亲的男生也是大帅哥，我一个同事给他整理衣服，说他人鱼线好分明，模样比很多外国的大帅哥还要好。”

　　化妆师兴奋地说道，唠唠叨叨个不停。

　　“女为悦己者容吗？”

　　林雅丽低声呢喃，脸上不由得露出了一丝笑容。

　　镜子里倒映出身后的粉色礼服，看似是古典的中式礼服，但因为不是正式结婚，只是订亲所以并没有用大红色，样式也改的偏欧洲了点，有长长的裙摆，据说造价要几十万。

　　林东旋在客厅里走来走去，今天一过，按照他的计划，我应该还在他的控制之下，而龙虎山和他联手之后，他就等于是有了最强的工具和最大的靠山，到了那时候他就能够脱离通天会。

　　实现这份野心的一大步即将迈出，这让林东旋不由得兴奋起来。

　　“你好，今天能来真是令舍下蓬荜生辉。”“你好，原来是邱楚山寒玄门的道友，多谢捧场。”

　　他来回走动，春风得意。

　　此时，一个护天卫队队员走了过来，轻轻地靠近他后在他耳边低声说道：“我们联系不上梦云。”

　　林东旋脸色微微一变，将这个队员拉到没人的地方低声问道：“什么意思？你说说清楚。”

　　“刚刚我们和梦云联络，但是电话一直打不通，我们负责盯梢的人也发现梦云离开酒吧之后并没有直接回家，而是甩开了我们跟踪的兄弟，失踪了……”

　　听见这话，林东旋脸色不由得一沉，一个大活人怎么可能说没就没了，闻到了一丝不好的气味。

　　“而且，我们负责在酒吧附近盯梢万林的兄弟也联络不上了，不知道怎么回事？”

　　此队员继续报出了一个坏消息。

　　林东旋脸色又是一变，想了想后说道：“你们立刻安排人手，加强警戒，万林多半是冲着这里来了，绝对不能让他在订亲协议签订之前赶到这里，听见了吗？”

　　这名队员立刻点了点头，然后快步退了下去。

　　握着酒杯的林东旋看着眼前富丽堂皇的会场，低声自语：“我的成功，绝不会让你一个小小的命师破坏！”

　　一个多小时之后，出租车将我送到了地方，我站在别墅会所门口，铁门紧闭，有护天卫队的人看守，往里面看，能够瞧见长长的路，而在很远的地方才可以看见灯光，那里就是我要去的地方。

　　走到门口，两个护天卫队的队员将我拦了下来，其中一个问道：“是嘉宾吗？请出示一下你的邀请函。”

　　我摇了摇头道：“我没有邀请函。”

　　面前的队员皱起眉头，低声说道：“那这里是私人地方，请你离开。”

　　我快速说了一句：“抱歉。”

　　然后猛地出手，在两个护天卫队队员的额头上贴上了昏睡符，但是面前的二人毕竟是护天卫队，乃是通天会内训练最优秀的精英，我的昏睡符贴在他们头上之后，其中一个居然并没有马上睡着，而是在倒地之前，按下了腰间对讲机上的一个按钮，类似报警装置的东西。

　　此刻，这一秒所有护天卫队身上的对讲机同时发出了轻微的警报声和剧烈的震动！

　　“队长，万林来了！门口的监控画面出现了他的脸。”

　　一个队员急忙找到了林东旋报告。

　　林东旋咬了咬牙道：“肯定是梦云这臭婊子把实话告诉万林了，你们都别慌，有我在，他翻不出花样，你们让兄弟们都去围堵万林，再去把那个实验体给弄醒。”

　　此话一出，面前的队员脸色微微一变，有些惊惧地说道：“队长，真的要把那个实验体弄醒？”

　　“废话，快去！”

　　林东旋厉声喝道。

　　此时的我自知已经被发现了，索性也不隐去身形，能够看见从远处跑来越来越多的人，全都是冲着我而来，放出青龙和巨武，我迈步走进了铁门中。

　　数十个护天卫队的先头部队将我堵住，却没有直接动手，他们也知道我的来头更知道我身边青龙和巨武都不是好惹的。

　　“万林阁下，你不是本次队长邀请的客人，还请离开，不要让兄弟们难做。”

　　一个护天卫队的队员高声说道。

　　我左手扬起，黑夜中，灯光下，红色的魔火在手心里跳动，我冷冷说道：“不想死的就滚开！”

　　“我等奉命行事，队长的命令就是天，如果阁下一定要动手的话，那我们只有死战到底了！”

　　这群通天会的精英都是不怕死的家伙，生命比起命令来却显得轻巧无物，他们的话语中都透出对自己生命的漠视。

　　我不愿再废话，说再多也是白说，往前跨了一步之后正要动手，却听见身后传来一声响亮的呼喊。

　　“万林，慢着！”

　　我回头，却看见了铁公，他的身边还站着王昆仑和李岩，以及一大群非护天卫队的通天会弟子。

　　“前辈，你们这是干什么？”

　　我疑惑地问道。

　　“来帮你一把。”

　　铁公低声说道，随后一挥手，比护天卫队更多数倍的通天会普通弟子冲了上去，反过来将一群护天卫队队员围在了中间。

　　“铁长老，您这么做是故意挑起我们通天会内斗吗？”

　　有护天卫队的队员高声说道。

　　“内斗？如果不是过去一直被这个词所阻挠，一直想保全完整的通天会，我早就斗了！不过如今也算是想明白了，身上的毒瘤该除了，你们的队长既然有了叛出通天会的心，那便不是我们通天会的人，我们通天三魔以通天会三长老的身份一起下令，废除林东旋护天卫队队长职务，其所作所为，今日和他一并算清楚！”

　　铁公冷声说道，语气里充满了不可侵犯的威严。

　　“怕是铁长老您没这个资格吧，护天卫队队长这一职务只有大长老司马天才有资格任免。”

　　有一个护天卫队的队员高声喊了起来。

　　“所以，我们这不是带着家伙来的吗！既然你们不听劝，那就别怪我们了！”

　　王昆仑老爷子平时看起来温文尔雅，此刻同样带着暗怒地说道，伸手一挥，几十张灵符飞出，从空中照下，将一众护天卫队队员全都定住。

　　李岩老头出手，身形快若游龙，双拳化指，几十秒内穿过每个护天卫队队员的身边，点中他们的穴位，以灵气封住他们的周身，定在原地。

　　两位老爷子我并非第一次见到他们出手，但是每一次都觉得他们很强，这种强并非是释放惊天动地法术的强悍，而是一种实打实的真本领。

　　他们并非依靠际遇而成功，乃是慢慢磨练出来的真英雄！

　　“走吧，我们进去！”

　　铁公拍了拍我的肩膀，严肃地说道。


第四十八章 我非王子

　　林东旋收到越来越多的坏消息，护天卫队的阻拦失败，通天三魔到来，这些都表明了一场大战也许在所难免。

　　远处人影绰绰，我踩着红色的地毯，向着远处的灯光走去，明亮的刺痛了我的眼睛。

　　那别墅并非城堡，但是一样有个公主在等我，她有着阳光般的微笑，穿着漂亮的长裙等我。

　　我也并非王子，不过只是一个在江湖中混迹的浪子，没有好看的衣服，没有数之不尽的财富，更没有英俊不凡的外表。

　　可迪士尼的动画片里最终公主不都会和傻小伙走到一起吗？

　　我知道那是童话，但我想要带她走，我也许给不了她奢华的生活，可是我愿意拥抱她，愿意让她一生都能够灿烂的微笑。

　　终于走到了别墅会所的门口，四周的宾客都注意到了眼前不寻常的一幕，也都看见了我和通天三魔。

　　很多灵异圈的朋友也都认识我，他们知道我叫万林，也知道我是妖脉的代理大宗师。

　　但他们不知道今天我为何而来……

　　走进辉煌的会所大厅内，我穿着很廉价的黑色外套，和淘宝上二十块还包邮的牛仔裤，站在这些全身上下动辄几万，几十万的豪门中间，却第一次显得那么平静。

　　“通天三魔怎么来了？”“还带着这么多人？”“这不是妖脉的那个新任大宗师吗？大家不都说他其实是妖族的傀儡吗？”

　　四周的议论声不绝于耳，我仰起头，看着高台上的林雅丽，她穿着好看的长春，本来就是倾城的容颜，添上粉黛之后却更显倾国之姿。

　　她看着我，眼里有着浓浓的悲伤，又似化不开的绸墨。

　　易天行站在她的身侧，奇伟英俊的面貌，挺拔的身姿，一身黑色中式长袍更显出他的飒爽风采。

　　他们站在一起，好似公主王子，又如天作之合。

　　林东旋气急败坏地走了出来，低声说道：“万林，我并未邀请你，你来这里干什么？”

　　我背着手，站在那些纷乱的光影中，抬起头看着远处的林雅丽，微笑着，高声说道：“我来带你走。”

　　此话一出，震惊四座！

　　“你开什么玩笑！还有你们通天三魔，我同样没有邀请你们，你们来干什么？这里不欢迎你们！”

　　林东旋大声吼了起来。

　　铁公笑着跨步而出，高声说道：“我来这里是为了宣布，经过我们三个老家伙的商量，一致决定将你踢下护天卫队队长的位置。”

　　话有些粗鲁，但意思很清楚地表达给了在场每个人。

　　“你们没资格任免我！只有司马天大长老才有资格任免我，现在这里不欢迎你们，立刻滚出去！订亲仪式继续！”

　　林东旋高声说道。

　　一个现场的护天卫队队员，捧着一卷文献走了出来，平铺在林雅丽和易天行的面前，随后高声说道：“依照江湖规矩，未满十八岁者不可结亲，但是却可订亲。订亲仪式一旦成功，若双方不一致同意则不可反悔，如若反悔或者是做出不守道义之事，则打断灵觉，终生逐出灵异圈！两位如果同意的话，请在这卷文献上签名，并按下手印，此卷经书会藏于龙虎山中。”

　　文房四宝已经送上，红色印泥在侧。

　　可是易天行与林雅丽都没动手，林东旋已经急眼了，回头催促道：“快点进行仪式！”

　　四周的人也都议论纷纷，却在此时，易天师走了出来，看了看我后对着林东旋说道：“如果不能证明你对我有帮助，我为何要与你结盟呢？如果连这些人都收拾不了，那龙虎山会选择更强的合作伙伴。”

　　易天师和林东旋其实是一类人，都是唯利是图的家伙，所以在面对问题之际都会选择先保全自己的利益。

　　说完，易天师拍了拍林东旋的肩膀，而林东旋又岂会不知道这话里的深意，点了点头随后对着四周的宾客拱手道：“诸位江湖朋友，还请让个地方，有些恩怨今日看来到了要摆平的时候了。”

　　四周的人也都看出来这是要动手，立刻往后退，让出了正中间的一块场子。

　　“队长，实验体已经醒了。”

　　这是林东旋今夜听见的第一个好消息，他冷冷一笑道：“好，让他出来和万林见见面。”

　　“万林，有一个你的老朋友想来你也许已经忘记他的存在了，不过今天我让他出来和你见见面。”

　　林东旋拍了拍手，我听见一连串锁链拖动的声音，抬起头看了过去，却见远处一个被铁锁困住的人正在几个护天卫队队员的包围下走出场来。

　　凌乱肮脏的头发，和我差不多的身高，穿着灰色的破布衣服，双手被锁在一起，低着头的模样看起来像是一个流浪汉。

　　我没说话，却认不出眼前的人是谁。

　　“抬起头来吧，认认你的兄弟。”

　　林东旋冷漠地说道。

　　这一刻，男子慢慢仰起头，而当我真正看见他脸的时候，却也是我彻底震惊的一刻。

　　“老三！”

　　高声喊了一声，眼前的男子，刚刚并没有认出来，可此时见到他的脸，我一下子就喊出了声。

　　当初在上海，我找蒋天心大叔帮忙去除魇鹰恶命，可是却没想到遇到神秘人出手干涉，抢夺魇鹰恶命的时候，魇鹰恶命窜进了老三的身体内，老三被神秘高手带走，便再没找到。

　　却没想到，今夜，我会在这里遇见他。

　　老三看起来并没有受什么伤，也不见消瘦反而壮实了点，只是眼中无神，看见我叫他也没有任何的反应，仿佛变成了一个人偶一般。

　　“你对老三做了什么？”

　　我吼道。

　　林东旋却摇了摇头道：“我可没对他做什么，倒是你自己不小心，魇鹰蹿进了他的身体中，差点害死他。反而是我救了他，帮他控制住了不断被破坏的身体，如今的他还活着，多好。”

　　听了这番话，我一愣，随后厉声喝道：“我知道了，当日抢夺魇鹰的高手不是别人，就是你！”

　　被我点穿了这一幕，林东旋却不以为意地说道：“没有证据可别乱说哦。好了，你们兄弟见面，我就让你们好好聊一聊吧，打开锁链。”

　　林东旋看似好心地让人打开铁锁，可是我却看见一边的两个护天卫队队员的眼神闪烁和恐惧，似乎很害怕打开眼前的铁锁。

　　等打开之后，他们快速后退，林东旋冷冷一笑，指了指我。

　　我看见老三这才踱步走了过来，步伐不快，也不说话，我迎了上去，却在交汇的一刻，青龙一把将我拉了回来，而就在这电光火石之间，老三伸出来的右手已经变成了黑色的利爪。

　　“魇鹰！”

　　我太熟悉这如同黑色鸟爪一般的利爪了，魇鹰之命，在我身体里长达九年的十大恶命之一！

　　“老三身体内的魇鹰还在！”

　　青龙低声说道，将我护在了身后。

　　“你利用恶命攻击我，将我兄弟变成了魇鹰的容器，你这么做和邪道有何区别？你在天下英雄面前有何面目继续做人？”

　　我放声怒吼了起来。

　　可是目光扫过四周的人群，这些人的表情就和那日在四脉会武天池擂台旁的人一样，他们只是在看热闹，只是冷眼旁观，并不关心谁对谁错，不关心谁善谁恶，只关心谁能赢……

　　“明白了吗？这个江湖就是这样子，强者永远都能活下去，弱者却收不到任何的同情，这个江湖没人在乎弱者的生死，无论是我，还是大家，关心的都是一个利字，我以为你明白的，没想到你还是这么幼稚。今日就算我利用你的兄弟当魇鹰的容器，又如何？谁在乎呢？”

　　林东旋的话如同寒冷的尖刀刺来，却挑起了我心中的怒火。


第四十九章 三老

　　江湖的确是残酷的，这份残酷从很久之前我便知道，如同一把尖刀刺进了我皮肤中，狠狠地切开了我的肉，每一滴从我身体上流下的血都告诉我一个道理。

　　这个世界里绝大多数的人都是自私而冷漠的。

　　但是，我不愿做那样的人！

　　“他可还活着哦。”

　　林东旋冷着脸说道，声音低沉。

　　我知道他话里的意思，是为了阻止我横下心来对老三出手，如果老三已经死去，只剩下了一具驱壳，那我会肆无忌惮地动手，但是如今的老三还活着，我的心不允许我做出伤害他的举动。

　　往后撤了半步，我的眼睛落在了林东旋的身上，老三摇晃着身体走了过来，速度很慢，可是在走动的同时身体已经开始逐渐变成黑色，慢慢化作了魇鹰的模样。

　　我手中魔火不断燃烧，却在此时一只手轻轻地放在了我的肩膀上，低声地说道：“万林，这里还是让我们来吧。”

　　回过头，看见了王昆仑带着三分淡笑的脸。

　　将背后的卷轴取下，他轻轻地走上前去，站在了我的面前。

　　活动着手臂，李岩老头捶了捶腰，同样稳健地走到了我的面前，低声叹着：“年轻时候打架是为了争口气，年老了还要打架，小子，今天算是给你打工了，记得付工钱。”

　　他同样站在了我的面前。

　　点了根烟，穿着绿色褪色军装的铁公满脸严肃地走了出来，他的身材是通天三魔中最高的，站在我面前的时候，如同一座伟岸的山峰。

　　“现在的年青一代真是不得了，动不动就是野心，闹着闹着就想要脱离，不像我们老的这一批，在一个门派兢兢业业做到老也没想过要干出什么惊天动地的大事。不过，今天这事情有点过了，你说江湖无善也无恶？那我告诉你，你他妈的才走过多少路？见过多少桥？在我面前摆谱！你懂个屁的江湖！”

　　铁公身上的灵力已经开始凝聚。

　　通天三魔，这个名字或许已经成为了很多人心中的过去，因为这些年来通天会最出彩的人是林东旋，人们渐渐地忘记了在这高墙大院的深处，还坐着三尊曾经名震天下的大人物。

　　“通天三魔要出手了！”“我都好多年没见过他们三个老家伙出手了，也不知道还行不行？”

　　四周说话的声音纷乱地想了起来，但是很快，三个老爷子用实际行动让这些人闭上了嘴。

　　王昆仑率先出手，手中卷轴一抖，无数黄色的灵符飞出，点点光芒连成无数光线，以灵符化阵，以灵力铺场。

　　“南海九妖，吞吐日月之芒，独角可冰封千里大海，风家先祖取这九妖妖丹制成这1888张玄冰符，所过之处，冰封一切！”

　　双指点符，一张张灵符俯冲而下，落在了魇鹰的身上，老三全身刹那间被冰封，冻成了一大块。

　　“李岩！”

　　王昆仑低声说了一句，而就在此时，李岩老头已经动了起来，一身黑色的练功服在面前飘动，紧握的双拳微微发出“吱嘎”的声音，一边走一边运气。

　　“气从地起，灭龙道为击杀龙族而生，破你亦如破龙！”

　　说话间李岩老头已经走到了冰封的魇鹰面前，右拳轰出，实打实地落在了被冰封的男子身上，此人身体很快就被打出了一个巨大的洞，冰封爆碎，老三往后退了几步，胸口已经被洞穿。

　　“还没完呢！”

　　李岩往前跨出一步，双掌成托叶状，转动手腕对准了老三的胸口拍出，喝道：“灭龙道，龙吼之攻！”

　　一声龙吟平地在整个场地中想起，将四周的不少玻璃直接震碎，老三刚刚从冰封中被打出，还未反应过来，又中了这一招，全身微微一颤，随后整个人横飞出去，撞在了石阶之下，龙气在地面上横行，拖拽出一条长长的碎裂痕迹。

　　“死了？”

　　四周的人紧张地看着老三。

　　“光是这点程度的攻击还不足以对付魇鹰，魇鹰可是十大恶命之一。”

　　铁公低声说道，果然此刻老三慢慢地从地上站了起来，胸口和身上的伤正在加速复原。

　　“铁马入梦！烈火踏天而来！”

　　铁公挥手一扬，灵气唤来钢铁战马，全身包裹着烈焰踏天而来，撞碎了别墅会所的房顶，向着魇鹰冲去。

　　“接你点火！”

　　铁公拿出一把匕首在我手心中魔火上轻轻一过，匕首顿时燃烧起来，随后见铁公将匕首飞出，正好落在了铁马之上，不出片刻，铁马全身燃烧起了熊熊红色魔火。

　　“轰隆！”

　　魔火包裹下的铁马从空中重重落在了老三的面前，将刚站起来的老三又一次踏在了脚下，铁公手指微微一动，喝道：“金戈现！”

　　金色的长矛猛地戳出，刺穿了老三的身体，将其钉在了地上，魔火不断地焚烧着魇鹰所保护的身体，老三还未出手，就已经被制住，这一幕落在林东旋的眼中却并非什么好事情。

　　“下面该你了。”

　　铁公转头看着我，笑了笑说道。

　　他们三个老爷子没有能力将魇鹰击杀，或者是将魇鹰从老三的体内抽出来，可却有能力联手将魇鹰制住，至少魇鹰还在老三体内，就不会让宿主死亡，而此刻的我则可以安心地对上林东旋。

　　“多谢三位前辈。”

　　我点头说道，随后走上前去。

　　林东旋一定比我强，这一点我从来就没有怀疑过，护天卫队的队长，这些年江湖中风头最劲的大人物，他的实力绝对和大宗师有的一比，而现在的我却无法和大宗师层次的高手相提并论。

　　但是，今日已经走到了这里，就不能后退。

　　“万林，你可想好了，若再往前走一步，便是死！”

　　林东旋知道已经无法再利用我，对他来说我已经是一枚无用的弃子。

　　我看着他，又看了看他身后的林雅丽，微微摇了摇头说道：“天下谁人能够想到，你这样的父亲会有这么美丽而纯洁的女儿，都说女儿像爹，我却想说，还好林雅丽不像你。”

　　林东旋皱了皱眉头，转动手指上的戒指，低声说道：“我和我女儿的事情终究是家务事，你一个外人没资格评头论足。”

　　却在此时，就在他刚说完这句话的时候，看见我从容地往前走了一步，魔火在手，一边走一边镇定地说道：“今天，我就要带她走。”

　　“该死！”

　　林东旋手上戒指上蓝光一闪，手指在空中连动，画出数个特殊的符号，这些符号在空中成型，也是蓝光闪烁。

　　“风，雪，雷，雨，听我号令，招来神明之力，法相庄严，加持我身！”

　　林东旋手掌一翻，手心里立刻旋风开始涌动，随后却见其将手心往外一推，狂风扑面席卷而来。

　　“你出风雪雷雨，我便出五行法力，五行阴命上身，土行招来！”

　　我手掌往下一拍，随后轻轻地抬了起来，巨大的土墙在场地中央凝聚，狂风如同刀子一般切割着土墙。

　　“哼，我看你这土墙能抵挡多久！风中有雪，冰封！”

　　他手诀再变，风中夹带着巨大的极冷的雪花飘来。

　　可就在此时，我同样也有了变招，手心之中土行之力再变，化作水行之力，往前一铺，整个土墙立刻被层层寒冰冻结。

　　“以冰对冰，以寒破寒！”

　　我的目的很明确，不惜一切代价冲到林东旋的面前，只要魔火能够在他脸上来上一拳，那我就有可能胜利！

　　“雷电成矛，狂雨成箭，万林，今日便是你葬身之处！”

　　林东旋双手打开，灵力在空中奔腾。


第五十章 青龙，合体！

　　风雨变化，雷电光走。

　　冰墙之后的我仿佛不是身处别墅之中，而是到了极北荒原。

　　寒雪茫茫，我却并不迷茫，属于我的太阳就在前方，只要跃过了最后一道坎，便能拥抱她。

　　“嘭！”

　　左上方的冰墙被打穿了一个大洞，碎裂的冰块从空中洒落而下，我摇了摇头，听见林东旋的喊声。

　　“万林，你以为躲在冰墙后面就没事了吗？迟早要面对死亡，何必畏惧呢？”

　　“放屁！”

　　我骂了一句，几乎不多了，如果不是因为黑馗被炸烂，现在的情况也不至于这么悲剧，即便召唤出了巨武和青龙也无济于事，林东旋肯定不止这些本事，这不过只是“开胃菜”罢了。

　　“主人。”

　　此时青龙在我耳边低声唤了一句。

　　“现在不是在召唤你出来的时候，所有的攻击都必须在一瞬间爆发，只要给了林东旋反击的机会，我们就没有第二次出手的可能了。”

　　我打断了青龙的话。

　　“主人，请你解放我的力量，让我上身。”

　　此话一出，我一怔。

　　“什么？”

　　仿佛没听清楚它的话，我又问了一遍。

　　“主人，请你将我解放，让我上身，以你目前的灵力是做的到的，虽然可能持续的时间不会很长，但是你也说过，我们的机会只有一次，过了这次机会后我们可能再没有任何出手的可能性。”

　　青龙低声说道。

　　我沉默了下来，诚然青龙所说没有错，但是我没怎么试过和青龙合体，如果出了纰漏可能连最后的这个机会都没有了。

　　“主人，不要多想了，请你让我上身。”

　　青龙催促道。

　　身后的冰墙越来越弱，四周被大量寒气包裹，风雪已经逼的四周的人不断后退，我看不见他们，而他们也看不见我。

　　没人知道此时的我在干什么，也没人关心我的死活。

　　我的手轻轻放在了葫芦上，长长地呼出一口气，低声说道：“既然如此，那就拜托了，青龙！”

　　灵力解放，青龙化作一道青光没入我的眉心中，灵力疯狂消耗，青龙和我的灵魂交织在一起，合体开始了！

　　“万林，怎么不说话！不过也差不多了，该到了结束的时候了。四象合一！”

　　四股灵力不断地汇聚在一起，慢慢地凝聚出大片大片的灵光，“雪化冰剑，风化影刀，雨化羽箭，雷化光矛，杀！”

　　四股力量交汇在一起形成了恐怖的破坏力，直接击穿了我背后的冰墙，落在了场地的中央，爆发出一声巨响，碎石横飞。

　　林雅丽站在高台上，脸色大变，忍不住想要开口却被易天行一把拉住，后者冷冷说道：“你最好别过去。”

　　林东旋低声说道：“看来已经死了，连惨叫都没留下。”

　　在白茫茫的寒气之中，看似什么都没有的地方，却在这时候燃烧起了一团红色的火焰，随后青色的龙气散开，将四周的寒气冲散。

　　身负鳞甲，双手成龙，青龙化作了鳞甲状的盔甲落在了我的身上，双手已经变成了龙爪，头上有短短的角，双眼已成血色，眉心处闪烁着一条青色的龙印。

　　“你，你和青龙合体了！”

　　林东旋吃了一惊。

　　短发已经变长，我一动便是数米，一个跳跃便到了林东旋的面前，右拳打出，包裹着魔火的龙爪对着林东旋的脸狠狠地打出了一拳。

　　“嘭！”

　　林东旋被巨力抽飞，撞在了别墅的墙壁上，背后打出了一个巨大的缝隙。

　　“噗！”

　　他落在地上，吐掉了一口带着血丝的痰，看向我的眼睛里少了一分蔑视，却多了几分更深的敌意和忌惮。

　　“你本该是我手中最完美的一枚棋子，但是作为棋子就该有棋子应该有的觉悟，如果太过耀眼就不好控制了，所有不好控制的棋子都不需要！”

　　他冷冷说道，缓缓从贴着脊椎的衣服中抽搐了一根短棍，这短棍很奇怪，一头为鹰，一头为熊，通体黑色，上面缠绕着很多刻文，但是却看不出是什么花纹。

　　我的时间不多，此时却不是和他斗嘴的时候，身子再动，一下子就到了他的面前，右拳轰出，打向林东旋，却看见他轻轻一旋手中短棍，接着整个人轻巧地飘了起来，随后好似长了翅膀一般飞上空中，再快速落下，让我这一拳打了个空。

　　落在我身后的林东旋将手中的短棍再一转，随后一掌拍在了我的身上，我听见仿佛有利爪狠狠地撕扯我身上盔甲的声音，巨力将我拍飞了出去。

　　“震！”

　　我外放出大量的龙气，将林东旋给震退，自己向前一个踉跄，回头看去，他却毫发无伤。

　　问题一定出在他手上的短棍上，早知道林东旋没那么好对付，可是这家伙手上的怪招还真是层出不穷，一招接着一招让我应接不暇。

　　四象之力先不论，单是这短棍，能让其拥有飞行和巨力，如鹰如熊。

　　“主人，你的灵力支持不了多久了。”

　　青龙提醒道。

　　我同样心急，可是林东旋明显对敌经验丰富，一早看出了我这种状态保持的时间不能太长，所以故意拖延和我之间的距离，我连续的攻击都无法靠近他，机会正在不断流失，我的胜利希望越来越小了。

　　“差不多了。”

　　林东旋冷冷一声说道，随后将短棍插在了地上，不一会，两股妖气从这短棍上冒出，在其身后化作了一鹰一熊。

　　“妖灵做成的法器！”

　　现在算是终于看明白这短棍的来历了。

　　“灭之！”

　　林东旋大声呼喊了一句，狂鹰怒熊朝我猛扑过来。

　　“放杀招了！”

　　我大喊了一声，青龙立刻和我配合，龙爪互相拍击在一起，巨大的龙力在手心中汇聚，随后狠狠地往地下一砸，发出剧烈的爆破声。

　　“龙怒！”

　　我仰起头，额头眉心处的龙印闪烁个不停，狂野的冲击力在此刻爆发，将别墅四周的立柱直接震碎，一群人慌慌张张地往后逃，别墅会所的天顶被掀飞，四周的墙壁被打穿无数个孔洞。

　　“嘭嘭嘭！”

　　爆炸碎裂的声音不绝于耳，林东旋召唤出的一鹰一熊也在这恐怖的冲击力下被震了个粉碎。

　　“好强的冲击力！”

　　易天师挥手打出一道灵光将易天行和林雅丽罩在其中。

　　巨大的灰尘之中，所有逃出别墅的人回头一看，却见一个人猛地跃起，身上的青龙之力已经消退，但是手中的魔火还在，林东旋猝不及防之下被我再次靠近面前。

　　“万林！”

　　林东旋眼中露出一丝惊讶，刚刚呼喊出一个名字，却在此时，我的拳头已经应在了他的脸上，只听见“嘭”的一声闷响，最后的灵力，最后的魔火，最后的一拳。

　　林东旋被我击倒在地，我拔出匕首，抵在了他的脖子上。

　　“真是没想到，我这老马也会有失蹄的时候，还是我小看了你，不然你近不了我的身。”

　　他并不紧张，反而笑着说道。

　　“不管如何，你还是输了，我要带林雅丽走！”

　　我将伸手掏出灵符，封住了林东旋的四肢后，站起身来，长长地呼出了一口气，喘息着走向高台，站在了林雅丽的面前。

　　“跟我走。”

　　我嘴角带血，可是脸上却涌现出笑容，伸出手等着她的拥抱，等着她的微笑，等着她唤我的名字。

　　可最终等来的却是一片黑暗。

　　“你走吧。”

　　她冷若冰霜的脸再看不见任何太阳的温暖，说出的话仿佛被夺走了所有我眼前的光，黑暗从空中落下，再度将我笼罩在了其中。


第五十一章 日已西沉

　　满地的废墟，眼中所看见的世界已经变成了一片残骸。

　　我踏着漫天的风雪而来，如同追日的夸父，想要拥抱太阳。

　　追过千山，饮尽万水，你已出现在我的眼前，可却变的那么冰冷，你不知，当我放弃所有来找你时怀揣着多么热烈的心，可你的一句话却远比飘落在我脸上的冰更冷。

　　夸父抱日而亡，而我的太阳，却在此刻西沉而去……

　　“你说什么？”

　　我不解地问，仿佛不愿相信刚刚听到的话。

　　“你走吧。”

　　她看着我，那是一张比往常更美的面容，可我却并无半点欢颜。

　　“为什么？不是说好要带你走的吗？你不是愿意跟我走的吗？”

　　我伸手想要抓住她的手臂，却没想到被她轻轻地挡开了。

　　“请你尊重点，我马上就要和龙虎山的易天行少侠订亲，和你并无多少瓜葛。你大闹我的订亲仪式，损坏了我家的别墅会所，我愿意既往不咎，但是你若还不走便太过分了。”

　　她的声音里只有责怪，却无半丝情感。

　　“是不是林东旋又将你的记忆封印了？是不是你又不记得我了？”

　　我激动地喊道。

　　“我并没有再次失忆，我记得和你之间所有的事情，但我想也许你误会了，我所说过喜欢的人并不是你，而你只是我心中原来的一位好友，不过今日之事过后，我想我们连朋友都不必做了。”

　　她望着我，我想要从那一双眼睛里搜寻到任何隐晦的秘密，可太迷茫了，遮蔽了所有一切。

　　“不是真的，这绝不是真的！你骗我！”

　　我吼叫了起来。

　　易天行冷笑道：“山野小猴就是如此，请你不要对我的准新娘如此粗鲁，注意一下你的身份，你毕竟是妖脉如今的大宗师。”

　　“闭嘴！”

　　我愤怒地冲着易天行怒吼，易天行脸色一变，正想说话的时候却被林雅丽阻止。

　　一身红装的她微微摇头道：“我想也许是我之前的一些话，让你误会了吧。那我在这里再一次向你说明，你我本就只是朋友，仅仅只是朋友而已，请你离开吧。”

　　我跌跌撞撞地往后退了几步，四周的人声有些吵杂，那些纷乱的说话声在我的耳边回荡，却听不真切，我抬起头看着漆黑的天空。

　　暮然间，低声呢喃：“原来，我心向日，日已西沉。”

　　两年前，那场黑色大火后，只有我一个人从火焰中走出来，带着一身的悲伤和已经丢失的心灵活了下来。

　　那时候起，我告诉自己，切不可将心再交出去，宁愿寂寞和孤独，也不愿再次受伤，我将微笑当做面具，不止一次地告诉自己，莫要动心，可这一次还是动心了，也争取了。

　　但最后，留下的，却只是又一次破碎的心灵。

　　眼中有泪，我仰起头，只怕泪水留下，只是滴血的心又该如何抚平……

　　“我想，订亲仪式应该继续进行下去了吧。”

　　林雅丽漠然地说道。

　　在废墟中，在我悲伤的眼中，林雅丽提起笔，轻轻地在卷轴上写下了自己的名字，然后按下了手印。

　　“徒弟啊，今日的风波看来很快就要过去了。收了她吧……”

　　易天师低声说道。

　　易天行点了点头，提笔在卷轴上写下自己的名字，当按下手印的一刻，卷轴上金光微微一闪，誓言已成，不可悔改，违者断灵觉永逐灵异圈。

　　青龙伴随着我身体内最后一丝灵气的消失而重新回到了葫芦中，我低下头，看着眼前的女子，只是低声说道：“祝，幸福……”

　　说完后，转身朝外走去，告诉自己千万不要回头看，紧握着拳头，指甲深深地嵌进肉里，不断地告诉自己，绝不可回头留恋。

　　“我叫林雅丽，是通天会的人，你是哪里来的啊？”

　　“你当年居然骗我！算了，我大人有大量就放过你了，不过以后你要陪我一起放学回家！”

　　“你帮我抓鬼，我就送你名牌衣服。”

　　“我有喜欢的人了，万林，带我走……”

　　九年时光，九年前第一个温暖我心的少女如今成了虎哥的伴侣，第二个照耀我的姑娘，却死在了一场大火中。

　　而今天，我生命中的太阳，那个叫做林雅丽的姑娘，却不过只是我为自己编织的异常梦罢了。

　　我大步流星地往外走，没有理会铁公对我的呼喊，只想尽快逃离这里，只想躲到没人的地方抱着头痛哭一场。

　　她有着阳光般明媚的微笑，有着好闻的香味，有着勇敢的心，可是，这一切都已不属于我……

　　我原来不过只是一个朋友，而如今却连朋友都不是了。

　　废墟中，卷轴被易天师收起，林东旋冷笑道：“三位长老今天竟然将话都挑明了，那我也就明说了吧，我和你们三个老家伙之间的矛盾由来已久，不若一次解决，两年之后，山海楼举行天下英雄会，为一甲子一次的江湖盛会，届时天下英雄齐聚，各派掌门均要到场，我们便在天下英雄面前决一雌雄，若我输了，便自动辞去护天卫队队长之职，并且离开通天会。如果你们输了，则你们三位离开通天会，如何？”

　　铁公和王昆仑及李岩对视了一眼后，低声说道：“大长老行踪飘忽不定，早该在上次他归来的时候废除你。如果这两年中我等找到大长老，一样会将你踢出通天会，但此时先和你定下约定，两年后山海楼内见分晓。你最好祈祷我们不会找到司马大长老。”

　　说完之后通天三魔带着人离开了废墟，走出了大门。

　　夜很乱，我独自走在长街上，四周人影渐渐变少，只有柏油马路和那些看似明亮但其实孤独的路灯。

　　我双手插在口袋里，夜风袭面却不觉得冷，走了多久，走了多远，走到了哪里我竟都不知道，只是想这么走下去，只是想远远低离开。

　　也许她有难言之隐吧，也许她是想保护我，我不断地给自己心里暗示，可却依然无法将我心中的痛苦抹去，还是很闷，闷的我快无法呼吸了。

　　沿着街道，就这么走下去吧，一直走到路的尽头，走到地平线的终点……

　　少女的房间内，梳妆台前，林雅丽看着卸了妆的自己，水珠还残留在脸上，她用毛巾擦了擦，看着自己手指上还残留的红色印子，惨然一笑道：“还是把自己给卖了吗？”

　　门口传来敲门声，随后林东旋走了进来，站在了林雅丽的身后。

　　“女儿……”

　　他低声说道。

　　“你答应我的事，不会反悔吧？”

　　林雅丽的声音很冷，冷如寒冰。

　　“不会，我不会再针对万林，龙虎山也不会和我联手对付妖脉，今天，辛苦你了，爸做这一切都是为了你……”

　　林东旋似乎想为自己开脱，却看见林雅丽冷漠地看着镜子中倒影出的自己，随后说道：“我累了。”

　　林东旋叹了口气，默默地走出了房间。

　　当他离开后，一个人坐着的林雅丽拿出手机，将所有关于我的联系方式都删除了，当最后一条短消息被删除的时候，她眼里却有泪水，滴落在了屏幕上。

　　孩子的哭泣并非因为他们真的难过，而是因为自己没有被满足。

　　而此刻，这房间中少女的眼泪，却是真的伤心。

　　“对不起，我没办法再见你了，对不起，只有这样，我才能保护你，保护我喜欢的人……”

　　按下了删除键，一切都将成为过去，时间和世界不会因为某个人而停下，再过十年，二十年，三十年，也许就会淡忘了吧。

　　日已西沉，却不会再有晴天……


第五十二章 卸任

　　长春火车站，等待我的是虎哥，忻姐，荀彻，大齐，以及苦毒婆婆。

　　我从出口出来后，他们迎了上来，苦毒婆婆低声说道：“回来就好了，别瞎跑了，安生几天吧。”

　　没有说话，只是微微点了点头。

　　齐星老头的病房中，老头虽然醒了，但是到目前为止还不能下床，我坐在他的床边，安静地削着苹果皮。

　　“看你的样子，似乎又是大干了一场才回来吧。”

　　他躺在病床上，说话声音很轻，好在这里是加护病房，只有他一个人。

　　我将苹果皮扔在垃圾桶里，随后自顾自地吃起了苹果，齐星老头微微一笑道：“臭小子，这么喜欢吃白食。”

　　我依然没有说话，安静地吃着苹果，看着一脸憔悴的齐星老头。

　　“不过我也真是命大，居然没有死，还以为肯定完蛋了呢。但是，如今拖着这样残缺的身体，又能做什么呢？看来是老天爷逼着我隐退。”

　　他嘀嘀咕咕地说着，我却依旧没答话。

　　“想想年轻的时候真好，在我和你一样年龄的时候，即便打上三天三夜也不会累，即便被砍上几刀也不觉得会死，年轻真是好啊。”

　　他想笑，可是一笑就痛，表情又痛苦又好笑。

　　我安静地吃完了整个苹果，然后将苹果核丢进了垃圾桶，抹了抹嘴后说道：“就是来看看你是不是醒了，记得等出院了就回家，以后别吓跑，一把年纪了，就留在小巷子里养养老吧。对了，我刚从上海回来，送你个礼物。”

　　说完后，我拿出一盒点心放在了桌子上，随后转身离开。

　　“小子，寒云也醒了，如果你不想继续做妖脉的大宗师，就找个合适的机会把位子还给他吧。这个重担，你现在担有点太沉了。”

　　出门的时候听到齐星老头说了这么一声，我点点头，径直离开。

　　寒云道人的病房前，看完了齐星来看寒云道人，远方怕是还不知道，命师圈里的两个大佬居然都住在他们的医院中。

　　相比起齐星老头门前的安静，寒云道人门前来的人就多的多，听说寒云道人苏醒的消息，不少人都从四面八方赶过来，熟悉的，不熟悉的，攀关系的，也有一些是来试探虚实的。

　　“这不是万林吗？”“哎呦，新的大宗师来了，估计是来叫板寒云道人的。”“年轻的刚上位，老的就醒了，大宗师这个位子怕是又一场龙争虎斗。”

　　四周的人非议不断，我充耳不闻，走进垃病房后，敲了敲门，寒云道人看向了我，微微一笑后说道：“几位可否离开一下，我和万林说些话。”

　　在病房中的几个人这才识趣地走开，我关上门，坐到寒云道人的身边，低声说：“刚刚去看了齐星老头，再来看看你，你俩要不搬到一块去算了，还有个人说说话。这是送给你的点心，上海带回来的，放在这里了。”

　　我将点心盒放下，随后拉过一把椅子，坐在了寒云道人的身边，替他掖了掖被子后说道：“你既然醒了了，那我应该把位子交还给你。”

　　寒云一愣，笑着摇摇头道：“不，你坐吧，我也老了，既然其他三脉大宗师都死了，我这仅剩下的大宗师也应该退出，将来是你们年轻人的天下。”

　　我摇摇头道：“前辈，我不仅不想做大宗师，也不想做妖脉的大命师。我想做个散客，挂一个游历天下的命师的名头。”

　　寒云听后脸上立刻露出了狐疑的表情，低声说道：“这是为何？”

　　“这一次我去了上海，也经历了四脉会武，我看到很多人性的冷漠，也看到了很多现在的我无法对抗的黑暗势力，我站的太高了，而风太大，我站不稳，很多人都想把我拉下来。与其让他们将我从高处拉下来，倒不如我自己退出，回到低处。”

　　我双手放在脑后，低声说道。

　　“你就一点都不后悔？十六岁的大宗师，即便你退下了，可名字已经印在了很多人的心中。”

　　我看的出寒云是诚心想要挽留我。

　　“你好好休息吧，我一会儿让护士给你换个床位，把你搬过去和齐星老头做个伴。这是从上海带来的点心，挺好吃的，你可以尝尝。等我觉得自己足够强大了，我会回来的。大齐他们会留在妖脉，还有我身边的虎哥他们，也都会留下来帮你的忙。”

　　我一边说着一边站起身来，将挂在腰间的大宗师令牌轻轻取下，放在了寒云道人的身边。

　　“妖脉于危难之际，你就这么走了吗？”

　　寒云看着令牌，开口问道。

　　“妖脉有难我会回来，这里毕竟是我的家。”

　　说完后我背着手走出病房，看着外面拿着各种高档礼品等着进房间探望寒云道人的人们，淡淡一笑，高声叹道：“名利，荣誉，皆不过只是过眼云烟，追的再多失去的也就越多，何必呢？”

　　我卸任妖脉大宗师的消息很快就在整个灵异圈传遍，而此时的我正坐在齐星老头的小巷子里，丫丫站在我的身边，正蹲在地上逗雪牙玩儿。

　　面前摊开着巫族的兽皮，一边看一边问身边的丫丫道：“丫丫，这里所说凝聚巫力的方法有三种，哪一种最快呢？”

　　丫丫手上拿着一根猫尾巴草，每抖一下，雪牙都会兴奋地跳起来，逗的丫丫哈哈之笑。听见我的话后丫丫开口道：“如果是炼体的话就选择以强力妖兽之血沐浴，如果是炼魂的话，就想办法吸收强大的魂魄，不过吸收也不能乱吞噬，否则就会把自己炼成魔，而不是巫，需要先在自己的巫器中锤炼，以巫器内的巫力改变魂魄的特性才行。”

　　我摸了摸脑袋，扁着嘴说道：“那有没有更中庸一点的方式？不那么伤天害理的？”

　　丫丫将猫尾巴草往远处一扔，雪牙立马冲了过去，随后丫丫走到我身边开口道：“那就是第三种，有一些巫器本身就带有巫力，你要是有足够的巫器，可以不断地吸收。”

　　“就没有可以靠打坐冥想就能够凝聚的巫力？”

　　我奇怪地问道。

　　“那多麻烦啊，可以是可以，不过你打坐一年的时间积攒的巫力还不如人家吸收一个魂魄转化而来的巫力呢。其实巫力也就是能量，但不是灵气而是生命能量，炼巫其实就是炼的是生命能源，将自己身体内的生命能量提升到极致。”

　　“哦，原来如此。”

　　我一知半解地说道。

　　随后身后一点葫芦，将岩心放了出来，她还是一副没睡饱的样子，落在小黄人上后先是看了看我，又看了看丫丫，丫丫乖巧地说了一声：“大姐姐好。”

　　她是看的见岩心的意识体的，而且她还能和猫仔对话，这让猫仔兴奋了好久，觉得终于又有一个可以交流的朋友了。

　　“你好，万林，没想到你年纪不大，女儿都这么大了，你几岁生了她啊？”

　　岩心胡言乱语地调侃让我无奈地说道：“别瞎说，我才十六，丫丫都五六岁了。我放你出来就是想问问你，有什么地方你知道的，可以吸收生命能量的地方吗？”

　　岩心一听这话立刻说道：“你想修巫啊？”

　　我点点头道：“现在我的实力还不够，远远不够，所以不抓紧修炼的话，将来的路很难走。”

　　“倒不是没有，东北不是有好些老林子吗？有些地方是曾经的巫墓，也叫巫场，这种地方存在很多死去的巫族骸骨，不过如今数量稀少，你可以去找找看，碰碰运气。”

　　岩心这么一说，果然有了门路。


第五十三章 巫墓

　　“话说，你这小丫头跟来干什么？”

　　我坐在车子里，开车的是荀彻，身边跟着丫丫这小丫头。

　　小丫头吐了吐舌头道：“嘿嘿，老是闷在家里太没劲了，所以我让荀彻叔叔带我出来兜兜风。”

　　“不是说了让你准备上学吗？不好好读书，将来不自食其力，还想回到鼎中界去和那群巫族厮混在一起吗？”

　　我伸手敲了敲小丫头的脑袋，当然下手不重，她摸了摸自己的头，开口道：“婆婆都替我联系好了，等到了七岁就去上学，还说我呢，你不是也没好好读过书吗？你有去过学校吗？”

　　这小丫头最近仗着苦毒婆婆宠着她，也开始敢挖苦我了，我扁了扁嘴，听到这句话的时候，脑袋里没来由地想起了当年的事儿和人。

　　一时间，竟忘了去回答丫丫的话。

　　“大哥哥，大哥哥别生气，丫丫不是故意这么说的。”

　　小丫头摇了摇我的手，以为我生气了，我回过神来，笑了笑道：“没生气。荀彻大哥，我们还要开多久？”

　　荀彻将越野车靠边，拿出地图瞅了一眼后说道：“我这也是五年前来过这一带，看见过一片黑墓地，但是现在要找的话恐怕有点难，我再往前开一点啊。”

　　“听说，你把大齐手下的老三带回来了？安置在哪里了？”

　　荀彻一边开车一边问道。

　　“身上带着灵觉枷锁，封闭了灵力，现在先安置在玄妖库旁边的小屋里，林东旋在老三身上做了手脚，魇鹰和肉体的融合度非常高，现在也没找到高手能够将魇鹰抽出来，蒋天心前辈也不知去向，所以只能暂时这么办。”

　　我看着窗外，随口说道。

　　“林东旋这家伙，你将来打算怎么搞？”

　　荀彻这个问题却没有得到我的回答，我选择了沉默，直到好半天后才默默地说了一声：“终有让他还债的时候。”

　　荀彻笑了笑，越野车继续向前行驶，之前听了岩心的提议，我找荀彻商量，却没想到荀彻还真在老林子里见到过一片可疑的黑墓地，当时因为有些诡异，荀彻觉得可能会有危险所以没有深入，此时和我这么一说，听起来便有几分像是巫墓。

　　“话说，大宗师这位子你真还给寒云了？大命师也不做了？”

　　一边开车，荀彻一边问道。

　　我点点头道：“是啊，不过只是一个虚名罢了，坐了反而要和不少高手勾心斗角，我这点水平还是好好历练历练再说吧。不过我推荐了大齐做妖脉新的大命师，估计过几天就上任了吧，也算是圆了他的一个梦，哈哈。”

　　“难怪啊，最近老看见他不喝酒而是忙着做准备，这小子也算是走了大运，遇见了你。当然，我也是，哈哈！”

　　荀彻似乎走出了阴影，和我说话的样子多少恢复了一些以前的感觉，只是在外人面前，荀彻却比过去更冷也更阴狠。

　　“哎呦，真是撞了大运了，到了！”

　　荀彻将车往边上一停，指着前面一个山坡说道：“看见没有，就在那片山坡下面！”

　　下了车，我拉着丫丫往前走，靠近山坡附近时我和丫丫几乎同时感觉到异样，我感觉到的是灵力的奇怪波动，而丫丫感觉到的则是巫力的浮动。

　　“这附近有巫力哦，不过还有鬼气，有些混杂。”

　　丫丫低声说道，我点点头，和荀彻走到了山坡边上，往下探头一望，就在山坡下面，露出了一片漆黑的墓地，墓碑大多是东倒西歪，还有好些看起来像是坟包的地方连墓碑都没有。

　　“这里看来还真是个巫墓，老林子里还真是啥都有啊！”

　　我淡淡一笑道，就在此时，一股淡淡的妖气从远处飘来，我立刻和荀彻紧张了起来，有妖气不管是浓还是淡都说明附近有妖，当然不是怕打不过这妖怪，而是怕被偷袭或者盯梢。

　　“看，前面山坡上。”

　　荀彻点了点右前方的一座小山坡，看起来不大，山上种着一株歪脖子树，此时树上有一只白貂冒出头来。

　　这白貂双眼碧绿，通体雪白看起来非常漂亮，体型也比一般的貂要大的多，落在了歪脖子树上，正朝着巫墓的方向看。

　　“是只雪貂！看来是成精了，估计是想来这地方看看有没有宝贝，我们躲着点，被它看见了怕会引来其他大型的妖兽，不利于我们进入巫墓。这种雪貂一般和很多大型妖兽的关系非常好，它们本身的实力很弱，也只比普通的貂类强上一点，但是因为天生会释放出一种令大型妖兽喜欢的气味所以深得大型妖兽的喜爱。”

　　荀彻不愧是在老林子里长大的，拉着我一点点往后退，走到了汽车旁边后，一把从汽车的后备箱里拿出很多捆扎在一起的树枝和杂草。

　　“趴下。”

　　他对我和丫丫说道，随后将树枝和杂草盖在了我们的身上，用以隐蔽。

　　那雪貂看了看四周没什么危险，滴溜溜地便从山坡上走了下来，靠近了巫墓，雪貂白色的身影在这片黑色的墓地里看的特别清楚。

　　“它下去了！”

　　丫丫好久没出来了，有些兴奋地低声说道。

　　我对她做了一个噤声的手势，随后开口道：“我知道，丫丫，咱们安静一点哦。”

　　雪貂本身就是非常机敏的野兽，成精的雪貂更是非常警惕，它会冒险进入巫墓一定是因为这里有好东西，在巫墓边缘徘徊了几圈，还故意踢飞几块石头落在了巫墓中，此时的雪貂已经确定巫墓内没有危险，便走进了巫墓之内，一路倒是没什么阻碍，也没发生什么意外，雪貂走的很慢，速度并不快，每走几步便会试探性地踩一踩地面。

　　渐渐地走入了黑色巫墓的核心地带，我嘟囔了一声：“看不出有什么问题，也没见到有什么宝光乍现的意思。”

　　“再等等。”

　　荀彻比起我来更耐心，他是天生的猎人，耐心，爆发力，准确的感知力都是常年累月锻炼出来的。

　　雪貂继续往前进，似乎是发现了什么，全身一个激灵，步伐也变的轻快起来，往前走了几步，用嘴叼着一个地面上一个东西，缓缓往外拉，似乎是发现了什么宝贝。

　　“有戏。”

　　荀彻低声说道。

　　雪貂用力往后拽，一点点从地里拽出了一个类似黑色条状的玩意儿，当然巫族的巫器也是千奇百怪的，此时看着这一幕的我和荀彻都认为可能是这雪貂发现了类似巫器的玩意儿！

　　然而，就在此刻，意外突然发生！

　　一只手猛地从地下冲了出来，一把抓住了雪貂，雪貂乃是精怪，此刻吓了一跳速度非常快想要后撤，可脑袋还买来得及脱身就被黑色大手给死死抓住，雪貂发出悲鸣，可是黑色大手力量惊人，雪貂脱身不得，身上冒出一片毒烟，这是成精后雪貂的一种保命举动，这毒烟正常成年人闻上一口立马小命没有。

　　但是显然，这毒烟对于黑色大手来说毫无作用，土地渐渐裂开，一个干尸一般的黑色怪物从土地下方爬了出来，全身如同柴棒似的，瘦的好像一阵风就能吹倒了，可偏偏抓着雪貂的这家伙力气还真不小，雪貂脱身不了，惨叫连连。

　　此刻黑色干尸狠狠一咬，将雪貂的脑袋整个吞进了嘴里，我急忙捂住丫丫的眼睛，低声说道：“少儿不宜，别看！”

　　咬住雪貂头颅的黑色干尸重重一撕，鲜血喷溅出来，黑色干尸“咕咕”的连续吞咽鲜血，随后发出满足的低吟……


第五十四章 一对活宝

　　饱饮鲜血，干尸将已经死去的雪貂扔在了地上，随后朝着四周看了看，我们仨躲在伪装的树枝下方没敢露头。

　　干尸见四周没什么动静，便钻回了泥土中，我定睛看去，这黑色的墓地内鬼气的确弥漫不断，更有巫力混杂，但看刚刚那干尸的样子，又有几分像是僵尸。

　　“僵尸？”

　　爬出伪装的树枝后荀彻问道。

　　“不像啊。”

　　我摇了摇头，僵尸出现之地必有尸气横行，而且现在可是白天，就算四周树木投影下了大片的影子，加上墓地里阴气深沉，可也不至于能够支撑一头僵尸在半天行走吧。

　　天下僵尸，在我记忆中，只有僵尸真祖级别的强者才能够在白天烈日下行走，过去师傅身边就跟了一头僵尸真祖，所以这事情我还是很清楚的。

　　可眼前这头黑色怪物，莫说是僵尸真祖了，是不是僵尸我都不确定。

　　“那是什么？”

　　荀彻对于妖之外的东西见识也是一般，此刻和我都有一点拿不定主意。

　　“说不上来，丫丫，那个东西你知道来历吗？”

　　我开口问道。

　　丫丫虽然没看见吞食雪貂的一幕，可也看见了黑色怪物的模样，应该是认识的。

　　“那个不就是头被厉鬼上身的巫卫咯。”

　　丫丫轻描淡写的说道，我一怔，荀彻也是一愣。

　　“巫卫还能被厉鬼上身？”

　　我奇怪地问道。

　　“当然可以，不过这是我过去听族人说的，亲眼见到也是第一次哦。巫卫如果失去了主人，比如主人死了，就会瘫在地上，和死尸一样，有一些厉鬼会趁虚而入，钻进巫卫的身体内，很可怕的哦。”

　　丫丫说可怕，可是这小家伙的脸上却没有半分害怕的意思，相反镇定自若，我倒是小看她了，想想也是，巫族那个村子我也待过一段时间，到处都是妖兽的尸体，血池，还有一些恶心的毒虫毒蛇之类的玩意儿，她该是习惯了吧。

　　“被厉鬼上身的巫卫，这就说通了，这地方有鬼气有巫力，两种力量混杂在一起的结果，恐怕就是眼前的这种情况吧。”

　　我一边寻思一边低声说道。

　　“等夜里我们来闯一闯，先把这些该死的厉鬼全都搞定了。”

　　打定主意，回到车上，养精蓄锐。

　　夜晚，开始渐渐降临，老林子里安静的吓人，仿佛一下子进入了无人地区，只有树影，甚至没有风。

　　那些矗立在黑暗中的树影，仿佛一个个阴森森的亡灵。

　　“黑馗我找几个圈子里的朋友拿去修了，放心是信的过的，红宝石不会给你弄丢了。你先用这把猎妖弩顶一顶，箭盒一次可以上膛大约二十发箭，可以连射。丫丫，还有这个给你，这里面装着一个妖灵，是我当年降服的，要是出现了可怕的怪物攻击你，你就把这个小盒子打开，里面的妖灵就会尖叫，吓退怪物，也会通知我们保护你，听见了吗？”

　　荀彻将越野车后备箱里装着的装备一件件拿了出来，我握着猎妖弩，微微有一点沉，比黑馗要重一些，手柄上有一个搭扣，可以挂在我衣服肩膀上的肩带处。

　　“走！”

　　我拿起一把匕首，小心翼翼地往往里面走去，丫丫死活要跟着来，无可奈何只能让她趴在荀彻的背上，荀彻根本就不需要装备，他妖化之后的利爪比什么武器都好用。

　　走到了山坡上，我轻轻一拍葫芦，青龙冒出头来，一声龙吟落在了我的身后，这是我故意让青龙发出的吼声，为的就是惊动面前黑色墓地里的这些怪物。

　　果然，龙吟声响起之后，一头恐怖的怪物渐渐冒出头来，黑色的干尸在黑夜里，身体看不太仔细，不过眼睛却能够看见，闪烁着微弱的红光。

　　我将猎妖弩拔了出来，对准了这家伙的脑袋狠狠射出一发，猎妖弩准确无误地射在了它的头上，直接将其脑袋打穿，钉在了地上。

　　“嗷，嗷……”

　　黑色干尸大叫起来，我没有直接冲下去，而是将一张镇魂符挂在箭矢的顶端，狠狠射向干尸，干尸无法动弹，再度被镇魂符击中，立刻惨叫一声，一道灰色的影子从干尸的身体内飘了出来，定睛一看，能够看见那是一头厉鬼！

　　“跑？你跑的了吗？”

　　第二发箭矢射出，一下子射中了厉鬼的魂体，厉鬼惨叫一声，从空中坠落而下，重重地倒在了不远处的地上。

　　箭矢上挂着的镇魂符金光闪烁，厉鬼虽然不至于被一张镇魂符就给灭了，可却也显得特别痛苦，拼命想将镇魂符弄碎，可我又怎会给它机会，快步冲了上去，手中魔火一扬，落在了厉鬼的面前。

　　“别，别……”

　　厉鬼大声喊了起来。

　　其实我本就没有要杀他的意思，只是为了诈一诈他，故意这么做。

　　“你怎么会附身在巫卫的身上！”

　　我低声喝道。

　　“啊，大仙饶命啊，我什么坏事都没干，就是附身在了那具干尸的身上，你放过吧。”

　　它惊慌失措地喊了起来。

　　“里面一共有多少厉鬼？有多少干尸？说清楚！”

　　我大声问道。

　　“一共有七八个厉鬼吧，我是其中之一，下面好像是个地下墓穴，我们没深入进去过，以前有个厉鬼进去过就再也没出来。我们什么都不知道啊，您放过我吧，我真的什么都不知道啊。”

　　厉鬼紧张地喊了起来。

　　我打开葫芦，将其收入葫芦之中，再怎么问也就只知道这些东西，此时身后警戒的荀彻急忙喊道：“万林，有动静。”

　　我回头看去，却见整个黑色巫墓内的坟包都开始裂开，一具又一具怪物不断地从坟包爬了出来，全都是被厉鬼附身的巫卫。

　　粗略地数了数差不多有六七具，荀彻正准备出手，我却一把抓住了他的手说道：“不用，我来。”

　　五行阴命上身，木行之力化作藤蔓在地面上延伸，缠住所有我眼前的黑色干尸，接着将一支箭矢放在了魔火上，随后扣动扳机。

　　带着红色魔火的箭矢破空而出，落在了藤蔓上，藤蔓立刻燃烧了起来，化作了熊熊大火，在地面上蔓延。

　　所有的干尸全部被包围在其中，红色魔火在巫墓之中燃烧，厉鬼惊恐地喊叫着一个又一个从黑色的巫卫身体内飞出，接着被我一箭一个从空中射下来，葫芦接二连三地进行封印。

　　“你这方法倒是一劳永逸，以后烧烤就不用找柴火了，哈哈。”

　　荀彻笑了笑说道。

　　“大哥哥，是不是你以后种花都不用浇水施肥啊？那以后给丫丫种向日葵吧，我在婆婆那里看见过，好漂亮哦。”

　　丫丫回头看着我，笑嘻嘻地说道。

　　这俩货，一个就想着吃，一个就想着玩，真是一对活宝。

　　“收！”

　　我抬手一挥，将红色魔火收回，地面上一片焦痕，巫卫的身体也被烧成了黑焦色，不过还好，看起来应该还能利用。

　　“我们先下去，刚刚不是说了吗，下面好像是有一个墓穴，应该是巫族的，不知道什么大人物躺在里面，我们去看看。”

　　我顺着山坡滑了下去，荀彻倒是直截了当，一跃就跳了下去，重重地落地，我嘟囔了一句：“你丫的欺负我是不？”

　　他哈哈一笑道：“我是妖啊，你是人，天壤之别！”

　　我一怔，荀彻能够说出这样的话，也许说明，在他的心中，那一层悲伤的隔膜正在消失，人和妖，也不过只是一张面皮不同。

　　我想，撕下了这层面皮，灵魂不都是一样纯净的吗？


第五十五章 地下石门

　　顺着斜坡一点点地往下走，黑色的巫墓土地感觉踩上去特别软，找了个坟包，荀彻手掌妖化后对着坟包狠狠一抓，妖风吹过坟包的表面，将坟包给撕开了一个缺口，露出了下方的一个浅浅的洞，大约直径在一米不到，但是挺深的，我拿出猎妖弩对着下方射了一箭，弩箭很快就消失在了眼前的黑暗中，却没听见个响动。

　　“挺深的，目测得有十来米，箭也不知道去哪里了。”

　　我低声说道。

　　“我去车子上拿绳子，你们等一等。”

　　荀彻说着朝着车子的方向走了过去。

　　丫丫站在我的身边，我摸了摸小家伙的脑袋问道：“丫丫，怕不怕啊？”

　　丫丫摇了摇头，却凑近了洞口好奇地往里看，可就在这时候，洞中一声怒吼忽然间传来，伴随着巨大的狂风冲向我们的脸，我急忙一把将丫丫拉到了身边，随后往身后爆退。

　　身后的荀彻也听见了吼声，急忙回头来望，大声问道：“怎么回事？”

　　我摇摇头道：“不知道，洞里传出来的声音！”

　　等了一会儿，我举着猎妖弩紧张地看着四周，却没看见从洞里有任何的怪物爬出来的迹象，除了那一声怒吼之外什么都没发生。

　　“呼……”

　　我长长地呼出一口气，轻轻地将猎妖弩放了下来，荀彻背着绳子跑了过来，低声说道：“绳子的一头我系在车子上了，我不用绳子，直接就可以下去，先进去给你们开路，你背着丫丫，下来的时候当心。”

　　说完后荀彻猫着腰钻进了洞里，手中拽着绳索，我背上丫丫，一点点地朝着洞中走去。

　　“大哥哥，刚刚洞里有好浓的巫力，就好像是我们村子里养巫卫的池子，你说这里面会不会也是个养巫卫的池子呢？”

　　丫丫的话倒是提醒我了，如果此地不是巫墓，而是一个荒废的养巫的池子，那是不是表明，这下面会有更强大的巫卫呢？

　　“一会儿要是遇到厉害的家伙，打不过的话，我就带着你跑。好了，别说话了，搂紧哥哥，哥哥往下去了。”

　　我一边说着一边朝洞里钻了进去，拉着绳索一点点往下爬，低头已经看不见荀彻的身影，这家伙蹿的还真快。

　　整个山洞比我想象中还要深的多，往下爬了约莫有20米，还没见到底，四周也很安静，并未再听见任何怒吼或者是奇怪的响动。

　　我低头朝着下方喊了一嗓子：“荀彻老哥，到底了吗？”

　　过了一会儿后荀彻的声音传了上来：“挺深的，得有三十多米，你慢慢往下来。”

　　等我真正落地才发现，整个巫墓的底部还真是别有洞天，上方看起来只是一个包含着五六个坟包的黑色墓地，可是到了底下才发现还真是别有洞天。

　　开阔的溶洞状地下世界，四壁都是光滑而坚硬的石头，看着不像是天然形成，而是人工开掘出来的。

　　“早些年我听俺师傅说过，在过去有不少达官贵人都知道老林子空着没人，尤其是清朝的时候，圈地运动厉害，不少满族的官就想着把这老林子给据为己有，很多已经开工动土，还修建了好些工事，不过后来不知道为啥都放弃了。这么多年来，无论城市发展的多快，老林子依然是原来的样子，年年冬天下雪，树木越长越高，妖不见少，怪事不断。”

　　荀彻的话倒是给我提了个醒，这难道也是人工开凿成的？

　　“先别管了，往里面探探，我此行的目的主要是来找找有没有可以让我的巫力变强的东西。”

　　我催促了一声，随后拉着丫丫的手往里面走去。

　　光线并不好，我从腰间拔出手电筒照明，四周的墙有一些潮湿，看起来像是雪化了之后流下来的雪水。

　　通道很长，走了约莫两百多米的漫漫黑暗长路，最终看见了前面有一扇巨大的石门。

　　“有石门，上面好像刻着什么东西。”

　　荀彻举起手电筒朝着石门上照出，巨大的石门挡住了我们的去路，三十多米高的地下通道被这一扇石门封住，在其面前，我们异常渺小。

　　手电筒的明黄灯光落在了粗糙的石门上，透过那些乌浊的泥土可以看见一些暗红色的痕迹，我换上五行阴命，手掌高举，水行之力在手腕上环绕，四周潮湿的水分子不断地涌来，落在了我的手心中，渐渐变成了一个巨大的水球，随后我轻轻往前一压，水球撞击在石门上，斑驳的污泥被冲散，而此刻的我们三人同时看见了石门上所刻画的暗红色图案。

　　那是一头长着翅膀的红色的大蛇，盘踞在整个石门表面，这是一副如此栩栩如生的画面，暗红色的鳞片也描画的清晰可见，巨大的翅膀上羽毛飘扬，光是看这幅画面我仿佛就能够想象这条暗红色的大蛇飞翔的样子。

　　但是最奇怪的却是它的头颅，在这幅画面上可以清晰地看见它长着两个头颅，都露出了狰狞的面容，带着令人畏惧的尖牙，一脸狡诈，一脸愤怒。

　　“蛇咋会有翅膀？妖怪吗？”

　　荀彻不解地问道。

　　我摇了摇头，转身问身后的丫丫道：“丫丫，你认不认识这图？”

　　小家伙也摇了摇头，显然是不知道的，我叹了口气，开口道：“老哥，你推推这石门，看看石门能不能被推动，我总感觉这里透出一些诡异而不寻常的感觉。”

　　“好，你们往后退点，我妖化。”

　　荀彻示意我们往后退，站远之后，荀彻活动了一下手腕，双手垂在身前，身体成半蹲状态，一声低吼全身妖气爆发，身体开始迅速妖化。

　　“部分身体妖化，我将妖力集中在双臂之上，爆！”

　　荀彻说话间双臂鼓胀，还好这家伙穿的是无袖黑背心，却见他的手臂就和充了气一般一下子倍化的非常夸张。

　　妖气化作阵阵微风吹来，双眼内渐渐闪烁出绿光，双手按在了石门上，一声大吼，全部力量集中在手上，石门发出“咔咔”的响声，却不见任何开启的意思。

　　“还没开，大哥，再加一把力！”

　　我高声说道。

　　荀彻点点头，妖气再度提升，力量也随之提高，石门慢慢地开始被推开，渐渐地露出了一道缝隙。

　　“不行，太重了，我只能推到这里了！”

　　石门太重，荀彻双手垂下，一屁股坐在了地上，喘着粗气，面前的石门被打开了一条一指宽的缝隙，我拉着丫丫走了上去。

　　“奶奶的，死沉死沉，我这么大的力气，就算来几辆大货车那都能给推倒了。这石门至少几十吨。”

　　荀彻抱怨着，丫丫走过去，轻轻揉了揉荀彻的手腕笑道：“大叔力气真不小，嘿嘿。”

　　荀彻本来还挺高兴丫丫给自己揉手腕，一听自己被称作大叔立刻没好气地开口道：“你就和万林这小子学吧，嘴上不饶人。”

　　我却没听见他们之间的斗嘴，而是凑到了门缝钱，透过门缝往里面看，这里面似乎是一个巨大的石室，一片漆黑，石室的中间好像是放着一个什么长条形的东西，但看不真切。

　　我从包里摸出一张镇魂符，折叠之后顺着门缝塞了进去，随后手指一点，镇魂符飘上天空在空中打开，缓缓地落在了更深处，金光一下子释放开来，光芒之中，我也终于看清了这石室正中央放着的东西。

　　那是一口棺材，一口特别长，被锁链缠绕着的棺材！

　　“这是一口棺材！”

　　我吃惊地说道，再仔细一看，顿时心中一沉，这口棺材，我见过！


第五十六章 绿雾中的怪物

　　“这地方不能久留，快走。”

　　我丝毫没有继续停留下去的意思，转身就拉着丫丫往外走。

　　“咋了？”

　　荀彻见到我如此紧张，同样非常奇怪，开口问道。

　　“大哥哥，你这是怎么了？”

　　丫丫也开口问道。

　　我可不会忘记，当年就是这口古怪的棺材横空出世，齐星老头被迫和其一战，最终虽然将棺材和其主人逼退，但却也身中尸毒，最终差点死在阴间。

　　当年的齐星老头也多强，我心知肚明，混元阳命还是邪气克星，也依然被伤的这么重，这都说明了一点，棺材不简单，棺材里的家伙更不简单。

　　齐星老头说他没看见过棺材里到底是什么东西，被一片浓雾所覆盖，但江湖中却有一些不成文的规矩，其一，江湖传言，信一半编一半。其二，江湖中人，越老越强。其三，看不懂的地方不要进，看不透的人不要亲。

　　这三句话并不全对，也不算是不对。

　　放在眼前的这个情况，我明知道这口棺材里一定有比齐星老头更强的怪物，加上此地一见便是凶恶之象，再进去岂不是自寻死路？

　　不过现在我拉着丫丫往后退，却没多做解释，然后，就在此刻，身后石门中传来了一些古怪的响动，一开始像是锁链在地上拖行的声音，接着是石头摩擦后发出的那种古怪声响，伴随着让人不寒而栗的邪气从身后的门中传来。

　　“不会是出来了吧！”

　　我一边加快步伐往外走，一边却不敢回头去看，说话间，一把将丫丫甩给了身边的荀彻，喊道：“老哥，先把丫丫带上去，这棺材里有怪物，伤过齐星前辈，详细的现在来不及说，要是它真出来了，我来阻他一阻，你快带丫丫走。”

　　荀彻抱住丫丫，想了想后说道：“好，我先带丫丫上去，一会儿立刻下来接你，你先撑着点。”

　　这个时候矫情和客气才是最致命的，荀彻和我都明白这个道理，要是为了谁断后而争上十多分钟，那才是真的找死。

　　荀彻带着丫丫，一路狂奔，速度一拉开，一下子就消失在了我的眼中，此时身后石门内的响动越来越激烈，此时的我可以断定，有东西正从棺材里跑出来！

　　“当啷，当啷……”

　　锁链的响声总在我耳边环绕，我跑的很快，可这几百米长的黑暗过道应该已经走到尽头了才对，可为什么我还在奔跑，为什么从荀彻离开之后，我就有一种自己在原地转圈子的感觉。

　　而最要命的是，当我回头一望，却看见石门依然在身后，它仿佛从未消失在我的眼中。

　　“怎么会还在？我难道真的在原地转圈？”

　　我第一反应是鬼打墙，这里鬼气和巫力同时密布，有鬼打墙这种现象发生并不奇怪，可是奇怪的却是我不该鬼打墙。

　　有道行在身，普通的鬼气根本就无法将我困住，可为什么还会产生幻觉，并且在原地转圈呢？

　　“嘭！”

　　我听见身后的石门上传来了推动的声音，却见一片绿色的迷雾飘了出来，从这层迷雾中根本就看不清任何东西，迷雾中到底有怎样的怪物，也不是我一眼能够看穿的了。

　　就在此时，一双大手从迷雾中伸了出来，粗壮的，布满了伤痕，有着墨绿色尖锐指甲的大手按在了石门上。

　　“陌生人……”

　　我听见说话声，沙哑的声音又透出一丝丝邪性的张力。

　　伸手抛出几张镇魂符，看见镇魂符落在了我的身后，正常亮起，但是却依然没办法破开幻觉，我心中顿时冷了下来，同时也明白，自己多半是没那么容易走出去，还不如趁着这个家伙没走出石门前给它来上一击。

　　“阁下是谁？”

　　我的手背在身后，手心里开始燃烧起魔火。

　　“我见过你，在我上一次醒来的时候，见过你……”

　　它低沉地说道。

　　脸上带着冷笑，我摇摇头道：“我怎么不记得了？阁下是不是认错人了，我可不记得自己和您这样邪气四溢的怪物有什么来往。”

　　魔火已经充分燃烧，我另一只手将背上挂着的猎妖弩取了下来，擒在手中，箭盒里还有六支箭，染上魔火之后，即便我准星不好，可也至少有一支箭可以穿过门缝，给这怪物来个开门红。

　　“你身上有很好闻的气味，等等，我还闻到了什么？妖？这里有妖，巫？大巫，看来今天来了好多客人，也送来了好多食物，可以让我在这次醒来之后好好地饱餐一顿……”

　　绿色的双手猛地扒住了石门，这扇让荀彻无比头疼，使尽全力才只能打开一条缝隙的石门，在这双绿色大手主人的撕扯下，居然一点点被拉开，轻易地就好像是打开一扇家中的房门。

　　石屑从空中抖落，我听见石头的碰撞声在黑暗的通道内回响，门缝越来越大，如果让它跨出了这扇门，那遭殃的可就是我。

　　箭盒上膛，燃烧着魔火的手轻轻放在了猎妖弩前，连续射击开始！

　　箭盒里所有的箭在射出的一瞬间全都沾染上红色的魔火，很走运的是，其中三支箭准确地射在了绿色的浓雾之上。

　　“燃！”

　　快速将猎妖弩挂在背后，我手指往上一抬，挂在绿色浓雾上的魔火顿时连成一片，随后疯狂燃烧起来。

　　红色的魔火将绿色的浓雾掩映成一片红光，一角浓雾渐渐消散，我真真地看见在这片浓雾之后露出了一只眼睛，这是一只非常奇怪的眼睛，眼黑的部分散发出乌光，但是眼白的部分却是一片血色，远远看去，就像是一只落在了血池中的黑色珍珠。

　　魔火还在燃烧，可对着怪物的效果并没有我想象中那么好，双手狠狠一扯，石门彻底被打开，我急忙后退，同时另一盒箭盒被拿了出来，怪物似乎并未快速追击，而是盯着我，每走一步都能够感觉整个黑暗通道在抖动。

　　它的个头明明不高，可却仿佛是一个巨人正朝着我走来。

　　新的箭盒装填完毕，这一次却并未直接射击怪物，而是随意地将整合箭矢射在了我和怪物之间的地方，怪物丝毫不理会这些攻击，应该说在它看来，这些箭矢根本构不成威胁。

　　很快，我和它之间的地面上便插满了弩箭。

　　“金行之力开，借金光成网，封住你的行动。”

　　我将手腕上环绕的水行之力一变，金光转动，我挥手放出金行之力，这些地面上的箭矢被金光点亮，很快便连接成了金色的网状阵法。

　　绿色浓雾中的怪物依然对此置若罔闻，却见其手臂在经过金光之时被切割后掉落了下来，却没有鲜血，断臂的地方我可以清晰看见那里只有黑色腐败的血肉，和流满了奇怪绿色液体的骨头，看着就让人恶心。

　　“嗯？”

　　它感觉到了自己手臂断裂，停下脚步，轻轻地将掉落在地上的断肢给捡了起来，随后按在了自己的手臂上，手臂开始飞快地凝聚和重生，不出片刻，断肢居然完美地和手臂连接在了一起，重生的时间我心里默算了一下，绝对不会超过十秒钟。

　　“你为什么要逃呢？融合成为我身体的一部分，便可以获得永生，谁不想要永生呢？”

　　它一边嘟囔，一边迈过金色的光网，身体更多的部分被切割开来，可果然不出我所料，浓雾背后的这家伙丝毫不害怕身体崩坏，说话的声音一直不断。

　　却在此时，身后的幻境被一个人的出现所打破，一只大手将我往后一拉，我条件反射地回头一看，却见到了荀彻的脸！


第五十七章 幻中幻

　　“你怵在这里干什么？”

　　我听见荀彻开口问道，急忙拉着他往后走，同时说道：“怪物出来了，快退，我们先逃出去。”

　　可是这一拽却没拽动荀彻，他用奇怪的眼神望着我，随后说道：“怪物？哪有怪物？”

　　他这一问，反而把我给弄蒙了，回头一看，却见身后被绿色浓雾覆盖的怪物已经消失不见，地面上散乱地插着不少箭矢，还有魔火灼烧过的痕迹，不远处的门缝依然开着，但是却什么都没发生过。

　　“你不会是被幻觉骗了吧？”

　　荀彻低声询问。

　　我摇了摇头道：“不可能，这怎么可能？我意识到自己中了幻境，也意识到自己出不去，可是幻中怎么还会有幻境？双重幻觉吗？”

　　荀彻并不明白我嘀嘀咕咕地在说什么，反而一把将我往后拉，我看着越来越远的石门，总感觉，那石门内的棺材一定打开过，而且石门中的怪物也一定出来过，我依然相信，自己刚刚所见的一切不是幻境！

　　出了地下石室，回到了地面上，阳光晒在身上的感觉很舒服，稍稍让我安定了一些。

　　坐在山坡上，荀彻丢了包饼干给我，拿出两瓶水来，丫丫在一边费劲地嚼着牛肉干，小家伙牙齿还没换呢。

　　“你是说，刚刚你知道自己身处在幻境中，出不去，还看见了一个被绿色浓雾遮蔽的怪物慢慢走出来，魔火，金行之力对其都无效，断裂的身体能够重新再续上，是这意思吧？”

　　我奇怪地问道。

　　“是的，就是这意思。”

　　我点了点头。

　　“不可能，我看见你的时候，面前啥都没有，就你一个人傻不愣登地站着不动。”

　　荀彻喝了口水，挥挥手道。

　　“怎么就不可能了！幻中幻在江湖中也不算少见，很多善于使用幻觉的高手都能做到，七海大临门不就转出这种高手吗？”

　　我反驳了一声。

　　“可是人家大临门施展幻中幻是有前提的，得有法阵保护，而且擅长使用幻术的高手为了加强自己的精神力，一般都不怎么动弹，成天就盘腿打坐，苦思冥想。按你的说法，这棺材里的怪物可是胜了混元阳命上身的齐星老头，这根本就不可能是幻术高手所为。”

　　荀彻挥了挥手，那语气就感觉像是我在瞎扯淡。

　　我皱了皱眉头道：“算了，不和你争，对了，那门上暗红色的怪蛇，你有啥想法不？”

　　一听我问这话，荀彻微微一点头道：“这我还真有一些线索，刚刚我带着丫丫往上爬的时候，忽然间想到的。你等着啊……”

　　说话的同时，荀彻跑到了车子旁边，开始翻找一些东西，我则敲了敲丫丫的脑袋道：“别老吃肉，以后长大了变成个胖妞，看谁还要你！”

　　“嘿嘿，我就喜欢吃肉啊，再说了，我天生不会胖，要是发胖了巫术一抽就没了。”

　　丫丫一笑起来便可以看见两个深深的酒窝。

　　“有了有了！”

　　荀彻一边喊着，一边拿着一本小册子走了过来，这小册子外面包着一层牛皮，看起来有点年头了，打开之后，上面都是各种各样的图案，有不少都是稀奇古怪的怪物，看着像是纹章。

　　“这是什么？”

　　丫丫好奇地探过头来问道。

　　“万林，你应该知道猎妖人联盟是后来建立的，在此之前，不仅仅是东北，乃至整个中国的猎妖人其实就和道士差不多，并没有一个完整的门派或者组织，而是各自为战，那时候为了辨认清自己门派和组织的身份，便有人做了这本册子，上面所画都是几百甚至上千年前，至少是在猎妖人联盟建立之前就存在的猎妖人组织，大小不一，这些图案就是纹章，代表一个猎妖人组织。”

　　他一边解释一边开始翻阅这牛皮封面的小册子。

　　“你从哪里弄来的啊？应该是老古董了吧。”

　　我疑惑地问道。

　　“师傅给的……”

　　荀彻低声说道，却没抬头，而我也没敢再问下去。

　　“找到了，你看！”

　　说到这里，他忽然伸手一指小册子上的一个纹章，虽然因为小册子有些年头，上面的图案看起来并不清晰，可是依然能够明确地辨认出，他所指的这个纹章图案正是我们在石门上所看见的那条飞翔的暗红色大蛇。

　　双头，双翼，暗红色的凶猛怪蛇！

　　“这是什么组织？”

　　我急忙问道。

　　“容我看看，这其中一个字有点模糊了，等一下。”

　　荀彻捧着小册子端详了半天，最后还是说不出个所以然来，我无奈地摇摇头道：“那有认识的吗？”

　　“当然有，柳相如天王肯定认识，走，我们找他去。”

　　荀彻一边说着一边张罗我们上车。

　　我回头看了一眼黑色墓地，为什么巫卫的尸体会扔在这里，为什么表面是巫墓，底下却是一个奇怪的石室？石室门上怎么又会有失落的猎妖人组织纹章？

　　而我最好奇的还是那头怪物，幻中幻绝对我是亲生经历后的结论，可它到底是什么来头，为什么要用幻境对付我？如果它真的有压制齐星老头的本领，又为何不直接对我出手呢？

　　带着满腹疑问，我们的车子驶向了柳相如天王所在的村镇。

　　柳相如天王是硕果仅存的猎妖人联盟天王，王大锤子叛出猎妖人联盟，组建猎妖人协会，联盟和协会之间分庭抗礼，互相明面上还没打起来，但是暗地里已经摩擦不断。

　　所以我们到达柳相如所在村镇的时候，整个村镇便是一副紧张备战的状态，我们的车子刚一靠近村镇，立刻引起了注意。

　　“什么人！”

　　看守大门的猎妖人高声喊了起来。

　　我从车子上走下来，两个猎妖人看见我后顿时一愣，急忙行礼道：“不知是妖脉万大宗师驾到，还请多多包涵。”

　　现在我辞去大宗师职务的事情还没公布，等下周寒云道人正式出院后才会宣布，所以现在的我还挂着个名。

　　“我来见柳相如前辈，还请通报。”

　　我低声说道。

　　荀彻这家伙死活就是不下车，其实我知道，他害怕自己进了这种村镇会看见过去的影子，心有时候真的很脆弱，我们的悲伤有时并非来自死亡的一瞬间，却可能是来自于未来漫长的回忆。

　　跟着一个领路的猎妖人，我走进了柳相如的村镇，随处可见正在研磨和加工的武器，盔甲，远处能够听到一些低沉的妖兽嘶吼，在猎妖人的战斗中，被从小驯养当做炮灰和冲击武器的妖兽一直都是不可或缺的。

　　“前面的屋子就是天王的居所，他已经在里面等你了，请进吧。”

　　带路的猎妖人说完后转身离开，我迈步走入了黑色的铁门中，看见大厅的门正开着，柳相如和一众手下的弟子强将纷纷站起来对我拱手致意。

　　“万林，今天怎么有空到我这里来坐坐？”

　　柳相如脸上带着微笑。

　　寒暄了几句后，我便切入正题，拿出了牛皮小册子，问道：“天王，是否能告诉我这册子上的双头飞蛇是过去什么猎妖人组织的纹章？”

　　柳相如接过来后看了看笑道：“双头飞蛇，一面愤怒，一面阴险，很多年没见到咯。这一脉在猎妖人联盟成立之前还算是比较强势，叫做蛇首门。”

　　果然来找柳相如是找对了！我脸上露出笑容，低声问道：“那如今这蛇首门是否还有弟子在人间走动？”

　　柳相如摇了摇头道：“当年就都死光了。”

　　我一惊，问道：“死了？怎么回事儿？”

　　柳相如摩擦着牛皮小册子说道：“蛇首门最后一支余孽，是我和黑宗天王联手灭了，大约也要30年前了……”


第五十八章 曾经的最强猎妖天王——黑宗

　　“黑宗天王？”

　　我还是头一回听见这个名字。

　　“哦，你不知道也很正常，毕竟他都失踪这么多年了。”

　　柳相如微微一笑道。

　　我很少看见这位年迈的天王会用这样的表情说一个人，就像是这个人一直活在他的心中，又好像他就站在柳相如的面前。

　　“您的意思是，他是那位失踪多年的猎妖天王！”

　　我颇为吃惊地喊了起来。

　　“黑宗是猎妖人联盟的创始者，他的年龄比我还大一些，是江幻天的前辈。怎么说呢？他应该说是一个很矛盾的人。有时你看他是豪气干云的霸王，有时却又像是一个喜欢喝酒的混子。他总是穿着宽大的绿色布衫在小酒馆里留恋，一身酒气，搂着不同的女子，和她们调情，就像是一个市侩的小市民。可面对肆意破坏的妖族时，我从未见过任何一个可以比他更强的猎妖人，王大锤子也不行。他可以用仅剩下的三支箭矢灭掉三只千年道行的妖兽。他孤身一人走进洛阳妖族的深处，和洛阳妖帝打了一架之后，妖帝洛星却请他喝了一壶龙血酒。之后王大锤子也试过，可惜，洛星像是扔垃圾一般把他扫地出门。如果黑宗还在的话，也许江幻天就不会死，也许王大锤子就不敢翻天。他，失踪的太久了，久到如你们这一辈人都不记得他的名字……”

　　柳相如说着一个人的故事，一个非常了不起的大人物的故事，一个传奇的英雄故事。

　　“蛇首门的余孽是最后反对建立猎妖人联盟的门派，当然，我们并不要求所有的门派都加入猎妖人联盟，对我们来说，这是一场公平的竞争，我们并没有任何的敌意，猎妖人都会加入更强大的组织，而蛇首门也会慢慢地被淘汰。但是，先发动战争的并非我们，而是它们。三十年前，蛇首门的掌门带着手下的一群猎妖人，找来了某种奇怪的法器，布置了一个邪阵，企图唤醒沉睡万载的妖兽。既然对方已经出了招，那我们自然要还击。当时我和黑宗带着一群兄弟杀了过去，最后醒来的万载妖兽被黑宗灭杀，而一众蛇首门的余孽和我们发生了激烈的火拼，最后全部被杀，也是那一次，猎妖人联盟彻底统一。但是，五年之后黑宗天王失踪，一晃眼二十五年过去了，遍寻不到。哎，如果他还活着的话，或许，王大锤子不敢这么嚣张。”

　　他轻轻地将牛皮册子盖上，随后翻了个面，苍老的手翻开了牛皮册子的最后一页，随后微微一笑，淡淡地说道：“果然是如此啊。”

　　我一愣，问道：“怎么了？”

　　柳相如将牛皮册子递了过来，低头一看，却见到在牛皮册子的最后一页，写着“黑宗”两个字，字迹很潦草，但是并不难看，相反非常飘逸，一笔一划间透出一股子洒脱。

　　“横如剑，竖入矛，转笔似狂风，真是好字！”

　　我夸赞道。

　　“你们先出去吧。”

　　柳相如挥了挥手，四周的弟子和干将都离开了屋子，很快房子里就只剩下了我和他两个人。

　　“荀彻在外面吧？”

　　柳相如猜的很准，我点了点头。

　　“这本牛皮册子是当年黑宗送给江幻天的，送出去的时候，江幻天还没成为猎妖天王，猎妖联盟也还没建立，之后江幻天又把它送给了荀彻。有些事儿，别人在我不能说，现在就剩下了你我，我便把一些疑虑告诉你，你可以听一听，但是不是当真，全在你自己。”

　　“您说。”

　　似乎是要告诉我一些很重要事情，我凝神听着。

　　“江幻天的死，我有一些看法。”

　　柳相如话锋一转，凑近了开口道。

　　“虽然还没有直接的证据，不过从如今的局势也可以看出，江幻天一死，四脉会武大变，得益的人只有一个，那便是王大锤子。他是我们猎妖联盟的天王，却是很特殊的存在，过去黑宗还在的时候一直压着他，他却也不和黑宗正面对抗，也不和我们来往，独来独往，建立自己的势力。仿佛一切都是在为了壮大自己而做准备。如今猎妖人协会成立，王大锤子的野心怕是要染指整个东北，但是如果江幻天还在，我和江幻天联手，加上你们妖脉全盛时期寒云道人的帮忙，王大锤子讨不了好。因此他先灭江幻天，四脉会武上又帮着其他三脉命师对付你们妖脉。如今时机已经成熟，寒云即便重新上位，实力也大不如前，我的情况你也看见了，垂垂老矣，打不动了。虽然如今表面上是和他分庭抗礼，但是这样微妙的平衡能够维持多久，我自己也说不清。说不定，哪天王大锤子就会打上门来。因此，在此之前，这些话我还是该说给你听。”

　　柳相如不愧是老前辈，这话里的意思说的很明确，矛头直指王大锤子。

　　“那您的意思是？”

　　我询问道。

　　“如果我死了，或许我一定会死，请你一定要将我今天说的话都记在心里，会杀我的人只有王大锤子，但不要和他硬拼，以你目前的实力和他对抗只是自寻死路，也不要告诉荀彻我的话，这孩子把江幻天看成自己的父亲，杀父弑师之仇一定会让他冲动。你们可以寻找黑宗，黑宗天王如果还活着，只要他归来，那便是王大锤子的末日。你们还小，不要白白牺牲，在江湖中，还有我们老的挡着，而总有一天你们也要为自己的后辈遮风挡雨。”

　　我心中一暖，点了点头道：“我知道了，多谢前辈提点。”

　　握着牛皮册子，我走出了柳相如的村镇，上了车，荀彻正在逗丫丫玩儿，见我过来后便开口问道：“谈好了？”

　　我点点头道：“蛇首门，三十年前被灭，他们召唤了万年道行的妖兽却还是输了。按照我的推测，可能是蛇首门建造了这个地下石室，也许是为了防止被剿灭以备后患，但是召唤失败，所有人被杀，这个石室就空了下来。我有两种推测，其一，蛇首门被灭后，巫卫到来，将这里占据，巫师炼制了那头怪物，最后怪物反噬，将其吞噬，巫卫散落在了地面上。亦或者是巫师自己变成了怪物。其二，这怪物是蛇首门的一个后手，一个杀器，但是还没来得及使出来，就已经被剿灭了。所以怪物一直被困在地下，但是三十年过去，它可能是产生了自己的意识，所以苏醒了。当然，这都是我的猜测，我们还得回巫墓一次。”

　　说完后，我示意荀彻开车。

　　“还回去？回去干啥？”

　　荀彻似乎不太愿意再度深入虎穴中。

　　“放心吧，这次我们不下去，而是在面上钓鱼……”

　　我说的很隐晦，荀彻发动汽车，我们向着远处驶去。

　　此时的柳相如默默地坐在椅子上，手指轻轻地敲击桌面，低声说道：“希望这几个孩子可以将黑宗找回来，要不然这猎妖人联盟怕是保不住了。”

　　“我去前面加个油。”

　　荀彻喊了一声，车子驶入路边的加油站，小加油站里一个满头乱发的员工走了出来，荀彻似乎正在和他说话，这时候我透过后视镜看见有两个黑衣人从远处走来。

　　我一愣，心中感觉有些不对劲，打开车门，喊了一声：“荀彻，有变！”

　　荀彻一愣，我则一把将后座的丫丫拉出了车门，这时候看见一个黑衣人猛地举起一把猎妖弩，对着加油站射出一箭，这箭矢上带着火焰，正好落在了油枪的喷口处，刹那间，火焰冒起！


第五十九章 遭遇真相

　　油枪开始燃烧，我抱着丫丫疯狂地往外跑，恶鼠之命上身，我整个人以狂奔的姿势往外冲，身后的加油站内传来爆炸的声音，随后恐怖的火光冲天而起，浓浓的黑烟飘上天空。

　　“轰，轰，轰……”

　　分层式的爆炸声传来，恐怖的冲击力一下子将我和丫丫击倒在地，我抱着丫丫在地面上连续滚动，整个后背都燃烧了起来。

　　“大哥哥，你不要紧吧？”

　　丫丫在我怀里问道，同时，我看见火焰中荀彻妖化之后猛地一跃而出，全身冒着黑烟，随后重重地落在了地面上。

　　“谁敢偷袭我们！”

　　荀彻狂暴地大喊，远远看见两个黑衣人坐上轿车，向着前方驶去，竟然已经落荒而逃。

　　“该死的。”

　　荀彻抱怨了一声，我扑灭了背上的火焰，缓缓从地上站了起来。怀里的丫丫还好没事，只是脸上蒙上了一层厚厚的灰。

　　“怎么会有人偷袭我们？你看清是什么势力了吗？”

　　荀彻奇怪地问道。

　　“没有，不过我知道这应该只是一个开始。”

　　望着已经没影的黑色轿车，我没说，但心里已经有了几分计较，王大锤子开始行动了。

　　车子被毁，我们暂时去不了巫墓，打了电话，让妖脉的兄弟开车来接，送我们去了附近的小镇子，准备重新搞辆车然后继续往巫墓去。

　　夜里，在路边的夜排档吃饭，丫丫有些犯困地卧在我腿上睡着了。荀彻喝了口啤酒，低声说道：“兄弟，我是真没搞懂你为啥要辞去大宗师的职位。我觉得你肯定不是因为害怕担责任，这次去上海你一定遇上啥事儿了。”

　　我一怔，荀彻还是和过去一样，看起来粗糙，可心思比谁都细，很多话不说出口不代表他不明白。

　　我耸了耸肩，没说话，却听见隔壁一桌有几个聚在一起吃饭的江湖混子正聊天。

　　“哥几个这次可要好好捞一笔，这可是个大活儿，都机灵着点。”

　　他们的说话很隐晦，可反而引起了我的注意。

　　“军哥你放心吧，哥几个做这生意又不是第一次了，不过我听说猎妖人闹得凶，最近要开干，今天早上东边一个加油站都炸了，死了好几个人，还炸了辆车。我们这时候出动会不会有点冒险？”

　　另一个穿着旧迷彩服的男子问道。

　　“你小子就爱瞎担心，军哥说话啥时候不靠谱过？告诉你，这一次是广州一个阔太要买货，搞两只小的妖兽玩玩，现在的这些富豪真是不得了，养狗养猫都觉得不满足，还要搞妖兽玩玩。”

　　另一个矮个子的男子说道。

　　“对了，军哥，这一次订的到底是啥货啊？”

　　有人问道。

　　一开始说话的男子笑了笑，喝了口酒后说道：“两只金鼠。”

　　此话一出，我和荀彻都被微微一愣，金属是鼠类精怪，胆子不大，攻击性也不强，不过很聪明，个头最多长到普通老鼠的两倍，成精之后的表现是全身如同被金粉涂抹过一般闪闪发光，因为早些年盗猎的家伙特别多，所以如今被列为猎妖人联盟不可捕杀的妖精之一。

　　据说现在黑市上一只金鼠的皮毛可以卖出七位数的天价。

　　“两只啊！这咋搞啊？”

　　矮个子的男人吃惊地问道。

　　“咋不能搞了？告诉你们，我检测到了，在南边有一个大妖的地盘，这大妖我们不去招惹，但是它四周经常会有一些小妖精围着，估摸着是寻求保护，我和胖子俩人去侦查过，见过一对金鼠！”

　　叫军哥的家伙说的眉飞色舞的，却看见四周的人脸色都有一些发僵。

　　“军哥，那可是大妖啊，我不敢去，这一巴掌拍下来可会要了我们的小命。再说了，你搞点别的也好啊，金鼠这玩意儿本来就少，还被猎妖人保护起来，我们要是和猎妖人对着干，怕是会吃亏。”

　　有人起了退意，却听见军哥一拍桌子道：“怕个蛋的猎妖人，你不知道猎妖人在内讧啊？他们自己打自己都来不及了哪里还有闲工夫管我们？再说了，你们没听说那个传闻吗？”

　　叫军哥家伙忽然声音放低，随后说道：“我听说，当初江幻天就是被王大锤子给干掉的，不仅是江幻天这老鬼一个，就连整个村子都是被王大锤子杀掉的。”

　　听到这里，我的眼睛立刻落在了荀彻的身上，果不其然，听到这话的荀彻全身微微一抖，脸色刹那间变了。

　　“不可能吧？那都是猎妖天王，实力应该差不多吧，哪里还会一个人杀一个村子，你这扯远了。”

　　对面的家伙哄然大笑起来。

　　军哥却喝道：“你们这群龟孙子懂什么！我一个远亲是在王大锤子宅院里打杂的，上周我给他送点烟酒，想让他帮忙想想办法，拉点关系啥的，他告诉我，有一回他们一个伙计打扫王大锤子的房间时，发现了一些类似人皮的玩意儿，你们说恶不恶心？”

　　话越说越玄，而荀彻的脸色也越来越难看了。

　　“军哥你这说的太邪乎了。”

　　有人笑呵呵地说道。

　　“哼，这消息说开之后第二天，那伙计就没影了，我亲戚和我说，他可能是回老家了，至于真去了哪里，谁都不知道。好了，好了，喝酒喝酒！”

　　军哥一边喊着一边举起了杯子。

　　可就在这时候，荀彻动了，猛然间从椅子上站了起来，回头一把将军哥的脑袋按在了桌子上，只听见“嘭”的一声，整个桌子剧烈震动，四周的人全都大吃一惊。

　　“妈的，谁那么不长眼睛，敢动老子！”

　　军哥一边喊着一边想从荀彻的手中挣脱出来，可是荀彻的力量岂是这几个混子能够抗衡？

　　“你他妈的谁啊？”

　　几个人拿出武器对上了荀彻。

　　“滚！”

　　荀彻一声咆哮，妖风阵阵吹过，众人大吃一惊，随后喊道：“妈呀，是，是妖怪，这家伙是个化形成人的妖怪啊！”

　　一群人毫无义气地逃走了，留下荀彻手掌下按着的军哥，他同样感觉到了荀彻释放出来的妖气，此时吓的手脚都在颤抖。

　　“别，好汉，不对，好妖饶命，妖族英雄饶命，我不是故意要猎妖的，小弟我就是混口饭吃，那两只金属我不去抓了，以后也不干这行了，您大妖有大量放了我吧。”

　　军哥估计是以为自己刚刚说要抓金鼠的事情惹毛了荀彻，所以一个劲地解释。

　　荀彻抓住他的脖子，将其从桌子上举了起来，冷冷说道：“你刚刚说，江幻天是被谁杀死的？”

　　军哥被他掐着脖子，脸色发青，艰难地回答道：“王，王大锤子，就是现在猎妖人协会的会长。”

　　我看着荀彻的背影，他猛地将军哥甩在了地上，冷着脸没说话。

　　“两位大妖，我就知道这么多。这都是江湖传闻，不作数的。江湖中还传妖脉的大宗师万林要卸甲归田呢。”

　　他强颜欢笑地说道。

　　“咻……”

　　一支黑色利箭穿过我的脸庞，射中了地上的军哥，箭矢直接贯穿了军哥脖子，鲜血喷溅出来，他还没来得及惨叫，整个人已经倒在了地上。

　　我猛地回头看去，却见出手的是两个猎妖人打扮的一男一女，出手的是那个男子。

　　“哪方的朋友？”

　　我开口问道。

　　“我们是猎妖人协会的成员，你们和这偷猎贼是否是一路人？”

　　他们自称是猎妖人协会的成员，换句话说也就是王大锤子的手下！

　　我一听他们自报家门，立刻回头看向了荀彻，荀彻望了过去，低声说道：“你们是王大锤子的人？”


第六十章 犯傻

　　荀彻的态度，口吻，以及直呼王大锤子名讳的语气都让眼前这两个猎妖人协会的会员感觉不适。

　　“我刚刚看阁下似乎释放出大量妖气，莫不是有什么秘法不成？这么大量的妖气，阁下身上难道保存有大妖妖丹？”

　　男子冷冷问道，果然是开始怀疑荀彻的身份。

　　荀彻没有说话，缓缓走了过去，这一男一女则快步后退，显然是感觉到了荀彻的敌意。

　　“王大锤子在哪里？”

　　荀彻走到这两人面前五步之时，停下来问道。

　　“阁下到底是谁？”

　　男子高声问道。

　　“我是谁？我是江幻天的徒弟，我是荀彻！告诉我，王大锤子在哪里？”

　　我知道江幻天的死荀彻一直都没放下，我也知道荀彻一直都在暗中调查江幻天的死因，当所有压抑的情绪找到了一个爆发点的时候，那就会像是泄洪一般，所有的水一泻千里！

　　“荀彻？你是那个变成妖族的半妖！师妹往后退，这家伙看来要对我们出手！”

　　男子高声喊了一声。

　　“你说对了，我就是要对你们出手！”

　　荀彻猛地跃起，男子手中猎妖弩高高举起，对准了荀彻射出一箭，妖化之后的荀彻身体比砖石更硬，没有特殊法力加持，或者是材料特殊的箭矢根本就射不穿荀彻的身体。

　　只听见“叮”的一声，箭矢崩断，荀彻从空中落下，一爪子狠狠地拍向面前的男子，男子想要躲避，可速度却远远不及荀彻，手臂被荀彻打碎，整个人横飞出去。

　　街面上其他的人也都看见了这一幕，纷纷往后退，惊慌失措地向远处逃走。

　　“啊！师兄！”

　　女子惊叫了起来，也许还并不是一个熟练的猎妖人，她装填箭盒的时候手都在颤抖，好不容易上了镗，对准了荀彻，还没扣动扳机，荀彻身上妖气一爆，将女子整个人冲倒在了地上。

　　“老子不打女人，但是你也别作死！”

　　荀彻喝了一声，吓的女子急忙将手上的猎妖弩丢在了地上。

　　受伤的男子捂着自己的伤口，一点点后退，脸上露出一丝惊惧，大声说道：“荀彻，你想干什么？你这是要和我们猎妖人协会作对？”

　　荀彻利爪不断地摩擦，发出如同刀锋不断碰撞的“兹兹”声，缓缓走向了男子后，低声说道：“我要知道王大锤子在哪里！”

　　“会长在哪里我不知道，你到底想怎么样？”

　　男子一边往后退，我看见他的另一只手此刻放了下来，随后猛地从腰间拔出了一根竹筒似的东西，对着空中按下了一个按钮，竹筒中释放出一颗明亮的烟火，在空中炸响。

　　“哈哈，我已经通知了四周的兄弟们，荀彻你敢伤我！一会儿兄弟们来了，让你死无葬身之地！”

　　男子大声喊了起来。

　　“你做的不错。”

　　荀彻冷冷一笑，伸手抬起脚将男子踢飞出去，远处可以看见不少影影绰绰的人群正往这边赶，看来是这一支信号起到了作用。

　　“荀彻，走了！”

　　我抱着丫丫，大声对荀彻说道。

　　他却没理睬我，相反朝着人群走了过去，我双眼圆睁，大声喊道：“你想干什么？”

　　冲上去，想要将其拉回来，手却被荀彻给甩开了，他没有回头，开口道：“你带着丫丫先走吧，其实从师傅死后到现在，我的调查也并非没有成果，很多证据都指向了一个人，就是王大锤子。”

　　“我们没有证据，江湖谣言也不能信。我们先走，迟早有一天会水落石出的！”

　　我看着越来越多的人正往这边赶过来，声音纷乱，车辆的声音，脚步声，没有一百也有几十个人！

　　“你走吧，在他们来之前带着丫丫离开吧。我不会走，他们无论来多少人我都不会走，我要一直打下去，直到王大锤子来见我，我要当面问问他，是不是他杀了我的师傅，灭了我的村子！”

　　荀彻的股子里有妖性，这是人类在进化过程中，在所谓文明历程中渐渐丢失的一种特性。

　　当人们习惯了用阴谋和勾心斗角来解决问题，而不是用直接的战斗来决定强弱的时候，那种野性就已经失去了。

　　但是荀彻还有，因为此时的他已经是完全的妖！

　　人群纷乱，声音已经开始吵杂起来，村子口已经彻底被堵住，我将丫丫放在一边的角落里，小家伙已经彻底熟睡，召唤出巨武，让巨武看着丫丫。随后走到了荀彻的身边，低声说道：“想走也走不了了，来了这么多人。我陪你！”

　　“会不会觉得我这么做很傻？很冲动？”

　　荀彻的身上环绕着起伏不定的妖气。

　　“有点。”

　　我笑着说道，所有的装备都在下榻的招待所里，我从地上捡起了女子丢出的猎妖弩，检查了一下之后擒在了手中。

　　“那你还陪我做这么傻的事情？”

　　荀彻回头问道。

　　“在我看来，像我这个年纪的人，还不到为了利益而放弃朋友的年纪，再说了，你都陪我这么多次了，我陪你一次又怎样呢？你我，毕竟是兄弟。”

　　说话间，手中冒出红色魔火。

　　此时猎妖人协会的猎妖人已经走进了村子，目测了一下至少一百二十人，这附近居然聚集了这么多的猎妖人，肯定是因为还有其他的任务，不过目前却不是探究的时候。

　　被打伤的男子和吓破胆的女子连忙跑了过去，对面带头的猎妖人手上的猎妖弩上闪耀着五颗金星。

　　“五星猎妖人。”

　　我低声说道。

　　“管他几星。”

　　荀彻拿起啤酒一口灌了一下，身上妖气瞬间爆炸，巨大的肌肉开始鼓胀出来。

　　“阁下应该是妖脉的大宗师万林吧，另一位应该是我们猎妖人的叛徒荀彻吧。”

　　五星猎妖人高声说道。

　　“我可不是什么大宗师，寒云道人已经醒了，如今的我不过只是山野村夫一名，倒是你们这么说我的兄弟，怕是不合适吧。”

　　我眼睛里闪烁出冷光。

　　“我们在这里和你们可能有些误会，不过不想引起太大的麻烦，如果两位肯就此作罢，我们可以离开。”

　　这五星猎妖人肯定是有任务在身，所以想保存实力，不想在这里和我们硬拼。

　　“好，我问个问题，如果你能答上来，我们就此离开。”

　　我高声说道。

　　“什么问题？”

　　五星猎妖人皱着眉头。

　　“杀死江幻天前辈和屠灭整个江天王村子的人是不是王大锤子？”

　　我直接开口问道。

　　“江湖谣言不可作数，我等相信做出这种邪事的不可能是我们的会长。”

　　五星猎妖人澄清道。

　　我冷冷一笑，随后说道：“你们还真是了解你们的会长啊，我这里有笔旧账要算，四脉会武之上，你们猎妖人协会也对我们妖脉下手了吧，这笔账该怎么算？”

　　五星猎妖人明显有些不耐烦起来，喝道：“阁下什么意思？一而再，再而三地刁难我们，非要在这里打一架吗？”

　　我和荀彻听到这话后顿时大笑起来，随后同时点了点头喊道：“没错，就是要和你们干一架！”

　　有很多人都觉得年轻人很荒唐，觉得他们做事瞻前却不知道顾后，甚至觉得他们做了很多愚蠢的事情。

　　但是我记得，有一次苦毒婆婆吃过饭后嘀咕了一句。

　　她说：“年轻的时候傻是福，因为傻才能交到朋友，太精明的人成不了大事儿。年老了以后，仗义是福，太勾心斗角的成不了气候。所以，儿子啊，现在傻点没事儿。但是记住，每一次犯傻都要犯到底……”


第六十一章 这点人，不够！

　　“终究到了这时候……”

　　荀彻握紧了手，声音里带着淡淡的杀气。

　　背后是无人的小镇，我握着猎妖弩，箭盒已经上膛，面前是上百个猎妖人，光是一轮射击，上百支箭，就够我们喝一壶的了。

　　“谢谢你陪我。”

　　荀彻的话被爆发的妖气冲击声所遮蔽，我微笑起来，魔火点燃，对面的五星猎妖人一看这架势，立刻明白我和荀彻不想善了，遂举起左手，其身后所有的猎妖人全部举起了猎妖弩。

　　“开战！”

　　我大吼说一声，荀彻彻底妖化，整个人猛地从地上一冲而起，人在空中双臂展开，双手在空中幻化成双爪。

　　“第二，第三队向上攻击，让这妖怪先喝一壶！”

　　五星猎妖人大吼了一声。

　　却在此时，青龙幻化而出，一声龙吟，青色的龙影在空中穿行，最终重重地落在了人群中，龙气四溢。

　　“第一队，随我迎战万林，万林，你可想好了，你代表的是妖脉！”

　　五星猎妖人对我吼道，手中一翻，一把短刀出现在了手中，带着几个兄弟冲了上来，更多的人围住了青龙，但是显然，我还是被他们小看了。

　　举起猎妖弩，我冷冷说道：“早就说过了，我已经不是妖脉大宗师了！”

　　怒焰所沾染的箭矢飞出，五星猎妖人大喊一声：“这是魔火，大家不要碰到，后面的放出双妖！开启天罗大网，先控制住青龙！”

　　这五星猎妖人的脑子还是挺好用的，知道眼前最难对付的其实是青龙，立刻一声大吼，村子外面最远处的几个猎妖人冲了过来，将箱子打开，这些巨大的类似集装箱的箱子一开启，立刻能够听到一些金属锁链的声响，随后几个猎妖人敲打着铁棒，呼喊起来：“出来，出来！”

　　没一会儿，两头青色的豹子从箱子内走了出来，这豹子个头特别大，比成年老虎还大不少，全身泛起青芒，必是妖兽！

　　两头青色的豹子出来后，立刻盯上了我，速度飞快地向着我猛蹿了过来，这两头豹子的来历暂时还不知道，不过看其速度和穿行的身法，一定是擅长御风而行，这么大的个头却能够不断地在空中拉出一道道残影。

　　我往后急退，几发射击都没有命中，箭盒已经空了一半，没有地方补充，要是射完了可就要和这两头青色的豹子肉搏，这可是我最不愿意看见的场面。

　　另一面，荀彻被两个队伍，将近八十个猎妖人围堵，即便身体强韧，速度和爆发力都非常惊人，可毕竟还是处于劣势。

　　“天罗大网已经准备好了！”

　　几个猎妖人推着巨大的弩车走了出来，一共三辆，从三个方向对准青龙，弩车上似乎挂着金色的大网。

　　“把青龙给封住！”

　　五星猎妖人大吼一声，三辆弩车同时发射，带出一大片金色的网在空中挥洒开来，从空中铺开向着地面上罩了下去。

　　这金色的大网上挂满了各种灵符，并伴有降妖之力，虽然降妖之力对于青龙并没有直接伤害的作用，可是降妖之力其中带有的巨大压迫力可是极强的，此刻落下后，青龙立刻感觉到了危险，双龙爪向上一撕，但是金色大网上大片的灵符齐齐一爆，露出刺眼的金光。

　　“所谓一物降一物，青龙的确强大，可是并非无敌，正如山中老虎为王，可若是遇上毒蛇，被哪怕咬上一口也会死亡。万物相生相克，本就是天数。”

　　金色大网轰然间落下，罩在了青龙的身上，青龙被金光笼罩，挣脱不开。

　　“那么，接下来就是你了，万林。”

　　五星猎妖人转头看向了我，看这架势仿佛吃定我了一般。

　　带着一众猎妖人对上了我，却见我双手打开，淡淡地叹了口气道：“荀彻老哥，看来不给他们点教训，王大锤子是不会现身了，别玩了，该出手就出手吧！”

　　说话间，金行之力在手腕上闪耀起来，我双手上举，随着我手臂的抬起，天空中的金光开始不断地闪烁起来，一把把金色的利剑在天空中凝聚。

　　“金行之力！所有人将天空中的金色利剑给点掉！”

　　五星猎妖人抬头这么一看，见到上百把闪耀着金光的利剑悬空之时，脸色骤然大变。

　　“来不及了！”

　　我双手狠狠下挥，空中金色利剑猛然间落下，如同下了一场磅礴的金色大雨，地面上的猎妖人受到巨大波及。

　　五星猎妖人奋力冲出金色利剑笼罩下的攻击范围，却见身后的队员不少都在金色利剑下受了伤，还有好几个甚至手臂，肩膀都被金色利剑直接刺穿。

　　“吼！”

　　青龙一声咆哮，身上龙气化作无形光芒向往猛冲，罩在它身上的金色大网不断发出鼓胀的震动声，紧接着，一声清脆的“嘭”的声音响起，金色天罗大网在这一次的鼓胀之下被震成了碎片，青龙狂吼一声，疯狂涌出的龙气作用在两头青色的豹子身上。

　　即便是凶猛的豹妖，在面对青龙之时一样如同老鼠见了猫，吓的当场跪倒在地，不敢动弹，青龙从一地金色的碎片中走出，抬起脚将其中一头青色豹子踢飞，龙气在空中化作巨大的龙头正对着地面上的一群猎妖人，随后龙爪拍下，伴随着天空中的龙头轰然间坠落。

　　“不！”

　　五星猎妖人大喊一声，却见数个来不及逃走的猎妖人已经在这一击之下死亡，更多的人则被磅礴的龙气震飞，身上喷溅出大量鲜血。

　　荀彻独自面对两个大队的猎妖人，一开始表现出了劣势，但是此刻，情形已经逆转。

　　其实他本就没有输的可能性，荀彻原来就是顶尖猎妖人，所有猎妖人的工具，攻击方式，他都烂熟于心，可以说，猎妖人能够对付比荀彻强大数倍的妖兽，但是不一定能够对付的了荀彻。

　　速度快若闪电，力量好似重锤，荀彻在人群中穿行，双爪所击中的人统统弹飞，如同走进了羊圈的猛虎，根本就是单方面的压倒性战斗。

　　“不，万林，都怪你！”

　　五星猎妖人此刻已经看傻了眼，自己带来的上百人，居然这么快就被打穿，看似占据上风的局面居然在一瞬间就被逆转了。

　　“下面就该你了。”

　　我将猎妖弩对准了五星猎妖人，他一惊，同时举起猎妖弩，身法果然是比普通的猎妖人快了不少，在我面前来回晃动，如同一只灵巧的燕子，来回穿梭的时候仿佛根本就抓不住他的身形。

　　“呼，呼……”

　　他想要依靠速度贴近我的身体，然后以一击定胜负。

　　“五行阴命，玄冰棺！”

　　就在他出现在我面前，停下移动的身体，一步落在地上，猎妖弩对准了我的脑袋的一刻，水行之力已经发动，巨大的玄冰棺将我面前的五星猎妖人当场封住，他的手在距离我还剩下不到五厘米的地方被迫停住，整个人被镇在了玄冰棺中。

　　“都已经没有战斗力了。”

　　荀彻走了回来，我看着一地的伤员，想了想后说道：“既然要引王大锤子来，就必须做好充足的准备，这些家伙身上应该都有发送信号的法器，我们来放一场烟火吧。”

　　这一夜所爆发的战斗是猎妖人联盟和猎妖人协会两大组织都没想到的，也超出了柳相如和王大锤子两位天王的预料。

　　谁都不会想到，在这样一个地方，会发生一场遭遇战。

　　距离小镇不远的屋子里，王大锤子身边坐着三个五星猎妖人，而此时窗外开始亮起了斑斓的冲天光芒。


第六十二章 恐怖之身

　　“外面这是怎么回事？”

　　王大锤子往外看了一眼，这一次带着四个五星猎妖人，将近五百名猎妖好手赶来这里，每个人身上都带有信号弹，只有在最危险的时候才可以使用，信号弹飞上天空之后会快速地爆炸，爆炸带来的图案也是独一无二的。

　　但是，此刻，王大锤子却看见远处的空中，那些爆炸后的火光几乎连接成了一整片天空，如同一场盛大的烟火会。

　　“之前王二带着手下的兄弟去远处的小镇子里救两个放出了求救信号弹的手下兄弟，按照道理来说，现在应该已经回来了，会不会是他们遇到麻烦了？”

　　一个五星猎妖人开口说道。

　　“走，看看去。”

　　王大锤子从椅子上站了起来，脸色冰冷。

　　我和荀彻将这些猎妖人身上的信号弹一个个发射上天空，远处躲在角落里的丫丫看的直拍手，哈哈大笑起来。

　　“好不好看啊？”

　　我笑着回头问道。

　　“好看，好看，大哥哥，你再放几个，哈哈。”

　　丫丫一脸灿烂地微笑，我又拉响了一个信号弹，光芒在空中盛开，如同一朵鲜花在天空红开放。

　　“主人，远处来人了，人数不少。”

　　青龙回头对我喊道，我点点头。

　　挥了挥手，巨武带着丫丫躲到了旁边的小房子里，我们拿出从招待所里办出来的武器和灵符，猎妖弩重新装填完毕。

　　“老哥，如果真是王大锤子下的手，那我们这一次可能真没办法全身而退。”

　　我一边给猎妖弩上膛一边说道。

　　“就算死，也要撕掉他一层皮。”

　　荀彻冷冷地说道。

　　远处尘埃滚滚，王大锤子坐在吉普车内，开到了小村子的门口，他身后带着至少四百个人，还有三个五星猎妖人，光是这么多人所带来的压迫感就不容小觑。

　　“万林，荀彻……”

　　王大锤子望着我们，挥了挥手示意身后的人不要跟进来，独自一人走进了小镇子中。

　　他穿着黑色的皮衣，高大魁梧的身材显得非常挺拔，一丝不乱的头发和显得沧桑十足的面容都说明了他面对过无数的危险和挑战，但从来就没败过。

　　“你们两个小家伙，这是想造反吗？”

　　王大锤子站在我们的面前，身边是一群受伤的猎妖人，但是这位猎妖天王却没有低头看上哪怕一眼，而是如同王者一般站在众人之中，仿若不见众生。

　　“不是造反，而是要讨个说法！”

　　我低声说道。

　　“哦？”

　　王大锤子眼睛里露出冷光。

　　“我师傅和我村子里的兄弟们是不是都被你所杀？你是不是杀人凶手！”

　　荀彻激动地质问道。

　　王大锤子望着我们，我以为他会狡辩或是反对，但是却没想到，他微微点了点头，冷漠地说道：“是我杀的。”

　　如此干脆的承认，让我和荀彻都微微一怔。

　　“其实早晚你们都会知道，所以也没有继续瞒下去的必要，他们就是我杀的，江幻天是唯一还对我能够构成威胁的猎妖天王，柳相如老了，猎妖联盟只要江幻天一死，立刻就会土崩瓦解。而整个猎妖界，也就只剩下了我一个王者。王，都是孤独的，王位，也从不会和别人分享！”

　　王大锤子声音冰冷。

　　“你他妈的！”

　　荀彻已经无法压抑心中的愤怒，疯狂地冲了过去，速度异常惊人，彻底妖化之后的荀彻满怀着愤怒地向王大锤子猛扑了过去。

　　“大哥！”

　　我想阻止冲动的荀彻，这么冲上去就是送死，果然王大锤子根本就没有将荀彻当回事儿，双手依然背在身后，一副无动于衷的样子，就在荀彻冲到其面前的一刻，王大锤子右脚狠狠踹了过去，看似平平无奇的一脚，却结结实实地踢中了荀彻的心窝，荀彻口吐一口鲜血，整个人如同流星一般横飞了出去，撞断了旁边的一根木桩。

　　我惊讶地看着这一幕，在我印象中我从未见到过王大锤子出手，可是我知道他很强，也有很多秘密，当年江幻天前辈还年轻，还只是个五星猎妖人的时候，他就已经是天王，并且外貌这么多年来都没变过。

　　可是我知道，只要跨越了生命的界限，当道行突破人类极限，是会变的返老还童，比如司马天，比如许佛前辈，当然我不相信王大锤子和他们一样强，但是也许是一样的原理。

　　可是眼前见到的他第一次出手，着实吓了我一跳，荀彻的身体有多硬我心中清楚的很，他的爆发力有多强我更是不止一次见识过，但是王大锤子刚刚那一脚什么花哨的动作都没有做，可是快到让荀彻来不及躲避，强到一脚将荀彻踹飞外加踢伤。

　　他的一切表现似乎都太过超过人类的极限！

　　“你，到底是什么怪物？”

　　我望着王大锤子，吃惊地问道。

　　“说起来，我前些年看过一部电影，叫风云雄霸天下，挺好看的，你猜猜我喜欢里面的哪个人物？”

　　王大锤子一边问一边走来。

　　突然问出这样的问题，让我有些错愕，不过还是条件反射地往后走，一边走一边说道：“雄霸？”

　　王大锤子摇了摇头，紧接着身子一闪消失在了我的眼前，我一愣，他怎么会突然消失了？整个右侧身体发出了强烈的危险信号，猛地回头却看见他已经出现在了我的面前，地面上有一条长长的痕迹，说明他刚刚以极快的速度向我逼近了过来！

　　“不，我喜欢的是投资人，因为只有投资方才可以随心所欲地拍出他们要的画面，我喜欢掌控一切的感觉。”

　　又是一脚，但是这一次是向我踹过来的，我可没有荀彻的身体，这一脚要是落在我的身上多半会要了我的小命。

　　避无可避，我只能将魔火燃烧在自己的身上，正准备硬抗这一击的时候，却看见一道黑影猛扑了过来，如同野狗饿狼一般咬住了王大锤子的小腿，发出撕裂的吼声。

　　荀彻如同变成了一头真正的妖兽，用利齿咬住了王大锤子的腿，王大锤子狠狠一甩，再度将荀彻甩飞，而我也因此有了躲避的机会，远远跳开，随后对着王大锤子连续射出数箭，王大锤子根本躲都不躲，沾染着魔火的箭矢落在他的身上，将他的衣服烧成了灰烬，却露出了黄色的皮肤，同时还有如同十八岁的少年一般健美的身材，肌肉的线条非常分明，八块腹肌和人鱼线清晰可见，这些肌肉里充满了不该他这个年纪拥有的力量。

　　“你，你的身体……”

　　我看见箭矢落在这些皮肤上，发出了“叮叮”的响声，随后远远地被弹飞，魔火更是在他的皮肤上留不下任何的痕迹，就好像根本不起作用。

　　“我的身体正如你所看见的，很完美吧，水火不侵，五行不伤，光暗难破，刀枪不入。”

　　他笑着说道，抖落了一下掉在地上被烧的破破烂烂的皮衣，露出了一丝惋惜的表情。

　　“这皮衣我很喜欢啊。不过，既然破了，就等于是无用的垃圾。”

　　他伸手将皮衣撕碎。

　　我一招手，青龙回到了我的身边，低声说道：“青龙，再合体一次。”

　　青龙一怔，看着我道：“主人，按照你身上现存灵气的数量，加上为了保护丫丫而还要支配出一部分灵气给巨武，再算上王大锤子的实力，你现在和我合体，一旦失败，我们就没有一点机会了。”

　　我摇摇头道：“别废话了，合体！”

　　心中很明白，如果不合体，也一样没有机会，白起不会相助，丫丫身体内的隐藏力量不知怎么触发，要面对王大锤子，只有我和青龙合体这一招了！


第六十三章 一等一的人物

　　“谨遵吾主之命。”

　　一声低语，青龙化作一片青色的光落在了我的身上，灵气开始疯狂地消耗，几乎一转眼丹田之中便空空如也。

　　王大锤子低头望着我，眼中杀意闪烁不定，笑中带毒。

　　青龙上身，合体开启，光芒耀眼，如临尘缘，龙爪龙尾幻化而出，青甲鳞片闪烁出一片淡淡的光芒，额头上凸出的两个短角代表了龙族之力。

　　“青龙居然可以上身了！看来短短数日之内，你又给了我不少惊喜。”

　　王大锤子冷笑一声，随后低声说道。

　　“杀！”

　　我低声吼了一声，整个人猛冲了出去，双脚狠狠一蹬地面，整个人如同炮弹一般冲了出去，在地面上掀起一阵大风。

　　“主人时间不多，你的灵气支撑不了太久。”

　　青龙的话我又何尝不知道？

　　一拳打向王大锤子，他没有躲避，而是抬手和我对了一拳，以拳对拳，现在的我以青龙之力轰炸式地爆发，力量就算是和荀彻对上也没有太多的差距。

　　“嘭！”

　　这一拳打上之后，对面的王大锤子往后退了三步，手臂上鲜血崩断，皮肤破碎，轰炸式的力量的确惊人。

　　“好！”

　　王大锤子却不因为自己受了伤而感觉愤怒，反而露出了兴奋的表情，大声呼喊了一句。

　　“还没完呢！”

　　我高高跃起，身子在空中彻底展开，化手为爪，落在了王大锤子的脸上，王大锤子依然不躲避，身子横飞出去，在空中一个翻身，稳稳落地。

　　但是他的脸上已经出现了两道明显的伤痕，鲜血顺着他的脸往下流，落在地面上。

　　“让我流血了吗？不错。”

　　他摸了摸自己的脸，将沾着血的手指送进嘴里舔了舔，我长长地呼吸，仅仅只是两次攻击就让我有些吃不消了，灵气消耗的太快了，的确正如青龙所说，灵气的消耗远比我所想的要快的多。

　　“你有资格让我拔枪。”

　　这一刻，王大锤子从背后拔出了两把黑色的猎妖枪，纯黑的单筒猎妖枪上闪烁着刺痛人眼睛的幽光。

　　“青龙，再来发一次力，不求杀了王大锤子，但求打伤他，给荀彻和丫丫制造逃命的机会。”

　　我的呼吸越发有一点艰难起来。

　　“好。”

　　青龙在我耳边低声说道。

　　此时王大锤子已经慢慢举起了手上的两把黑色猎妖枪，他握的并不仅，仿佛根本就没有在意力度，也不在意准星。

　　“跑起来！”

　　我大声吼道，青龙全力配合我，我们两个人在地面上狂奔，转眼间就到了王大锤子的面前，但是这一次，王大锤子并没有选择躲避，而是身子一闪以之前那种神鬼莫测的速度拉开了我和我的距离，他选择了躲避！

　　“他开始逃了！说明他害怕了！”

　　我大声呼喊一句，龙爪幻化而出，不留任何余力，不保留任何的灵气，我只有一次机会，唯一的最后的机会，可以打败王大锤子。

　　“杀！”

　　我高喊一声，速度再次爆炸，轰然间落在了王大锤子的面前，而就在这个时候，王大锤子手中的黑色猎妖枪也点在了我的脸前。

　　“封灵弹。”

　　他低声说道，子弹近距离射中了我的眉心，却被强悍的青色鳞甲震碎，射不进我的身体内，任何的灵枪都没用！

　　“最后的机会！青龙，全力出击！”

　　我大吼一声，一对龙爪狠狠地拍在了王大锤子的身上，海量的龙气在我的背后凝聚成了一尊巨大的龙头，以冷酷的目光面对着眼前的王大锤子。

　　“咆哮吧！”

　　我大吼一声，龙头发出一声怒吼，裹挟着可怕龙气的吐息吹在了王大锤子的脸上，我看见王大锤子脸上的皮肤正在瓦解，又看见王大锤子的脸上肌肉正在碎裂，很多地方已经露出了骨头，他的身体正在龙息下崩坏。

　　“你，真是个好苗子，这样和后辈战斗我还是第一次，不过对我来说，这样的程度还远远不够。”

　　他漠然说道，这时候我敏锐地感觉到了面前王大锤子的身上散发出了浓烈的妖气，他并非修妖人可为什么会有妖气？

　　脸上的伤口开始快速愈合，血肉再生，就好像是我看见过的任何一头妖兽一般自我痊愈！

　　“你，你不是人类！”

　　我吃惊地说道，却看见王大锤子的手指点在了我的额头上，接着狠狠一戳，劲力作用在我额头上的青色鳞甲上，我感觉脑袋仿佛被车子撞了一下般昏昏沉沉的，一点都不清楚，甚至还有点想呕吐的感觉。

　　青色的鳞甲已经破碎，那些斑驳的碎块落在我的眼前，仅仅只是一指就将我的额头上保护的龙鳞打碎了，随后黑色的灵枪枪口对准了我的额头，扣动扳机，子弹射中了我的头部，封灵弹这一次是实打实地击中了我的肉体。

　　灵力瞬间阻塞，我和青龙的联系被彻底切断，随后王大锤子狠狠踢上一脚，将我整个人踢飞，身体撞进了对面的一间砖房内，在墙壁上撞开了一个大缺口。

　　还是败了，我吐出一口鲜血，还是身体灵力的量不够，也是自己道行不够深。

　　双手垂在地上，脑袋很晕，嘴里不断地往外涌鲜血，抬起头，所看见的世界已经被血色所渲染，我用尽最后的力量大喊道：“巨武，带着丫丫和荀彻快跑，听见没有，快跑啊！”

　　声音在已经无人的小村镇中回荡，我听见有沉重的脚步声开始迈动，王大锤子却没有追上去，而是看向了我。

　　“你以为我会追他们，然后你就可以趁机逃走吗？不过可惜，我对他们没兴趣，荀彻已经被认定是我们整个猎妖界的叛徒，他所说的话没人会信，至于你的那个命格和那个小女孩，对我构不成威胁。倒是你，让我有些不安。”

　　他一跃跳到了我的面前，身上释放出来的澎湃妖气将半堵墙壁直接震塌了。

　　“呸，我可不是你这种伪君子。”

　　我艰难地开口，冷冷一笑。

　　“柳相如曾经警告过我，说你背后有不少的高手保护，还说寒云希望你成为他的接班人，所以我才会出现在四脉会武的现场，寒云如今算是废了，妖脉要是连你也没有了，那也就只能算是一个二流的门派。不过我很好奇，很多人都说记不得那天在天池擂台旁发生的事情，似乎是记忆被抹去了，你能告诉我，那一天在天池擂台上到底发生了什么吗？”

　　他低声说道。

　　我冷冷一笑，却没开口，身上的鳞甲一点点退去，被鲜血所沾染的皮肤一点点裸露出来。

　　“不想说吗？或许你可以为保住自己的命而让那些帮助你的，另一个世界的人出现一下。”

　　王大锤子的话里有深意，听的我一愣。

　　“你知道另一个世界？”

　　我皱着眉头问道。

　　“其实从我还很年幼的时候开始就一直做各种各样奇怪的梦，梦里我看见自己成了猎妖人，成了猎妖天王，成了权倾整个东北的大人物，不过最后却还是死了，被一个和你有点相似的人给打败了。我以为那就是个梦，直到我长大了，走上了和梦中一样的道路，我才明白，原来那不仅仅是个梦，而是我的人生，我另一段发生在另一个世界的人生。所以，我知道我一定在另一个世界里生活过，而你一定认识另一个世界的人，我要见见他们……”

　　王大锤子低声说道。

　　“哼，你不配，你根本就和他们不是一个等级的。”

　　我这话其实说的很实在。

　　“哈哈，哈哈哈，放眼整个东北乃至整个天下，我都是一等一的存在！”

　　王大锤子哈哈大笑起来。

　　可就在这时候，一个苍老的声音在我们身边响了起来。

　　“哎，大半夜的这么吵，还让不让人睡觉了，我可是喝了很多酒啊。”

　　声音来的突兀，而我和王大锤子都吃了一惊，因为我们都没感觉到居然有人靠近！


第六十四章 醉汉

　　一个我们都没听见声音的人正在靠近，一个没有感觉到任何气息的强者就这么到了我们的身边，谁都没有听见他的到来，谁也没有感觉到他的气息。

　　王大锤子猛然间回头，却见一个摇摇晃晃的男子穿着黑色的破烂风衣，一头白色的银丝，还有几乎遮住了半张脸的浓密大胡子。

　　看起来有很深的醉意，走路的时候都有些踉跄。

　　一个普通人？一个普通的老头？

　　这是我脑子里蹦出来的两个念头。

　　“谁！”

　　王大锤子低声喝道，显然对于突然出现的老头，并且还是在小村镇的人都已经跑光，并且大门已经被猎妖人封住后还能进来的此人感到了一丝警惕。

　　“我说，你们大半夜的吵吵什么？都把我给吵醒了，还把我的房子给拆了，你们谁拆的？”

　　老头呼喊了起来，显得有些不爽。

　　“闲人走开。”

　　王大锤子显得有些怒了，被一个醉汉这么呵斥着实有一些不痛快，举起手中的黑色灵枪对准了老头的脑袋，威吓道：“你要是再不走的话，我一枪崩掉你的脑袋！”

　　“老伯，快走，这里危险！”

　　我喊了一声。

　　“嘿嘿，有点意思啊，一个老不死的对付一个打不死的，哈哈，还用枪指我？你以为我是吓大的啊？不过这枪好看，让我瞅瞅。”

　　说话间，老头居然伸出手来抓王大锤子手上的枪，真是酒壮怂人胆，喝醉了的人果然什么都敢做，我急忙大声喊道：“老伯，快走啊，这枪碰不得！”

　　王大锤子眼中露出了不耐烦和冷漠的光芒，正要扣动扳机，可就在这时候，却没想到，明明刚刚还握在王大锤子手上的灵枪，居然就在这电光火石之间的一刻，到了老头的手中！

　　我看愣了，王大锤子也看愣了，老头握着黑色的灵枪，鼓捣了起来，一会儿看看枪口，一会儿默默枪身，笑嘻嘻地说道：“膛线真漂亮，好枪啊，我过去就不爱用弩，爱用枪，哈哈。”

　　他自言自语地嘀咕着，王大锤子一甩手将我扔到了角落里，转头看向了老头，低声说道：“能够从我手中把枪夺走，你倒是也有几分本事，哪门哪派的？”

　　老头转了转灵枪，随后说道：“什么门派，我听不懂，看起来是你把我的房子拆了吧，赔钱赔钱！这枪就当是利息了，我算算啊，怎么也得赔上个百八十万吧，我这房子风水好，用的砖还是上好的呢，对了，我那床是巴西木的，贵的很。”

　　老头嘟嘟囔囔的，居然管王大锤子要起钱来。

　　“既然不愿意告诉我你的门派，那我自己来试试就知道了！”

　　王大锤子身上妖气一爆，伸手抓向了对面的老头，老头却微微一笑，看起来踉踉跄跄地往后退了几步，却在王大锤子抓来的一刻，轻盈闪身避过，接着用黑色灵枪对着王大锤子的后脑勺开了一枪，只听见“嘭”的一声，子弹打在了王大锤子的皮肤上，但是却被皮肤所阻，无法深入进去。

　　“哎呦，我就说你这人不对劲吧，不仅扣，而且皮还这么厚，快快给钱！”

　　老头毫发无伤地站在了王大锤子身后，后者猛然间回头，眼睛里闪过了一丝不可思议的光芒。

　　我根本就没看清楚老头具体的动作，甚至可以说，我的眼睛都跟不上老头的动作。

　　“整个东北，能够和我交手的人不多，能够胜我的人过去有如今没有，能够如此轻易避开我攻击的人，过去没有如今也没有。你到底是谁？”

　　王大锤子没有再冒然出手，选择了继续询问。

　　“哦哦，想起来了，哈哈，想起来了，你是叫王大锤子吧，哈哈，这名字还是我取的，我取的啊。”

　　老头忽然癫狂地笑了起来。

　　“难怪那么熟，当初你可比现在要青涩多了，个头倒是差不多，现在怎么一身妖气啊，弄的这里乌烟瘴气的。那会儿，别人都用枪啊，弩箭啊攻击妖兽，就你一个老是握着个大锤子往前冲，哈哈，王大锤子王大锤子，就是这么来的。”

　　老头一边说着一边自己笑了起来。

　　我和王大锤子都震惊的不行，我震惊的是这老头不仅认识王大锤子，似乎还是他的前辈，而王大锤子的震惊很快就从他的嘴里说了出来。

　　“你是黑宗！”

　　他眼睛里露出的光芒带着难以置信的神色，嘴里说出的语气代表了他对眼前老头的身份无法相信和认可。

　　“哈哈，老朋友了，我给你打个折吧，留下七十万，你就可以走了，对了，另一把枪也要留下啊，凑一对，拿着舒服。”

　　老头笑呵呵地说道，看不出任何一点火气，但是黑宗的名字放在一个月前我还是不认识的，可是刚刚从柳相如那里听说过这位曾经最强的猎妖人的传奇故事，再和眼前这个醉醺醺的老头对上，怎么都有一种微妙的感觉。

　　“你不是应该已经死了吗？当年蛇首门一战之后五年，遭遇万年老妖挑战，你应该已经死在了天幕峰上，怎么会还活着……”

　　似乎王大锤子对黑宗的下落要比柳相如知道的多不少。

　　“哈哈，都是陈年往事了，替他干什么。你这小子给不给钱？”

　　黑宗老头仿佛钻进了钱眼里，一个劲地要钱，让这本该特别紧张的气氛里平添出了一份滑稽。

　　“当年你号称最强猎妖人，如今的我被外界称为最强猎妖天王，我已自立门户，既然你没死，你我之间迟早会有一战，择日不如撞日，就今天吧！”

　　王大锤子选择了主动出手，身形闪烁，不像是对付我和荀彻的时候那样如同游戏一般，此刻的王大锤子一看就是出了真本事，十根手指上环绕着黑光，身形诡异多变，在空中以速度拉出数个残影，说是残影倒不如说是分身，以我的肉眼根本就看不清楚。

　　“前辈，小心。”

　　我高声说道。

　　“你小子啊，还和过去一样，每次打架前就是屁话多，每次出招都有一样的毛病，我那时候不是和你说过了吗？让你不要每次都朝着右边移动，记得变变位置！”

　　老头抬起手对着自己的右边狠狠扇了下去，在我看来此刻他的右边应该是空的，可是这一巴掌落下之时，王大锤子的脸居然刚好出现在这个位置，接着便听见了非常清晰地一声脆响，“啪！”的一声，王大锤子整个人倒退，半边脸上微微泛红，而黑宗老头则抖了抖手道：“靠，打的我手疼，你皮真是比过去还要厚，算上医疗费，你得赔我七十五万，少一分你都别走啊。”

　　王大锤子居然被抽了一个大耳刮子，这一幕和刚刚我拼死也只能勉强伤到他的样子情况截然不同，看着眼前的黑宗老头，虽然还未有较深的接触，可是毫无疑问，他是个高手，二期诶是个能够压制住王大锤子的高手。

　　“前辈，王大锤子屠杀了江幻天前辈和一个村子的猎妖人，建立猎妖人协会自封会长，意图灭掉您建立的猎妖人联盟，切不可让此人留在人间，请您一定要出手主持正义。”

　　我高声说道。

　　老头回头瞅了我一眼道：“关我什么事儿？”

　　我一怔，顿时语塞竟然说不上话来。

　　“你小子，快点给钱，然后滚蛋，老子有点上头了，要睡觉。”

　　黑宗摇了摇手，此时我才注意到，刚刚那一巴掌扇下去之后，黑宗居然还王大锤子别在腰间的另一把枪给抢了过来！

　　动作怎么会这么快？而且我根本就没感觉到他使用灵力！


第六十五章 见钱眼开

　　黑宗这个名字已经被太多人遗忘了，我曾经怀疑过柳相如的话，这样一个伟大的如同神话一般的猎妖人，为什么会消失在了这世界中呢？为什么会被时间所遗忘？

　　但是，今天我终于明白自己所谓的怀疑是多么的可笑。

　　王大锤子往后退了几步，显然是还想动手的，黑宗甩了甩手腕，从怀里掏出了一根烟，点上之后吸了一口，随后说道：“你啊，从过去开始就是一个学不乖的家伙，如今也是如此。”

　　黑宗说完，猛地一转手上的两把黑色灵枪，接着对准了王大锤子的脸开出五枪，这是我清晰地数过的结果，同时我也高声喊道：“前辈，灵枪对王大锤子的皮肤没有任何作用。”

　　可事实却并非如此，子弹很轻易地就打穿了王大锤子的身体，我看见王大锤子来回躲闪，可居然还是全中了五枪，在他的身上开出了足足五个血洞。

　　“怎么会？”

　　我顿了一下。

　　“迟早有一天我们之间还要一战，不过在此之前，我们没必要对抗，黑宗，只要你和我联手，别说是一个东北，就算是天下，我们也能拿下。”

　　王大锤子开口游说。

　　“天下？关我屁事。”

　　黑宗老头用同样的话对着王大锤子骂了一声，随后吆喝道：“把你欠的钱放下来，然后滚蛋，哪里来那么多的屁话！”

　　王大锤子似乎是不愿意和黑宗继续纠缠下去，从怀里丢出几块金色镶边的玉牌后转身离开。

　　“前辈，不能放虎归山啊！”

　　我着急地喊道。

　　黑宗瞄了我一眼，伸手将两把黑色灵枪丢给了我，然后说道：“你去和他打好了，反正不关我的事儿，我在这里过的太平日子，你们把我房子拆了，我还得找人来修，哎，下次打架能不能躲远一点？”

　　我一愣，诚然黑宗老头的实力是我见过最强的猎妖人，没有之一，可是他的态度也是我见过最奇怪的，一点都不为我的话所动，也似乎早已没有了争霸天下的野心，仿佛市侩的老百姓一般。

　　我有伤在身，艰难地从地上站了起来，正想离开，却被黑宗老头一把抓住了，随后听见他说道：“不拼命了吧？那就留下来，给我把房子修好了，现在的年轻人啊，真以为这是古代是不？大侠打架是不用赔钱，一个个都把自己当大侠了，还得了？先养伤，然后修好房子再走！”

　　我莫名其妙地被黑宗老头给拽住了，还不让我走，看着他将地上散落的一块块金边玉牌捡起来，还放在嘴边咬了咬，那感觉真和我所想象中的江湖英雄差了十万八千里。

　　小村镇外面，王大锤子缓步走了出来，一个猎妖人为他披上了新的皮衣，一个五星猎妖人低声说道：“会长，刚刚那是？”

　　“不该问的不要多问，通知下去，先把受伤的兄弟带回去医治，计划推迟一个月，这里的事情我自会处理。”

　　说完王大锤子一脸心事重重地坐回了越野车内。

　　第二天，村民基本上都回来了，荀彻也和巨武以及丫丫返回了小村镇，我住在黑宗另一间房子里，整个房子可以用家徒四壁来形容，就只有一张床，一个柜子，还有点破破烂烂的生活用品，甚至连块像样的毛巾都没有，唯一最多的就是散落了一地的酒瓶子。

　　“您是黑宗前辈？”

　　荀彻听我介绍之后，也是大吃一惊，随后猛地就跪在了地上，大喊道：“还请黑宗天王为我师傅和村子里的兄弟们报仇！”

　　结果当听见了黑宗老头那标志性的口头禅之后，荀彻的脸色和我一样，简直不敢相信，这会是一位传说中的最强猎妖人。

　　“我说老头，你好好的天王不当，跑来这穷乡僻壤地多清净吗？是想隐退了不成？”

　　又过了三天，我身上的伤也好了五六成，夜里，我俩睡一屋，黑宗老头总是一身酒气，不过睡眠不好，半夜老是说梦话，有时候还失眠，倒是白天要补觉。

　　“我的事儿和你有关系吗？关你屁事啊！”

　　黑宗背对着我大大咧咧地骂了一声。

　　我对他这个脾气已经习惯了，也没当回事儿，继续说道：“那黑色的灵枪，我也开过，为啥我打不穿王大锤子的皮肤，你却可以呢？是不是有啥诀窍啊？”

　　我继续套他的话。

　　他伸手扬了扬，三根手指搓了搓，那意思就是要钱，我扁了扁嘴，从腰包里摸出五十块钱递了过去，老头拿了钱才说道：“你们这些年轻人都以为猎妖弩才是正道，猎妖灵枪就都是垃圾，王大锤子是啥人？他能用烂货？告诉你吧，他手上这两把灵枪还不是他最厉害的武器，他最厉害的是一对银枪，可以积聚灵力，也就是说灵力越精纯就越厉害，你那点道行当然伤不了他。”

　　我微微点了点头继续问道：“对了，我听王大锤子的意思，当年你是在什么天幕峰和万年妖精交手，结果死了，咋回事儿啊？你又睡不着，说说呗。”

　　他依然背对着我，手指搓了搓，我恼了喊道：“丫的，刚刚不是才给了五十吗？咋又要钱，你这么精贵不成？”

　　“那你别问啊，想听就给钱，这个问题一百，这算是秘闻，要是你转手往外面一卖，立马就能赚大钱，是你占便宜了。”

　　他说的好像我还得了利似的，无奈之下又抽出一张一百递了过去。

　　收了钱，他才开口说道：“那啥狗屁的万载妖精，扯淡，根本就不是妖，是个巫，应该算是高阶巫师吧，被我打的哭爹喊娘，差点没连祖宗都叫了，那些召出来的巫卫全都给我抽了魂，最后抱着一群巫卫掉到老林子里去了。要不是发生了那事情，我早就灭了它，留了它一条小命。”

　　我一愣，这话怎么听起来那么耳熟，随后一拍脑袋，这不就是我和荀彻发现的那个巫墓吗？难不成我们发现的那个巫墓其实是二十五年前被黑宗给打落的高阶巫师和它的巫卫，可是为什么又出现在了蛇首门的秘密石室内呢？

　　“对了，你刚刚说那事儿，是啥事儿啊？”

　　我接着问道，同时已经准备好了付钱。

　　“你小子咋那么多问题呢？别问了，早点睡觉，我看你伤好的差不多了，明天开始干活。”

　　他似乎不愿多说，找了个岔子，骂骂咧咧地就说要睡觉。

　　我讨了个没趣，也闭上了嘴，却没想到过了一会儿后黑宗这老头却嘀嘀咕咕地问道：“江幻天那小子死了？”

　　我应了一声后说道：“死了，王大锤子杀的，您不是说不关您屁事吗？”

　　“嘿，你小子还学会挑我的刺了？”

　　他抬脚踹了我一下屁股，倒是没使劲，也不怎么痛。

　　“江幻天这小子为人太正直，心太善，能在江湖中混到这个份上算是运气不错了。这个江湖啊，不能太正，要不然会吃亏。对了，你一个妖脉的小子咋混在了猎妖人中间？”

　　他反问了一句。

　　我却笑了笑道：“给钱。”

　　结果老头子对着我屁股又是一脚，喝道：“敢问老子要钱，翻天了？”

　　这一脚是真使上劲，给我踢的又酸又痛，摸了摸屁股道：“荀彻是我哥们，他原先是江幻天的徒弟，这次是报仇来着。”

　　“报仇？就凭你俩想和王大锤子开干？省省吧，你倒是有可能，那叫荀彻的小子已经走了妖道，要是没有大妖灌顶，不帮他提炼妖元，光是强化身体最后也不过是和厉害的妖兽一样，妖法使不上来，最终还是个空壳子。王大锤子可不一样，这家伙背靠大树好乘凉，几天前和他一交手我就知道，有大妖帮他提炼了妖元，他背后有妖族。”

　　果然，黑宗毕竟是老前辈，这眼力就是我们不能比的。


第六十六章 用血来打动他！

　　“您的意思是，王大锤子背后有妖族撑腰？洛阳妖族吗？”

　　我一激动又开口问道。

　　他瞅了瞅我，随后说道：“算了，这个问题就不收你钱了，因为我也不知道，不过应该不是洛阳妖族，洛星那家伙还不至于和王大锤子为伍。不过华夏大地这么广阔，也不仅仅只有洛阳妖族。好了，睡觉睡觉……”

　　这一夜，我没怎么睡着，终于上古几大种族都陆陆续续登上了这个时代的舞台，笑三世至今都没有和我联系，但是巫族，鬼族，仙族，蛮族，加上妖族，便是上古五族，时代真的要变了吗？

　　我想起那日在四脉会武上，被师傅打跑的白衣老者说过，他要让这个世界的人类崩溃，要让五族当道，莫不是一切都在他的操纵之下吗？

　　这么想着，一直到凌晨的时候才迷迷糊糊睡着，打了个哈欠，结果被黑宗老头子一脚从床上给踹到了地上，喊道：“人家荀彻一早就起来了，又是砌墙又是搬木头的，你小子想睡到什么时候？干活了！”

　　我摸了摸屁股，从床上爬了起来，看见远处的荀彻正挥汗如雨地干活呢，那卖力程度简直不亚于任何一个企业标兵。

　　“前辈，我已经把东面的窟窿给补起来了。您看看满不满意，要是不满意的话，我再重新弄。”

　　我是看出来了，荀彻这家伙是指望黑宗老头能帮他报仇，不过我估摸着他得失望，每个几百万，这见钱眼开的老头也不会随便出手。

　　丫丫坐在棚子下面的阴影中，摇晃着小脑袋，笑嘻嘻地冲我招手。

　　“小子啊，免费提醒你一句，这小姑娘可是巫，还是大巫转世，将来迟早有一天要醒的，你别到时候伤心难过，说不定还会已死相搏。”

　　说完，黑宗笑呵呵地跟着荀彻去看房子。

　　修补房子在荀彻这位既有力气又非常热情的劳动力日夜赶工之下，不到半个月就补上了，比过去还结实了不少。

　　“老头，房子补好了，没啥事儿，我们就走了啊。”

　　我喊了一声，荀彻眼中露出失望，他这几天可是天天求，日日拜，黑宗老头硬是没有答应他的要求，说狠心吧还真有一点，可是我也能理解黑宗老头，看他的样子就是已经归隐山林了，好不容易避开了江湖，又下定了决心躲开恩怨仇杀，再入江湖就等于是好不容易戒了毒，又回去吸毒一样，再戒太难了。

　　“等等。”

　　黑宗却意外地让我们留步。

　　“咋了，给我们发薪水啊？”

　　我没好气地问道。

　　“这房子补的不错，比我原先的结实，我这人很公道，请你们吃顿饭，晚上都留下来，明天一早再走。”

　　黑宗招呼了两声，荀彻是自然开心的不行，多留一分钟就是一分钟的希望，丫丫这小家伙只要听见吃饭就开心，上次还被我训了一顿，每次吃饭只要上来有肉，肯定是吃独食，肉都干光。

　　只是到了晚上，没想到还来了个意料之外的客人，也不知道是从哪里听来的消息，柳相如亲自找上门来，一个人进了小村镇。

　　“哎，也是老骨头了，别站着了，坐吧。”

　　柳相如站在远处，对着黑宗深深一拜，样子非常尊敬。黑宗招了招手，让他过来，那样子完全就是大哥对小弟的感觉。

　　一群人围在一起，最老的不知道多少岁，最小的丫丫才五六岁，吃饭倒是挺热闹的，荀彻酒量不行，估计也有点借酒浇愁的意思，到了最后喝的跟个烂泥似的，丫丫是吃饱了就睡。

　　而我最惨不过，本来就不胜酒力，被荀彻拉着连干几杯，立刻上头，上了炕就开始打呼噜。

　　夜微凉，月色却很明亮，门前的小院子里，酒桌上只剩下了柳相如和黑宗两个老家伙。

　　“大哥，这些年你都跑去哪里了？为啥不给兄弟一个信。”

　　柳相如脸色微红，喝了不少的老头子有些动情地说道。

　　黑宗抽着烟，摇了摇头道：“我过的挺好，告诉你们干啥？”

　　“幻天死了，我也老了，联盟快顶不住了，您还不回来？”

　　柳相如开口说道，这句看似平常的话里，却包含着多少辛酸。

　　“哎……这些年苦了你了，幻天这小子撑不起大旗，靠你和王大锤子对抗这么多年，也是难为你了。”

　　黑宗拍了拍柳相如的肩膀说道。

　　“那您回来吧，只要您回来振臂一呼，我们联盟便如泰山磐石，万难撼动。”

　　柳相如也是来当说客。

　　我脑袋有点痛，口渴的不行，便起身想找口水喝，却正好听见了外面的说话声，没动声色，安静地听了起来。

　　“回不去了，你也别劝我了。当年我打伤了那高阶巫师，本没什么大不了的，但是那高阶巫师乃是如今巫族大巫之子，我自诩对上大巫也不怕，就是这梁子如果落在了兄弟们身上，怕是会害了大家。你知道的，我这人脾气就那样，不怕打架，来十个我也能挑了，来一百个我也是干，可是不能连累了家里人啊。当年，我发现这高阶巫师身份后，去过一次巫族，打了个三进三出，大巫和我交过手，他没占到便宜还输了几招，不过巫族毕竟整体战斗力太强，最终我和他达成协议，我不出世，他便不进攻联盟，所以，我不能出山，你明白不？我一出山就是违背协议，巫族席卷而来，咋办？”

　　黑宗喝了口酒，摇了摇头说道。

　　“那您说咋办？王大锤子是肯定要和我交手，我的人马对上他就是螳臂当车，本来还有幻天支援，还有寒云帮衬，如今他们一死一伤，我实在是孤掌难鸣，东北的天要变了。”

　　柳相如的难处我其实也是知道的，但是他从来不在我这个小辈面前说，如今听到他的心里话，我多少能够体会到他心里的艰难。

　　黑宗老头又抽了口烟，说道：“你容我想想，我出去就是引巫族来开战，我不出去，你又撑不住，你容我想想。”

　　却在此时，我轻轻地推开门走到了这俩老头子的面前，柳相如是表露出了一丝惊讶，倒是黑宗老头一脸平静地看着我，似乎是早就发现了我在偷听。

　　“你也听够了，既然醒了就来说说想法吧，要是没想法，就滚去睡觉。”

　　黑宗老头还是那副臭脾气。

　　我走到酒桌边上，坐下来后先是猛灌了一口水，然后擦了擦嘴喊道：“你们不能打，我们年轻的上，你教我和荀彻本事，我们帮你们对付王大锤子！”

　　我这话却引来了两个老头子的轻笑，看的出两个老家伙都觉得我这话像是在放屁。

　　“小子，你还是睡觉去吧，你们去干王大锤子？我告诉你，你还有些前途，教你个十年八载兴许还真能胜了王大锤子，里面那小子我还得找个大妖给他灌顶，灌顶之后还得找大妖教他修炼妖元，妖元要是想要小成至少百年时间，这段时间里，王大锤子早就把联盟给灭了，去去去，别在这里添乱。”

　　黑宗挥了挥手喊道。

　　我却赖着没走，而是猛地用匕首隔开了自己的手腕，流出了鲜血，这鲜血滴落在酒杯中，随后放在了黑宗老头的面前，说道：“这是我的血，你自己看！”

　　他一愣，凑过来看了看后脸色微微一变，接着猛地站起来，捏着我的脸瞅了半天，随后一把撩开了我的衣服，看见我胸口处的奇怪疤痕，之后才说道：“你是上古人皇血脉，你是上古古人类之后，还是帝皇血脉！难怪王大锤子要杀你，难怪青龙会选了你！如果真是如此的话，那就有门了！”

　　“怎么说？老头，这次收钱吗？”

　　我笑着问道。

　　黑宗瞟了我一眼后微微一笑道：“收，不过收的不是钱，而是王大锤子的脑袋！你们用他的头来当报酬！”


第六十七章 浅显易懂的道理

　　翌日，柳相如一早就离开了，黑宗老头子一觉睡到大中午。起床之后便看见荀彻眼巴巴地望着他，我坐在荀彻旁边，笑了笑说道：“既然你已经答应了，所以我就把这消息告诉了荀彻。”

　　“前辈，无论是怎样辛苦的训练，我都不怕，只要能报仇，您把我练废了也成！”

　　荀彻非常激动，说话的时候声音都在微微发颤。

　　“好了，好了，你先别激动。去弄点吃的，我都快饿死了。吃饭的时候细说……”

　　黑宗老头挥了挥手，荀彻立刻屁颠屁颠地跑去买菜，我则坐在小木椅上，逗丫丫玩。

　　“哎，人果然不能上头，昨晚喝多了，被你和柳相如忽悠了一下，这下可好，又给自己找麻烦事儿了。”

　　黑宗叹了口气，伸手从衣服里拿出了烟盒。

　　“前辈，既然你已经答应了，你可不要爽约哦。”

　　我笑了笑说道。

　　“我是那种人吗？”

　　他白了我一眼，点燃了手上的香烟。

　　荀彻鼓捣了半天，弄了个三菜一汤，坐下之后，也不见黑宗老头动筷子，荀彻和我也没什么食欲，只有丫丫吃的香。

　　“事情你们都知道了，那我就明说吧，本来我是肯定不同意，你俩要去和王大锤子硬拼，那就是鸡蛋砸石头，铁定要死，但是你小子昨天晚上给我看了你的血，这就有门路了。”

　　他抽了口烟，黑宗老头的底细我一直摸不清，不过脾气还是有一些看出来了，嘴上说着昨天喝多了被我给坑了，其实不过只是托词，好面子有本事，表面看着大大咧咧甚至有些过分的粗糙，可实际上却还是一个心思缜密的高人。

　　其实昨晚我也就是碰碰运气，说实话，自己的血有啥大用场我到现在还没想明白，每一次发动都和自焚似的，还没弄死对方，自己就差点被烧死，那感觉，用痛不欲生来形容也一点都不为过。

　　我和荀彻都没插嘴，等着黑宗老头继续说下去。

　　“你的血或许你自己都不知道有多珍贵，你看那些上古时候厉害的家伙，其实说白了就是有个好祖宗，不过留下的不是钱财也不仅仅是权势，关键是本领。”

　　说话间，黑宗老头抬起手，用桌子上的牙签插了一下我的皮肤，顿时挤出一滴血来，老头拿了个小碟子，让血滴在其上，最后又抬手刺破了荀彻的皮肤，木头牙签居然将荀彻那层妖皮给戳了个小窟窿而没有断，也让我开了眼界。

　　一滴妖血落在了碟子的另一边，随后老头又站起身来，走到了隔壁店家在马路上玩耍的小儿子身上，不着痕迹地取了一滴血来，同样落在了碟子中。

　　此时碟子内已经有三滴血液，这三滴血液看起来并没有太大的区别，也就是荀彻的血液颜色稍稍深了一些，而我的血液颜色有点偏黄，但不仔细看根本就察觉不到。

　　“你来看。”

　　说话间，黑宗老头微微晃了晃碟子，普通小孩儿的血液轻轻地撞在了荀彻的那滴血液上，此时荀彻的鲜血立刻表现出了攻击性，竟然直接将小孩儿的血给吞了进去，显得侵略意图十足。

　　“这就是妖族的血液，物种的脾气会影响到血液，所谓血气，便是这个道理。你们再看……”

　　黑宗老头又晃了晃碟子，这一次荀彻的鲜血缓缓向我的血液滚了过来，却在碰撞的一刻，我的血液马上沸腾如同燃烧一般，将荀彻的那滴鲜血给直接蒸发成了粘稠的血沫，甚至连垫子都微微发烫。

　　“是的，我的鲜血总是会沸腾燃烧。”

　　我急忙说道。

　　“这是一种自我保护的现象，举个不恰当的例子，救你好像是很多生物也有的机制，当遇到危险的时候，毒蛇会分泌毒液，乌贼会喷出浓墨，其实都是一回事儿。”

　　黑宗一边说着一边将碟子放回了桌子上。

　　“这又和我们对抗王大锤子有什么关系？”

　　荀彻开口询问。

　　“万林小子身体内的血液如何激发出传承和隐藏的力量，这一点我也弄不明白，毕竟是上古人皇血脉，这里面的道道太多，我也看不破。不过既然他的血液有如此强烈的防御机制，那如果你们在和王大锤子战斗的时候，可以使用这种防御机制，以沸腾的鲜血带来的加持长时间作战，我想打败王大锤子也不是不可能吧。”

　　黑宗这话其实说的没错，我细想了一下，过去也经常发生过类似的事情，在我最危难的时候身体内的血液开始沸腾，比如对付仙脉的烈长风时，明明已经被封在了镜中花内，可血液还是有所反应，这或许就是我目前身体内最大的本领。

　　我拥有万家林的记忆，也知道我的血脉传承自我的师傅，可师傅却没告诉我怎么修炼，也没传给我一星半点逆天的本领，倒是记忆中残存的不少不完整的仙法，可我身体里半点仙气也不存，唯一的几颗仙晶也在湮虚殿中消失了，会的命术倒是不少，可真要想对付王大锤子，这点命术真不够看的。

　　“我过去也发动过几次血脉的力量，鲜血燃烧起来后的确能够感觉到澎湃的热量和充满我整个心房的激烈力量，但是这种热能差点没烧死我，再要继续发动下去，不是我杀别人，而是我自己弄死自己。”

　　我嘟囔了一声，黑宗抽着烟，朝着我腿上踹了一脚，差点没把我从小木椅上踹下去，我不满地喊道：“你咋又踹我？”

　　“踹你没脑子！看你一脸聪明模样，咋这么简单的道理都没想明白？”

　　我被黑宗给骂晕了，也不敢随便还嘴，只能用狐疑的眼神望着他。

　　却是旁边的丫丫笑嘻嘻地说道：“大哥哥真笨，你把身体练强了，不就不怕鲜血燃烧了吗？嘿嘿……”

　　我和荀彻俩笨蛋顿时无语，黑宗白了我们一眼道：“还不如个娃娃，丫丫多吃点鱼，长大了聪明，别和他俩似的，越大越蠢。”

　　这的确是一个浅显易懂的道理，我和荀彻又何尝不懂呢？只是过去并没有人能够教导我们，荀彻还好，早些年跟着江幻天前辈学了不少猎妖的本事，我虽然和齐星老头学了多年命术，可命术依托于命格，命格的成长需要时间，要是没有特殊的契机，等青龙成熟至少还要好多年。

　　所以我和荀彻的思维也就被框死了，总想着走捷径，找偏门，如今被黑宗这么一提点，我俩顿时有一种茅塞顿开的感觉。

　　眼前的黑宗不是我俩的靠山，而应该是我俩的教官！

　　“你前面说发现了我当年打伤的高阶巫师的幕？还是蛇首门的秘密石室？”

　　黑宗吃的不多，我发现喜欢抽烟喝酒的老头，吃的好像都不太多。

　　“是的，我现在也同时在修巫，所以准备打打巫墓的主意。”

　　我笑着说道。

　　“你修的是魂还是体？”

　　黑宗不着痕迹地问道。

　　“魂。”

　　我立刻回答。

　　“修魂的确是没办法的选择，不过眼下不适用，修魂的巫师没前途，上古时候厉害的巫族都是魂体双修，你也得走魂体双修的路线，那个巫墓你带我去瞅瞅，我虽然不方便明着出手，不过这暗中使使绊子还是可以的，那高阶巫师若是还活着，我便助你夺了他的骸骨和巫力，先帮你开个头彩！好了，都吃饭吧。吃饱了，我们下午就赶路。”

　　黑宗老头将烟头掐灭在了空酒瓶内，眼睛里微微闪过一丝冷芒。


第六十八章 气定神闲

　　“我说，前辈你多少岁了？”

　　老林子里，我们几个正往前走，走在老头背后的我冷不丁问了一声。

　　黑宗头也不回地说了一句：“我多大，关你屁事啊！”

　　一句话给我顶回来了。

　　荀彻在边上看的直发笑，我用手肘顶了他一下，这厮扁了扁嘴，还是一副没笑够的样子。

　　“就前面了吧，一股子臭味。”

　　黑宗老头挥了挥手。

　　“就在前方山坡下面，下方是蛇首门的秘密石室，前辈我们怎么办？”

　　荀彻急忙殷勤地开口说道。

　　“还能咋办，你俩先下去，把那家伙给我引出来，我在暗中埋伏，等这家伙一出来，我收拾了。”

　　黑宗老头这话倒是没错，只是我咋感觉这一幕有点相似呢，西游记里，好像每次遇到水战，大师兄总是在河边上等着，另外两个下去诱敌。

　　我想了想后勾着荀彻的肩膀说道：“二师兄，您请。”

　　荀彻还没反应过来，摸了摸脑袋，先一步跳下了山坡。

　　我们往巫墓中走去之后，山坡上等着的黑宗默默念叨起来：“丫丫啊，你觉得一个高阶巫师打不打的过齐星？”

　　丫丫摸了摸脑袋道：“反正我感觉齐星老伯伯挺厉害的，我在族里的时候那些巫师肯定打不过他。”

　　“是啊，齐星挺厉害的，可为什么会输给一个已经半死不活的高阶巫师呢？看来，这墓地里躺着的还不一定就是高阶巫师呢。”

　　黑宗说话间微微笑了起来，脸上表情有了几分怪异。

　　我和荀彻俩人又一次回到了地下石室前，这石门却和上次我们来的时候不同，已经被关上了。

　　“上一次门不是被打开了一条缝吗？为什么又关上了？谁关的？”

　　我和荀彻都意识到了这个问题，心中觉得有些不对劲。

　　“不怕，上面有黑宗前辈在，我们只管诱敌。你在旁边看着，我先把这门给打开一条缝，引他出来！”

　　说话间荀彻放出妖力，双手按在了石门之上，慢慢地开始推动石门，一条缝隙渐渐地出现在了我的面前。

　　“青龙，巨武，出来帮忙。”

　　我放出两个命格，同时拿出了镇魂符。

　　三人合力，大门再度被推开了不少，约莫有一个手掌这么宽，那尊被铁链包裹着的棺材又一次出现在了眼前。

　　我立刻飞出镇魂符，灵符在石室内亮起一片金光，随后我与荀彻一起后退，石室中再次回荡起了石头和石头之间摩擦的声音。

　　“来了！”

　　我低声喊了一句，同时拔出了从黑宗老头那里要来的两把黑色灵枪，王大锤子的这两把灵枪手感要比黑馗重上几分，也没有红宝石，自然威力肯定不如黑馗那么强，但是比起猎妖弩，我还是喜欢使用灵枪，感觉顺手一些。

　　“嘭！”

　　这一次的响动似乎比上一次要激烈不少，同时荀彻也感觉到了不对劲的地方，急忙对我说道：“身后的路好像开始模糊起来，四周的立场也在变化，我们正在被幻境包围！”

　　“和上次是一样的，不过不要紧，这一次我们有后手！”

　　幻境对有意识的生物很有作用，可是对于死物却是另一回事儿。

　　幻术之所以可以做到如同操控人的大脑一般的效果，其实并不仅仅是因为法术的强弱，更是和地势，四周的立场有非常大的关系。

　　所以很多科学家将鬼打墙归结于磁场错位，脑电波受到影响也并不是完全不对，要对付幻境，上一回我是被弄晕了，这一次我却有了心理准备，自然有了应对的方法。

　　猛地打开封鬼葫芦，伸手一点，数头厉鬼飘荡而出，阴魂更是弥漫开来，我这葫芦中封着的鬼魂还真不少，此时鬼气森森，弥漫成一片，四周立场顿时遭到破坏，荀彻和我回头一望，出路已经展现在了身后。

　　“不急着走，这家伙还没出来呢，我来挑一挑它！”

　　说话间，两把黑色灵枪对着石门一通乱射，好几发子弹都落在了棺材之上，发出激烈的撞击声，此刻石棺内传来更加剧烈的震动，石棺中的怪物看来是坐不住了！

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　棺材盖连续响动，伴随着锁链不断摇晃的碰撞声，有大量巫力从棺材中流出，我拉住荀彻喊道：“再给它来下狠的。”

　　荀彻点了点头，双手化作妖爪，身子猛地冲了过去，双爪重重地拍在了石门之上，并不是为了攻击棺材中的怪物，而是为了要让荀彻的妖气化作大风冲进石室内，狂暴的妖风席卷而去，就在此时，棺材盖彻底被打开了，发出一声轰鸣，荀彻迅速后撤，我看见一个黑乎乎的影子从棺材中走了出来，弥漫着大量的绿雾，看不真切，但是可以肯定就是上一次我所见到的怪物！

　　“来了啊！先请你喝一壶！”

　　我高声喊道，伸手往地上一按，魔火在地面上燃烧起来，随后我收起青龙巨武，放出五行阴命，木行之力于地面上穿行，带起一片魔火在黑暗的通道内涌动，一下子就烧到了石门之上，整个石门发出剧烈的火光。

　　“已经够了，荀彻，走！”

　　我喊了一声，荀彻和我同时后撤，向着远处狂奔而去。

　　出了巫墓，魔火依然在燃烧，很快大量的红色魔焰冲上了地面，到处都闪烁着火光，我和荀彻回到山坡上，回头对黑宗老头说道：“怪物快出来了。”

　　黑宗老头子点点头，伸手拿过了我的黑色灵枪，看了看弹夹后说道：“就一发了，你这个败家子，不知道子弹很贵啊！算了，一发也够了，我只出手一次，将其打伤，剩下的就看你和荀彻的了。”

　　就在这时候，巫墓表面已经被魔火烧穿，但是伴随着红色的魔火爆发出来的却不仅仅是愤怒的烈焰，还有浓浓的绿色浓雾，那头怪物一点点地从地下爬了出来。

　　“来了！”

　　荀彻大喊了一声。

　　绿雾包裹中的怪物似乎在搜寻我们，此时黑宗老头站起身来，举起手中的黑色灵枪对准了远处的怪物，银丝于风中飘动，烈焰映衬之下，他的脸已经被红芒所照亮。

　　虽然不能说是威风凛凛，可也算是一派宗师气度，和之前那个满嘴脏话，嘴上老是叼着烟的糟老头子完全不同。

　　“呼……”

　　我听见他长长地吐出一口气，随后便感觉到黑宗老头身上有灵力正在调动，但是这种灵力流转的速度非常快，如果打个比方来说，我灵力调动的速度算是一个高中生跑步的速度，那么黑宗老头调动灵力的速度就好像是博尔特百米冲刺一般，极快却又有条不紊，同时灵力的量和精纯度也非常高。

　　光是这一点，就让我对身边的这个老家伙刮目相看。

　　“凝气沉心，一枪入命！”

　　荀彻低声说道，就在此时，黑宗老头扣动了扳机，我看见子弹从眼前一闪而过，随后直接命中了绿色的雾气，但是却不仅仅只是涉及，绿色雾气在被子弹射中的一刻，竟然大面积的溃散，甚至是消退，渐渐露出了一张非常恶心的脸。

　　腐烂而扭曲的脑袋，青绿色的面容，爆出的眼珠子，以及脓包鼓动的手臂和身体，这样一个如同腐烂僵尸一般的怪物让我看了也有点犯恶心。

　　“果然是我当初打伤的高阶巫师，不过怎么会变成了这样？身体好像被炼制过……”

　　黑宗收起黑色灵枪，皱着眉头嘟囔了一声。

　　“好了，该你们了。”

　　黑宗踹了我屁股一下，将我直接踢下了山坡。


第六十九章 配合

　　山坡下，绿雾被打穿，脑袋上被开了个洞的扭曲怪物，正来回晃动身体，脓包因为甩动而爆开，脓液顺着脸缓缓往下流，这种脓液富含着大量腐蚀力，地面上很快就被烫出了一个又一个洞。

　　荀彻本来就憋着火，加上想在黑宗老头面前好好表现，能多学个一招半式，所以此时打起架来格外卖力，妖气外放，身子一跃跳了起来，利爪劈在了这怪物的脸上，怪物也不躲闪，任由荀彻攻击，妖爪落在怪物的身上，那感觉就好像是劈在了软泥上一般，完全没有任何的作用。

　　“呜……”

　　怪物嘴里发出类似哭泣的声音，但是却不见它的身上流出哪怕一滴鲜血。

　　“噗……”

　　绿气外冲，喷射出大量的绿雾，落在荀彻的身上，将荀彻整个人震退，同时这些带着大量腐蚀力的绿雾也在不断地腐化荀彻的皮肤。

　　荀彻一甩手，有大块的皮肤落了下来。

　　我一看这场面，立刻从后方绕了过去，手中魔火包裹住拳头，对着这怪物狠狠就是一拳，红色魔火有两个特性，其一为爆发力和攻击力，其二为蔓延性，也就是魔火并非五行，不会轻易熄灭的特性，我并不是只知道一味蛮干，攻击如果只知道法术对轰，那也就等于是拿了把机枪胡乱扫射一样，没有目的性的攻击根本毫无章法可言。

　　“嘭！”

　　拳头落在怪物身上，带着火焰的拳头立即被怪物身上的脓水包裹，但是魔火却并未熄灭，我手心一转，抬手一扬，魔火刹那间燃烧在了怪物的全身。

　　趁机后退，魔火之中的怪物却并未露出惨叫或是痛苦的表情，相反，它显得很平静，脓水护住了其身体，魔火竟然没有一点作用。

　　“你们俩脑子是空的吗？你们这叫打架，不叫战斗，懂吗？”

　　山坡上的黑宗老头看的着急，忍不住吼了一嗓子。

　　我和荀彻被骂的都有点蒙了，却听见黑宗老头大吼道：“你们懂不懂一虚一实的道理？明不明白什么叫破绽？我都把这怪物的头顶上给打出了一个窟窿，你们看不见吗？都把破绽给你们点出来了，你们瞎打个什么劲啊！”

　　此时我和荀彻才明白了过来，刚刚黑宗老头那一招并非胡乱攻击，用意很深，子弹打穿的怪物头部，那个窟窿一直没有愈合，这就说明，怪物身上唯一无法愈合的地方就在头部。

　　却在此时，怪物双手狠狠一甩，四周的绿气洒落在了地上，我们的脚边开始涌出一些类似蝉蛹的虫子不过却并非是乳白色，而是绿色，这些蝉蛹越来越多，一个个如同雨后春笋般破地而出。

　　“嘭！”

　　荀彻一脚踩碎了其中一只蝉蛹，可浓稠的绿酱爆开后，溅落在其他的蝉蛹身上，被溅到的蝉蛹身体开始一点点破裂，随后有绿色的怪异蛾子飞了出来。

　　“这些蛾子肯定有毒！”

　　我对着荀彻大喊了一声，蛾子在我们四周飞舞，翅膀上洒落下无数粉尘，这些晶莹如同碎末一般的粉尘飘洒在我们的身上，我立刻感觉自己的身体有一些僵硬。

　　“身体开始僵硬了，别沾染这些绿色的粉尘！”

　　我大声呼喊了起来。

　　荀彻身子后退，但是他一动，地面上的蝉蛹死去的却更多，飞出的绿色蛾子也越来越多，不一会儿，便弥漫在了整个天空中。

　　“魔火，焚光它们！”

　　我双手魔焰狠狠拍地，魔火在脚边弥漫开来，迅速扩散，这让四周地上的蝉蛹一个个焚烧成灰。

　　“魔火冲天！”

　　我抬手一扬，地面上的魔火齐齐爆炸，绝大火柱落在了空中，围绕着我四周飞行的蛾子一个不剩全都付之一炬。

　　“还不算太笨。”

　　黑宗低声说道，却在此时，被魔火包裹着的怪物却缓缓走了过来，能够听见浓酱破裂的声音，随后两条巨大的毒蛇出现在了怪物的双手处。

　　“这高阶巫师过去是修体的，身体会变化也很正常，你们可别被咬到了，要不然救你们太麻烦了。”

　　老头子这么重要的事情不提前说，冷不丁开口，让我和荀彻一点心理准备都没有。

　　“噗！”

　　一条绿色毒蛇猛地伸直躯体，向我咬了过来，我急忙后退，眼睛里落在了这家伙的额头上。

　　黑宗老头说的很明白，额头上他打出的那个洞就是这个怪物身上最大的破绽，可是怎么利用呢？用魔火烧进去吗？可是我的魔焰已经包裹住了怪物的全身，也没见怪物有什么反应。

　　“嘭！”

　　荀彻那边，绿色的蛇头以极快地速度咬向荀彻，还好荀彻多少的及时，但是绿色蛇头依然撞在了墓碑上，将石头墓碑当场打破。

　　不光是毒要注意，连这可怕的冲击力也要当心！

　　观望了一阵子，被动挨打的我们场面上显得非常被动，可是黑宗老头却反而没有骂人，这倒是出了奇了。

　　“老哥，我俩配合一下！”

　　我大声说道。

　　“咋配合？”

　　荀彻躲避着绿色蛇头的攻击，来回跑动，无法进攻，只能被动防守。

　　“你的速度和身形都比我快，出招也够迅速，如果我将魔火附着在你的利爪上，你一拳打进黑宗前辈打穿的窟窿里，你说是不是能直接爆开这家伙的脑袋？”

　　我大声说道。

　　“可以试一试，就是不知道我的利爪能不能承受你的魔火！要先试一试。”

　　荀彻往后退了一步，绿色蛇头的攻击越来越频繁，我并不是没有和高阶巫师比划过，在鼎中界的时候，丫丫身边的那个老巫师也是和我交过手的，但是却没有今天这么困难。

　　如果归其原因，我觉得可能是因为丫丫身边的老巫师是只修巫魂，但是眼前的高阶巫师是魂体双修，这战斗力提高的却不仅仅是一点点。

　　“嘭！”

　　绿色蛇头再度攻来，我就地一滚，转头大喊：“大哥，没时间了，试一试吧！”

　　荀彻点点头，妖爪狠狠地在我按在地上的魔火上一扫，魔焰立刻沾染在了他的妖爪上，发出激烈的响动，“噼里啪啦”炸个不停。

　　“能扛住吗？”

　　我收起魔火，他的妖爪上冒出一片黑烟，显然能够抵抗的时间并不长，但并非直接崩坏，魔火被我收走后，荀彻的妖爪立刻开始自愈，一点点地恢复了过来。

　　“可以！”

　　荀彻也发了狠，点了点头。

　　“小子们，速度最好要快，那个洞正在愈合哦。”

　　正在此时，黑宗老头在身后的山坡上低声提醒道，我和荀彻抬头一望，怪物头顶上被黑宗打出的窟窿的确正在慢慢愈合。

　　怪物也有所感应，似乎是故意拖延时间，正一点点往后退，慢慢拉开和我们之间的距离。

　　“等不了了，万林，你的恶鼠之命借我一用！”

　　荀彻低声对我喊道，我一怔，过往我从来没想到将命格用在别人身上，因为普通人可以换命，可一生只能换一次，不像命师，体质特殊，换命不限次数。

　　“不行，命格一生只能换一次。”

　　我一边喊着，脑袋里却灵机一动，大喊道：“我绕到它身后干扰它的视线，你从正面突进，我们一起行动！”

　　说话间恶鼠之命上身，我猛地跑了起来，笔直冲向怪物，两个绿色蛇头和怪物的视线顿时被我吸引，看了过来。

　　我跑的越来越快，身子不断在地面上穿行，怪物惊讶地后撤，就在此时荀彻动了。

　　佯攻起到了效果，荀彻从怪物另一侧冲了过去，手指在地上的魔火中一扫而过，猛地跑到了怪物的面前。

　　怪物惊讶地回头，却见荀彻一抓刺出，魔火和利爪同时贯穿进了怪物头上的窟窿中。

　　“嘭！”

　　一声闷响，怪物的脑袋顷刻间爆裂开来！


第七十章 依赖成性

　　这样就赢了！

　　我看着高阶巫师身体所化成的怪物颓然地倒在了地上，再没有了任何一点动静，两条绿色的大蛇也碎裂成了烂肉，死亡或者用毁灭来形容更加合适。

　　“居然赢了？”

　　一场比我和荀彻预料中要简单的多的战斗，一场在我看来并不算艰难的搏杀就这么结束了。

　　“收拾收拾，把那堆烂肉抬上来。”

　　黑宗招了招手，这时候的我和荀彻才回过神来，点了点头。

　　土坡上，黑宗抽着烟，低声说道：“你们俩知道今天为啥能赢不？”

　　荀彻笑嘻嘻地说道：“因为前辈出手帮忙……”

　　没想到黑宗老头对着荀彻的脑袋狠狠敲了一下，喝道：“这不是屁话吗？说点实在的。”

　　我想了想后说道：“是配合吗？”

　　黑宗点点头道：“有点靠谱了，也不能算是配合，而是合理利用一切你所能看见和触摸到的有利因素。打架是个人英雄主义，打输了跪地上喊一声大爷，人家最多踹你一脚，小命还是有的。可战斗不一样，我们这些人一旦开战，结果只有一个，要么就是活着胜利，要么就是输了死去。所以，没有第二条路可走。你们俩要认清楚这个事实，每一次战斗都不要留余地，要逼的不是敌人，而是自己。”

　　黑宗一边说着一边抽了口烟，随后继续开口：“先说说你俩的问题，荀彻，你现在的战斗方式其实并不完全是你自己的原因，第一，你小子刚刚成妖，没有妖元只有妖气，不会妖法就会蛮干，这一点我会想办法帮你，但是修妖是条非常艰苦的路，尤其是你这样本来是偏靠人类的半妖，突然变成了妖族，妖族的战斗方式和人类的战斗方式是不同的。勇往直前是没错，可是你以为真正厉害的大妖就知道蛮干？挥着一对爪子上去死磕？那是扯淡，妖族不算妖兽，化形的妖族哪个不是千年，万年道行，智商比人类高出一大截的满地都是，你以为它们和野兽一样？告诉你，妖族比如今的人类进化的更强大，它们才是高级物种，我们是低级货色。真正的大妖，战斗的时候脑子里都在计算，算什么你知道不？第一，算自己的力量是不是能破开对方的防御，第二，算自己的恢复时间。第三，算自己的速度是不是足以逃跑和拉开对方的防御阵线。说句不恰当的比喻，真正厉害的大妖战斗的时候脑子比身体更疲惫，就像是一台正在高速运转的机器。”

　　黑宗喝了口水，随后看向了我，接着说道：“你小子也别看荀彻的笑话，你的问题比他严重多了。知道你最大的问题是什么不？”

　　我沉吟片刻后说道：“没有强大的攻击手段，没有高深的道行，魔火也无法远程攻击……”

　　说了一大堆，黑宗老头子一个劲地摇头，最后才对我说道：“都不是，你这说的都是表象，告诉你，你小子最大的问题是你老是依赖别人！”

　　我一怔，随后撇了撇嘴开口道：“不可能。”

　　其实我心里是不愿意承认的，自己这一路走来，哪次不是出生入死地在危险关头拼搏，哪一次不是流血爆魂的战斗，我的确受过别人的帮忙，可那都是我的对手太强的原因。但是我坚信，我的主观上一点都没有过依赖别人的意思。

　　黑宗老头看出了我的不爽，挑了挑眉毛说道：“不相信是吧？那我问你，你有恶鼠之命，爆发的速度不比荀彻慢，还有金行之力可以化作金剑御火而行，为什么还要让荀彻带着魔火突击，而你来做佯攻？说白了，你觉得自己冲上去肯定不行，你小子就是想让荀彻先上，你自己为啥不敢上？心里是不是害怕？”

　　我一下子就被黑宗老头给说蒙了，想反驳，可却还没找到话，却被黑宗老头一把从地上拽了起来，低声说道：“小子，我没和你开玩笑，也没时间教你做人。你要知道，你面对的是王大锤子，这小子来历神秘，我当年看见他的时候就知道将来一定是个人物，如今的他就是一头怪物，一头披着人皮的怪物，你们两个小子在他面前连蝼蚁都不算！如果你连承认自己弱点的勇气都没有，那就别上战场，这是一场战争，一场保卫猎妖人联盟，保卫妖脉，保卫整个东北灵异圈的战争，听明白了吗？”

　　习惯了黑宗老头带着脏字的谩骂，却还未习惯他用这样的话语对我训教，一时间，我竟然愣住了。

　　片刻后，黑宗松开手，我跌坐在地上，垂着头，默然无语。

　　“丫丫，过来帮爷爷一个忙，料理一下这具尸体，你应该不怕吧？”

　　黑宗叼着烟，缓缓转身离开，冲着丫丫喊了一声。

　　丫丫摇了摇头道：“我不怕，尸体以前一直看到的呢。”

　　随后她轻轻地走到我身畔，低声说道：“大哥哥，别难过，老爷爷没恶意的哦。”

　　我并非因为被训斥而难过，也并非因为被说穿了弱点而气馁，只是有一点无法相信，一直以来我都认为自己是依靠自己的力量才幸存下来，我觉得自己就是一头孤独的狼，可如今才发现，其实自己也不过只是一头可怜的羊，需要保护的羊仔。

　　回顾过去，却不得不说黑宗老头的话并没有说错，我的确是依靠着别人而活着，在上海的时候依靠段飞四个大叔，到了东北依靠苦毒婆婆和齐星老头，奇山大会上依靠蒋天心，台湾挑战仙脉依靠的是莫良，鬼城之中依靠的是白起，四脉会武依靠的是那个只见过一次面的师傅。

　　每一次的幸存，其实并不是我自己的幸存，而是别人帮助下的幸存……

　　夜里，山中昏暗，篝火明亮，荀彻猎来的野兔正在火上烤着，我默默地盘腿坐着，脸上却无半点欢颜。

　　“烤熟了，丫丫先吃吧，一会儿累了就早点休息，我和你大哥哥晚上还有事儿要做。”

　　黑宗倒是对丫丫特别照顾，也没对着丫丫说过半个脏字，其实大多数老年人都有这个特性，对可爱的晚辈总是特别宠溺。

　　我默默地喝了口水，黑宗却丢过来一小瓶烧刀子，随后说道：“想杀王大锤子，先学会喝酒。不会喝酒便成不了真英雄，你将来也坐不了居家好男人，所以还不如早点学会做个浪子。做了浪子就没了牵挂，没了牵挂就更强大，明白不？”

　　我点了点头，拿起地上的烧刀子灌了一口，浓浓的酒精味直冲鼻子，我皱着眉头吞咽下去，立刻感觉喉头火烧火燎起来。

　　到了夜里约莫11点左右，丫丫在篝火边上的帐篷里睡着了，黑宗带着我走到一边，地上是一具发黑的骸骨。

　　“这是我和丫丫帮你的忙，从高阶巫师的身体内剔出来的骨头，肉已经都烂了，骨头还有用。一会儿你用巫法将这些骨头中的巫力都吸收了，顺便看着丫丫，我和荀彻下去一次，把那具棺材给弄上来。”

　　黑宗老头一边说着一边指了指地上的骸骨。

　　“那石门很重，你们两个人能行吗？”

　　我转头问道。

　　“这不用你管，管好你自己的事儿。”

　　黑宗老头还是一副臭脾气，挥了挥手，荀彻立刻走了过去，对着我举了举拳头，意思是让我加油。

　　面对着地上的黑色骸骨，我轻轻地将手放在其上，能够清晰地感觉到巫力在我手中微微振动，牵扯着我身体内的巫魂……


第七十一章 万兽棺

　　眼前的骸骨呈黑色，有被祭炼过的痕迹，但是巫力既然被保留了下来，便是我最需要的。

　　盘腿坐下，将兽皮卷铺在面前，骨质匕首握在手中。

　　巫魂历练，主要就是吸收巫力，巫力越强，巫魂越是凝实。

　　我用骨质匕首轻轻地划开自己的手指，挤出鲜血，轻轻地在另一个掌心中画上巫族符咒，随后按在了漆黑的骸骨上，骸骨微微一抖，接着整个直立起来，悬于我的面前，巫力化作幽光透过一根根骸骨映射在我的面门之上。

　　老是看见电影里有邪派大师这么练功，乌光，骷髅之类的，如今没想到我也成了如同这电影里邪派大师一般的人物，心下不免有些感慨。

　　手掌收回，双掌合十平铺于我的身前，接着默默念咒，随着咒文念的越来越快，骸骨上的幽光也越来越亮，最终轻轻地散落在我的身上。

　　随后，耳边开始听见一些奇怪的声音，好像是有一个非常苍老的说话声，但是所说的语言我却听不懂，应该是上古巫族的语言。

　　上一次我从鼎中界内老巫师那里吸取巫力的时候也没见有这么麻烦啊，这一次怎么会有上古巫族先祖的声音在我耳边回荡？

　　声音绵绵不绝，说的我有一些闹了，就在此刻，所有声音哑然而止，随后巫力开始缓缓流出，顺着幽光轻轻地传进了我的身体内。

　　巫力涌入灵魂中的一刻，坐落于我身体内的巫魂微微一抖，接着便开始涌动，我闭上眼睛，一个高阶巫师的巫力多到超过我的想象。

　　巫魂不断地壮大，从原来的一小块，渐渐演变成了如同胎儿一般的椭圆形，那感觉就好像有一个孩子正在酝酿。

　　巫魂代表了一个巫师的道行，我所吸收的这个高阶巫师道行远在鼎中界内老巫师之上，它的巫力成倍涌入，终于引发了质变！

　　一道剧烈的光芒从巫魂中四溢，甚至透过我的皮肤照亮了眼前的地面，失去了巫力的骸骨落在地面上。

　　我猛地仰起头，张开嘴，紧闭的双眼能够模糊地看见巫魂正在幻化出奇异的形状，老巫师在鼎中界中曾经说过，如果当巫力达到了一定的程度，就会形成巫魂的变化，会以巫力的品级，幻化出巫魂的外形。

　　眼前被我所吸收的高阶巫师，其巫魂应该是绿色双蛇，从它使用的巫术便能看出，如果我一点巫力都没有，甚至没有凝聚出巫魂，那么吸收了他的巫魂之后，我身体内应该也会形成和他一样的巫魂，也就是两条绿色的毒蛇，可是，我本就有巫魂，吸收了其巫力之后，变化也随之而来……

　　巫墓地下，石室门前，看着蛇首门飞翔大蛇的纹章，黑宗老头似乎有些想法，但是没说出口，站在石室门前，荀彻正要爆发妖气，却看见老头径直走了上去，抽着烟一脚踹在了石门上，石门当场被踢碎了一大块，看的荀彻下巴都快落下来了。

　　“看啥，进来啊。”

　　黑宗老头不满地喊了一嗓子，自顾自地走进了石室中。

　　整个石室很大，但是也很空旷，除了摆放在地上的棺材之外，什么都没有。

　　走到棺材前，老头低头看了看，棺材内飘荡着淡淡的绿色雾气，还有不少令人恶心的脓液。脱了衣服包裹住手，老头擦了擦棺材内壁，脓液被抹去后渐渐露出了棺材内壁的纹饰，一些奇怪的花纹展现在了他和荀彻的面前。

　　荀彻凑过去，低头一看，可以瞧见这内壁上刻画着各种各样的野兽，小到飞虫老鼠，大到形形色色的妖兽精怪，有不少是连荀彻都叫不上名字的怪物，一个接着一个，鳞次栉比，伸手摸了摸，是向外凸出的浮雕，这可是一门手艺活儿。

　　“怎么会这样？这棺材里怎么会有这么多雕刻？”

　　荀彻奇怪地说道。

　　“万兽棺，好多年没见了啊。”

　　黑宗老头抽着烟，神色似乎有一些凝重。

　　“前辈，啥是万兽棺？”

　　荀彻好奇地问道。

　　“万兽棺是一种春秋时期齐国一位方士所发明，用途是以万兽之力镇压一些凶性残暴却又难以磨灭的怪物，这口棺材的做法和万兽棺一模一样，但明显不是古物，历史也就二十年左右的时间。而且内壁所刻不满万兽，也就百十来头不同的妖兽和动物，所以并非古人所做，但是用来镇压高阶巫师的骸骨却是正好。”

　　黑宗老头解释了一句。

　　“性情残暴又难以磨灭？您说的是什么怪物？”

　　荀彻一时间还没反应过来。

　　黑宗摇了摇头道：“僵尸啊。”

　　此话一出，荀彻顿时一愣，随后想了想吃惊地说道：“也就是说，这个高阶巫师被您打伤之后，却被人炼制成了僵尸，但是可能是需要其他的用途，所以将其封印在了这仿制的万兽棺内？那也就是说，我们之前一直在战斗的其实还是僵尸，而且还是保留了巫力的僵尸？可是据我所知，如果被炼制成了僵尸，那身前的修为都无法保留，只有肉体可以保存下来，但是为什么这个高阶巫师会有巫力存留？”

　　“这就不知道了，不过可以猜到的是，这个炼尸的家伙一定是个高手，至于是谁，我现在说不上来。你先把这口万兽棺给弄出去，我正好利用一下。对了，你之前说。你和万林上次来就已经打开了门缝，但是这一次来门缝关上了，是吗？”

　　听见黑宗老头的问题，正将棺材背上身子的荀彻微微点了点头道：“是的，也不知道为什么会关上。”

　　黑宗老头若有所思却没有说话，挥了挥手，荀彻爆开妖气，背着沉重的石棺缓缓向外走。

　　此时在山坡上，我通体被幽光包裹，全身散发出大量的巫族气息，肌肉，皮肤都如同透明一般，如果此时的我睁开眼睛一定可以发现，自己的血管仿佛透明了似的。

　　而在内视中的我，却看见自己的巫魂正在变化，慢慢地显露出一些奇怪的形状。

　　如果是变成动物，或者是妖兽模样的巫魂，此刻应该已经开始变形，但是为什么我的巫魂却越来越圆，曲线越来越奇怪呢？

　　正搞不懂的我皱着眉头，只能静静地等待最终的结果。

　　时间一分一秒过去，巫魂明明已经拥有了充足的巫力，可就是无法变形，那种感觉让我抓狂的要命，幽光闪烁不断，我能感觉到巫魂还在变化，快要接近极限了！

　　背着石棺的荀彻好不容易爬上了地面，累的气喘吁吁，低声说道：“前辈，这棺材也太沉了吧，我们要这东西干什么？”

　　“万兽棺的制作可不是仅仅就是刻画一些妖兽的图案上去，关键还在于封印之力，这其中的封印之力足以压制一头保留了高阶巫师巫力的僵尸几十年，你可想而知它的强大。至于具体的作用，等到了时候你自然会知道，现在别废话了，我们回去吧。”

　　黑宗老头插着手，踹了几脚荀彻的屁股，就和古代的监军一副嘴脸。

　　苦大仇深的荀彻，汗流浃背地背着石棺爬上了坡，一屁股坐在地上，嘟嘟囔囔地抱怨起来。

　　但是一抬头却看见全身几乎变成透明的我正盘腿坐在山坡上，吓了一跳，大喊道：“前辈，万林咋变成这样了呢？”

　　黑宗抬头一看，脸色微微一变，吃惊地低声说道：“巫祖赐福？这小子怎么这么好的命，巫祖怎么会给一个人类小子赐福？”


第七十二章 一个蛋

　　“巫祖赐福？”

　　荀彻有些狐疑地问道。

　　但黑宗老头却没有理睬他，大踏步地绕过我身边，走到了帐篷边上，随后将帐篷的门帘撩开，看见丫丫正握着一块发光的黑色水晶，露出一脸可爱又惊讶的表情。

　　“果然如此，我就想这小子怎么会有这么好的命，明明是个人类，但是却能得到来自巫族的赐福，原来是你啊。”

　　黑宗老头将丫丫从帐篷里抱了出来，丫丫笑嘻嘻地说道：“我刚刚睡不着，看见大哥哥在修炼，他吸收了那么多别人的巫力，可是这些巫力会扭曲他的巫魂，要是幻化出了那两头怪蛇，那多丑啊。所以我就用从小戴着的水晶帮他的忙，村子里的巫师和我说过，这水晶里有我们祖宗的传承，反正我还小，等以后长大了再吸收也不迟，先帮大哥哥的忙呗。”

　　黑宗老头笑了笑道：“无欲无求，唯有孩童啊，这小子欠了你一个大人情。”

　　“那就让大哥哥请我吃肉，很多很多的肉，哈哈。”

　　丫丫的脸上满是欢颜，声音里透出愉悦。

　　此时的我身体中巫魂的凝练已经到达了临界点，终于，变化开启，巫魂凝练成功，一阵强光冲出我的体外，我睁开双眼，大风平地而起，全身衣服和黑色的头发都在风中鼓动。

　　风渐渐平息，我慢慢地睁开眼睛，残存的光点在我四周环绕，我长长地吐息，低声说道：“我醒了。”

　　黑宗老头抱着丫丫走了过来，丫丫低声说道：“老爷爷，还是先保密吧，等我想吃肉的时候自己会告诉大哥哥的。”

　　黑宗宠溺地笑了笑，点了点头，然后走到我的背后，抬起脚踹了过来，我条件反射的身上巫力一爆，将黑宗老头的脚往下压了压，他竟然一脚没踢到我。

　　我自己一愣，荀彻也是一惊。

　　“哈哈，你这老头再也踹不到……”

　　我刚想得意地喊一嗓子，结果黑宗抬起头脚以更快的速度将我踹飞了出去，冷冷说道：“要踹你还不容易。”

　　我从地上爬起来，拍掉了身上的泥土，此时巫力澎湃不断，感觉很多过去无法使用的巫术都能够轻易掌握，颇有一步登天的感觉！

　　“长进了不少，现在差不多有高阶巫师的样子了，配合你自己的魔火，要是脑子不抽住的话，应该可以在王大锤子手底下走过十招。对了，你的巫魂凝炼成了啥样啊？”

　　这个问题不仅是黑宗老头，连荀彻和丫丫都想知道。

　　我不好意思地挠了挠头，随后才吞吞吐吐地说道：“一个，一个蛋……”

　　“啥玩意儿？你说啥？”

　　黑宗老头颇为震惊地问了起来。

　　我脸上微微烧了起来，尴尬地说道：“我的巫魂凝炼成了一个蛋……”

　　“哈哈……”

　　顿时引起三个人的哄堂大笑，我大声抱怨道：“别笑了，这又不是我能控制的，巫力冲入体内后就开始按照自己的意识流动，我控制不了，怎么会知道最后居然凝炼成了一个蛋，这又不是我想的！”

　　“哈哈，一个蛋！”“蛋巫师，哈哈，蛋巫师！人家名字多响亮，蛇巫师，虎巫师，龙巫师，你可倒好，来了个蛋巫师，天下独一份，哈哈，真是天下独一份啊！”

　　荀彻这厮和黑岩老头两个家伙哈哈大笑个不停，就连丫丫也乐的眉开眼笑，我苦着一张脸，为了转移话题才说道：“你们去下面怎么样？棺材拖上来了？”

　　荀彻将万兽棺的事情和我这么一说，我也对黑宗老头要将万兽棺拖上来的举动感觉很好奇，可老家伙讳莫如深，就是不说。

　　“都休息吧，明天一早还要启程。都早点睡啊！”

　　黑宗老头笑的眼泪直流，挥了挥手让我们睡觉去。

　　“明天去哪里啊？”

　　我抬头问了一声。

　　“洛阳，我带你们见神兽去……”

　　黑宗老头一边说着一边自顾自地钻进了帐篷内。

　　翌日，苦毒婆婆给我安排的新车在几个妖脉的兄弟护送下也赶到了，有了车，有了钱，自然方便了不少，当然，还有我特意留在妖脉的猫仔也回归了身边。

　　之所以将猫仔留在妖脉，一来是为了让它照看齐星和寒云道人两个老头，王大锤子手段狠毒，如果真想和我们妖脉开战，那对付寒云道人肯定是第一选择，加上我之前对他说过，我已经不再是妖脉的大宗师，这无形中却将危险转嫁给了寒云道人。

　　虽然妖脉有不少兄弟守着，苦毒婆婆坐镇大局指挥妖脉，但是身边没有个高手看护，总觉得有些不放心，而猫仔就是我安排在医院的暗中守卫。

　　“哎呦，来了个妖兽嘛，可惜只有意识了，连魂魄都快没了，要不然你也能给荀彻灌顶，也省得我厚着脸皮带你们去洛阳了。”

　　车子上，黑宗看着猫仔，不免调侃了几句。

　　猫仔瞅了瞅他，以为黑宗听不懂它说话，抱怨了一句：“糟老头子。”

　　结果黑宗老头一把将猫仔给抓在了手里，随后冷冷一笑道：“你说谁是糟老头子？小妖怪。”

　　猫仔顿时吓了一跳，颇为吃惊地看了看我，我则转头看向窗外说了一句：“他是黑宗，最强猎妖人。”

　　随后便听见猫仔大哭小叫地喊了起来：“大英雄饶命啊，我这初来乍到的，真没想到会遇到您，您快松手，我这小身子骨要坏了。”

　　“猫仔，你过去认识黑宗老，咳咳，前辈吗？”

　　我顺口差点说他是老头子，黑宗瞟了我一眼，我才急忙改口。

　　“就你不知道，我可是早就听说过黑宗大人的威名，灭杀万年妖兽如同割草，关键是，他是唯一一个进了玄妖库，五彩麒麟看到也害怕的大英雄。你都没看见，那天五彩麒麟蛮狠地冲黑宗前辈吼了一声，结果黑宗前辈一拳就给它揍地上了，可笑死我了。不过，前辈您过去可不是这幅尊容，那时候的您可英俊多了，怎么会？”

　　猫仔嘟囔了一声，黑宗老头没说话，不过我倒是看出了一点眉目，所谓的淡出江湖估计只是托词，老头不理江湖之事，不敢出山并不一定只是因为巫族的事儿，肯定还有其他原因，就是不肯说，我也没办法问。

　　坐着火车，到了洛阳，我正好奇，这么一个千年古都，繁荣城市咋就成了中国最大的妖族聚集地时，黑宗老头却开口道：“见妖之前，我先去会个朋友，走吧。”

　　黑宗老头所说的这个朋友，其实就是白马寺的主持，也就是如今禅宗佛门领袖的空净大师，我则有幸和他的弟子邓然有些渊源。

　　白马寺内院，游客不让进的地方，我们在僧人的引荐之下，缓缓走过僧舍，到了白马寺的深处。

　　这是我第一次来到白马寺，当然记忆中这里也是来过的，却不是这一界，记忆中我也是见过空净大师的，当然是不是两界的空净大师都是一人，我却并不清楚。

　　远远地就能够感觉到佛光环绕，普通人看不见，但是我可以看的很清楚，这白马寺的内院是金碧辉煌，佛光冲天，跨入院中，远远就可以看到在院子正中央盛开着一朵黑色莲花，一个身穿白衣的僧人正盘腿坐在蒲团上。

　　“两位老友，多年未见了。”

　　空净说两位老友，这让黑宗一愣，我心中却是心知肚明，眼前的空净估计就是另一界的空净，两人为一人，所以对他来说，我和黑宗都是故人。

　　“好久不见了，我来望望你。”

　　黑宗拱手说道，脸露微笑。


第七十三章 三问魔性

　　佛光满天，黑莲成台，白衣僧人站起身来，笑中带着出尘的干净，气度非凡，乃是一派宗师风度。

　　并不奢华的木桌，几方小凳，我们围坐在一起，空净大师先是对黑宗拱了拱手，随后又对我点了点头。

　　“你隐居多年，怎么今日有这闲心逸致带着几个后辈来我这一亩三分地坐坐呢？”

　　空净笑着问道。

　　“来请你帮个忙。”

　　黑宗老头不是个喜欢拐弯抹角的人，直接了当地开口道。

　　“你说。”

　　空净笑着为我们斟茶。

　　“王大锤子在东北要造反，我不能正式出山你是知道的，这几个小的是我培养的后辈。近日我会带他们入妖族，见妖帝洛星。到时候如果可以让他为我身边的后辈灌顶，便希望你能够让他在白马寺住上一段日子。妖族内部纷乱，但你的白马寺却是世外桃源，没人敢惹，不知道你肯不肯？”

　　黑宗老头面对空净大师显得非常严肃和庄重，荀彻听到这话，不由得感动起来。

　　“倒是无妨，佛曰众生平等，我这禅院，谁都能来，谁都能住。”

　　空净大师还是和另一界的时候一样，显得特别安宁。

　　“那就好，我在此谢谢了。”

　　黑宗老头双手抱拳拜谢。

　　聊了几句，我没怎么插话，却在走的时候，空净大师低声说道：“还请让这位小施主留步。”

　　空净大师到底还是找上了我，黑宗老头微微皱了皱眉头，不过还是点了点头道：“我们在外面等你。”

　　禅院之中，只剩下了我和空净大师，他依然微笑着对我说道：“坐吧，这么久没见了，也该聊聊了。”

　　再次落座之后，我开口说道：“四脉会武，我见到师傅了，也开启了大部分上一世的记忆，只是万家林的意识和我还没有完全融合，他现在还在我的灵魂中飘荡。”

　　空净大师点点头道：“我知道，我也看出来了。留你下来，不仅仅是为了和你叙旧，还是有几个问题想问问你。”

　　“您说。”

　　我谦逊地问道。

　　“你既然已经有了上一世的记忆，应该也知道自己为何才会坠入魔道，可明白了谁才是幕后黑手？”

　　空净大师开口这么一问，我点了点头却又摇了摇头，随后说道：“此人我有印象，但是记忆特别模糊，应该是知道他的身份。”

　　空净大师又开口道：“既然知道他的身份，那我再问一句，你是否还有魔性在身，是否还会入魔？”

　　此话把我给问住了，我摇了摇头道：“我应该没有魔性了……”

　　但是这话里却也并没有太多自信，相反还有几分不确定。

　　“魔由心生，我的来历和我的故事你应该也有所了解，我心中亦有魔，其实每个人心中都有魔，普通人心中也有魔，我们心中也有魔，有心便有魔，有欲望便有魔。但是，如果有一天你心中之魔再度燃起，你是否有信心将其压制住呢？”

　　空净大师抛出了第三个问题，又是一个我回答不上来的问题，我愣在当场，一时间说不出话来。

　　“这三个问题，第一个，你将来一定会知道，第二个，你也一定会遇到，至于第三个，就看你的定力了。你手中已经染血，比起同一时间当年你的师傅来，你身上杀气太重。但是比起当年你的太师祖来，你却少了几分毅力。万林，若有一天，你发现自己并无存在的意义，你又该如何呢？”

　　一边说着，空净大师一边脱下了手上的佛珠，随后摘下其中一颗，轻轻地放在了我的面前。

　　“这颗佛珠你带着，当有一天你身上魔性再起之时，也许对你有些用处。”

　　空净大师说完之后，依然对我微笑。

　　我揣着佛珠，走出了禅院，看见正在门口等我的众人。

　　“得了什么宝贝吗？”

　　荀彻听说要给自己灌顶，心中开心，兴奋地对我说道。

　　“没得啥宝贝，就是说了一些有禅理的话，我没太听懂。”

　　勉强笑了笑，我开口说道。

　　“走吧，别耽搁了，下面就该去妖族了，你们记住了，洛阳妖族乃是如今华夏大地最大的妖族，比起其他零星的小妖族来说，洛阳妖族实力的关键还在于一个人，在这个时代，只有这个人可以自称妖帝，在这个时代，也只有这个人能自称站在群妖之巅。”

　　当然，我也欠着这个人一条命，在上一世，万家林的魔火烧遍了整个洛阳妖族，他也是火焰中的牺牲品。

　　这个人便是洛阳妖族之主，妖族如今唯一的大帝——洛星！

　　本体为上古神兽烛龙，数万载修行化作人形，有人说洛阳地下为妖，地上为佛，地下世界听的就是洛星的号令。

　　只是不知道它有没有上一世的记忆，如果有的话，那今天这见面恐怕就要变成一场武行了！

　　“我身体有点不舒服，要不你们去吧，我就先回宾馆休息去了。”

　　我想找个借口开溜，可却被黑宗老头呵斥道：“你小子少装蒜，一定有问题，说，到底咋了？”

　　这怎么能说的出口？难不成告诉他，我有两世的记忆，曾经灭了洛阳妖族，那谁信啊？更何况，我自己都觉得不可思议，自从有了万家林的记忆后，上一世的很多回忆都变的让我觉得不可思议，有不少强者的身影更是模糊不清，仿佛梦魇一般。

　　“真没啥，就是有点闹肚子，估计是昨天晚上喝的牛奶不新鲜，肯定是的，我得回去上个厕所。”

　　我坚持回避，黑宗老头只好答应，本来今天这事儿就和我没关系，关键是给荀彻灌顶，我不过就是个陪衬。

　　带着丫丫回了宾馆，我这才宽下心来，还想研究研究巫术，可这屁股还没坐热，就有不速之客不请自来！

　　门外，两个九尺大汉敲响了我房间的门，没开门，我站在门口问道：“哪路的朋友？”

　　“万林先生吗？”

　　门外其中一个大汉问道，听他的声音感觉有些生硬。

　　“我不是万林，你找错人了。”

　　我觉得有问题，便直接否认了起来。

　　可偏偏这时候，在房间里看电视的丫丫，却突然冒出来一句：“大哥哥，电视里这个人也姓万，和你一个姓呢。”

　　一句话就把我刚撒的谎给戳破了，外面却没什么动静，正在此时，一股巨力冲了进来，将大门连带着我直接撞倒在了地上。

　　丫丫大喊了一声，我往后一个倒翻，猛地站起身来，同时拔出了骨质匕首握在手中，喝道：“干什么的！”

　　两个大汉脸上戴着墨镜，身材非常魁梧，刚刚对着猫眼看还不觉得，此时再近距离一看，就像是两个铁塔矗立在了面前。

　　同时，我也感觉到从他们身上散发出淡淡的妖气和微微的腥味儿。

　　“我们是洛阳妖族的护卫，奉上头的命令，请万林先生到我们妖族一叙，还请跟我们走吧。”

　　他们果然不是人类，表露了身份之后我心中更加不安。

　　我故意回避见到洛星，可没料到对方居然主动找上了我，这只能说明一点，洛星对我有记忆，而且肯定知道上一世的事情，这哪里是请我去上门一叙，分明就是派俩人来勾我的命啊。

　　“不去不去，我对你们妖族没兴趣。”

　　我直接开口道。

　　“上头的命令，由不得您不答应，如果您不愿意跟我们走一趟的话，我们只能用武力带你走了。”

　　说话间，两个大汉脱下了手套，露出了满是青色褶皱皮肤的妖爪，身上散发出的妖气也在不断地扩散……


第七十四章 地虫术

　　“怎么的？还想动手？”

　　我挑了挑眉毛，本来想着是要避祸的，却没想到这祸事自己找上门来了。

　　“如果阁下不愿意和我们走一次的话，那就只能对不起了。”

　　两个人身上妖气飘荡不定，眼中杀意吞吐如寒芒。

　　“丫丫，到后面去。”

　　我挥了挥手，示意丫丫躲到我的身后。

　　并非每个妖族都可以化形，化形乃是妖族的一个转折点，当妖元在身体中凝聚到了极限后，妖气就会开始改变妖族的身体。

　　就好比很多人喜欢练气功，不少货真价实的气功大师，他们的皮肤，骨骼，肌肉，经络，都在变化，气看似无形，却会潜移默化地改变人类的身体。

　　同理用在妖族的身上，当妖元足够强悍的时候，妖气不断地往外吞吐，身体就会变的越来越强大，到达零界点的一刻，便会突破，这时候纯血统的妖族就会面对一个选择，要么将身体变的和上古妖兽一样庞大，并且不断地增长，或者变成其他的种族，特别是变成人。

　　人类的身体看似孱弱无能，但是却自成一体，只要背后有灵觉，人体就像是一个天成的聚灵阵，上庭，中庭，下庭，脸上三处为小回路。身上丹田，经络，双手双脚，形成大回路。脚下足底，穴位繁多，对应五脏六腑，可成两个底回路。

　　因此，人虽然寿元不过百年，可真正那些七八十岁的老怪出手的话，即便是千年的妖族也不一定是对手，因为三回路无时无刻不在运转，所以即便人类不修炼，随着年纪的增长，实力也会一点点提升。

　　如果潜心修炼，灵觉强大，天赋异禀，则实力提升迅速，那些能活上两三百岁的老头，基本上就成了老百姓眼中的仙人。

　　话扯远了，眼前这两个妖族既然能够幻化成人形，至少说明他们身体内拥有饱满的妖元，更拥有强悍的妖气，真要动起手来，怕是动静不小。

　　我心中念头一转，随后开口道：“你我在这里动手怕是要殃及无辜，倒不如找个没人的地方练练，若是我输了自然和你们走，若是我赢了，也请你们乖乖打道回府，可好？”

　　本意其实是为了保护丫丫，两个妖族对视了一眼，随后点了点头道：“也好，请吧。”

　　我回头对着肩膀上的猫仔说道：“你留在这里，看着丫丫。丫丫，要是有任何异动，都听猫仔的，明白了吗？”

　　嘱咐一番，我拿起桌上放着的两把黑色灵枪，大踏步地走出了宾馆房间。

　　宾馆外一处空关着的水泥场地，看起来像是废旧的工厂员工活动区，地面上散乱的堆积着一些生锈的刚才，远处还能看到一些损坏的轴承和机床。

　　两个大汉站在我的面前，脱掉上衣后露出了一块块精壮的肌肉，我不由得伸手摸了摸自己的手臂，细胳膊细腿的，简直没法比啊。

　　“你们两个难不成想一起上？妖族不要脸吗？”

　　见到它们俩一左一右似乎想要夹击我，忍不住就骂了起来。

　　“阁下的本事我们还是略有耳闻，所以也不算是以多欺少！如果阁下放出命格，怕是你们的人数才占优势吧。”

　　我本来以为妖族都特别看重荣誉，没想到对我这么一骂，居然根本就不理会。

　　“妖化！”

　　俩妖族几乎一起爆发妖气，身上的妖力喷涌而出，身上的皮肤不断地爆出巨大的尖刺，脸上的皮肤也开始发生了变化，身后拖出长长的绿色尾巴，嘴巴开始变尖，变化最大的其实还是双眼，这双眼睛里闪烁出奇怪的琥珀色光芒。

　　“蜥蜴？”

　　我皱着眉头，同时放出了青龙，就在此时，其中一个妖族已经启动了，整个人爆发起来，速度非常快，双手双脚启用，整个身子就好似一把射出的弓箭，转眼就到了我的面前，充满爆发力的肌肉线条高高举起，利爪对准了我的脑袋狠狠拍了下来。

　　“嘭！”

　　青龙和它正面对了一爪，对方身子横飞出去，而青龙则同时往后退了几步。

　　“它们速度很快，我的眼睛有点跟不上。”

　　我低声说道。

　　“轰！”

　　右侧，另一头妖族从地面上弹射而起，在空中舒展开身体，长长的紫色舌头吞吐不定，身子狠狠一甩，其体表的鳞片飞快弹射出来，就好像是下了一场尖锐的匕首雨。

　　“铛铛铛……”

　　鳞片僵硬如铁，落在地上后立刻插在地面上，巨武被我召唤而出，横起巨大的斩马刀挡在了我的头顶上，即便如此，还是可以听见非常激烈的金属碰撞声。

　　灵枪上膛，我对准了天上正在下落的蜥蜴开出三枪，但是子弹却都被金属鳞片给切断。

　　另一侧，蜥蜴妖已经牵制住了青龙，虽然青龙占据绝对的上风，可是对方却采取骚扰和拖延战术，不和青龙正面对抗，但是每当青龙要转身回援的时候，却立刻被牵扯住。

　　“主人，我上去将它压制住。”

　　巨武觉得此刻状况太被动了，主动请战，我却摇了摇头道：“不用，我想试试别的法子。”

　　说话间，我慢慢地从腰间拔出了骨质匕首，就在对面蜥蜴落地的一刻，我将巨武收回了葫芦中，自己快速往后退了几步。

　　既然巫魂已经凝型，虽然是个奇葩的蛋，但是大量的巫力却是货真价实的存在。

　　我一点点退到了水泥地边缘，踩在了泥土上，随后伸手从土中扣出了两条黏黏糊糊的蚯蚓，骨质匕首在蚯蚓上狠狠一抹，泥浆水混合着体液喷溅在骨质匕首上，对面的妖族已经冲了过来，身上的鳞片开始鼓动，发出“兹兹……”的响声。

　　“中巫秘术，地虫引动！”

　　我将骨质匕首狠狠地插在了泥土中，随后双手接引，两手虽然捏的是不同的手诀，但是连接在一起后，我身上的巫力立马被调动起来。

　　巫力落在骨质匕首上，四周的地面立刻开始震动起来。

　　正面冲过来的妖族吓了一跳，还没反应过来到底发生了什么事儿，却看见其身畔的水泥地面已经被震裂了，大量的泥土扭曲着涌动，随后两条完全由泥土所粘连成，但是外形却如同蚯蚓一般的怪物缓缓竖起了身子。

　　此术名为地虫，以昆虫之体液发动，凝聚四周土地化作该虫外形，是中巫之术，但是需要凝聚巫魂之后才可使用！

　　“吞！”

　　我大喊一声，两条地虫向着正中间的妖族扑了过去。

　　正和青龙对战的另一个妖族见此情形，立刻甩开了青龙回救同伴，两个妖族一人面对一头地虫，泥土轰然间砸下，两个妖族惨哼一声被泥土吞没。

　　“嘭！”

　　泥土中伸出一只妖爪，这地虫果然不足以打败两个化成人形的妖族，不过我的攻击也并没有因此而结束。

　　五行阴命上身，我猛地一拍地面，水行之力化作寒冰气息往前散去，在两个妖族还没来得及从泥土中脱身的一刻，就已经被寒冰气息封冻。

　　泥土成了冰块，两个精疲力竭的妖族虽然还有力气脱身而出，但此时却已经没有时间，我举着红色魔火走到了它们的面前，看着刚刚从冰层中探出头来的两个妖族。

　　“两位，胜负已分。”

　　我低声说道。

　　“啪啪啪……”

　　就在此时，空地前方却有掌声响起，我抬头一望，却见一个矮个子，面容苍白，长发却很稀疏的古怪男子走到了我的面前。

　　“果然不愧是天才命师，不仅通晓命术，还能施展巫术，真是佩服。”

　　他阴沉沉地说道。

　　“谁？”

　　我警惕地问道。

　　“在下彦房，特地来请您到我们妖族作客。”

　　男子亮了亮令牌，此令牌上赫然写着一个“将”字！


第七十五章 天妖宫

　　令牌上的这个“将”字应该是身份的象征，为妖族妖将。

　　“妖将大人！”“彦房大人！”

　　两个被冰封住的妖族立刻喊了起来。

　　“都别说话了，让你们来请客人，居然和客人动起手来，你们回族之后自己到惩戒处领罚。”

　　彦房看似对我很客气，但是从其面相来看，便不是善茬，眼中带刀，气中有剑。

　　“我刚刚和它们也说过了，不愿进入洛阳妖族，我和你们洛阳妖族也没什么瓜葛。”

　　我下定决心不去见妖帝洛星，肯定是一百个不愿意。

　　“阁下如果有心，请听我一言。虽不知道为何阁下不愿来我妖族作客，但您不来，不代表别人不会来。两月之前，你们东北猎妖天王王大锤子来过一次洛阳，当时和我族妖帝见面一炷香的时间，具体聊了些什么我还不清楚，不过我想这对你来说应该不是一个好消息吧？”

　　彦房的确没有动手的意思，因为我没有从他身上感觉到任何一点杀气。

　　“你说王大锤子来过洛阳了？”

　　我紧张了起来，在东北局势如此关键的时候，也许任何一方势力的参与都会让胜利的天平倾斜，我们本来就被王大锤子压制，好不容易见到了黑宗老头，稍稍看见了胜利的希望，但是如果洛阳妖族站在王大锤子身后，那胜利可以说是毫无希望。

　　“所以我觉得，如果您此时不来我族，怕是会吃亏。”

　　彦房一边说着一边阴沉的笑了起来。

　　我看着他，自己的生死和整个东北的局势放在一起，我该如何选择，又该如何取舍？

　　清风吹过我的脸，我跳下冰冻的泥土，收起青龙，向前走去，一边走一边说道：“你应该已经准备好车了吧？”

　　“那是当然，这边请。”

　　彦房抬手为我引路，同时另一只手打了个响指，我身后的冰层“嘭”的一声碎裂开来。

　　车辆驶入一片绿树成荫的庄园中，庄园两边围墙高耸，有龙纹雕刻环绕在立柱上，庄园内弥漫着大量妖气，强弱不一，多数是从地下冒出，地面上一幢巨大的红色六层楼房显得非常豪华气派。

　　“我相信阁下肯定已经看出，这地面上的房屋不过只是伪装，而地下才是真正的洛阳妖族所在。”

　　彦房低声说道。

　　同时，青龙在我耳边轻声说道：“我感觉到了精纯的龙气，地下远处可能有龙脉。”

　　万家林的记忆中，曾经听人说过，我师傅年纪不大之时，曾经跟随一位老前辈出入过地下龙穴，中国有三大龙穴，其中一处在北京，一处在洛阳，一处在南京，其他古城皆有龙脉分支涌动，但是灵异圈现今发现的主龙脉却贯穿这三座千古王都。

　　“开门！贵客临门！”

　　彦房出示了自己的令牌，厚重的铁门缓缓打开，汽车驶入庄园内。

　　走进红房子中，正中间一处黑色暗门拉开后，能够看见一座向地下延伸的升降台，彦房低声说道：“这是专门为了贵客准备的升降台，还请进入。我族大帝已经等候多时了……”

　　升降台慢慢地下沉，齿轮滚动后不断地发出“咔咔”的声音，四周石壁上的灯光掩映在我的脸上。

　　下降了至少百米，才算是到了底部，彦房走到我的面前，一边为我拉开出口的黑色大门，一边低声说道：“欢迎您驾临我族，年轻的命师……”

　　黑色大门打开，有光线照在了我的脸上，扑面而来强劲的妖风，我抬起头，看见了无数世界内同样强悍的存在。

　　上古真正的大族，曾经一度操控天下的洛阳妖族真正的出现在了面前，没有华丽的宫殿，没有富丽堂皇的装饰，高耸的黑色山壁上有无数的黑色洞穴，能够看见洞穴中盘踞着不少怪物，有大有小，有的可以看见头颅，有的却只能望见冷漠的眼睛。

　　“这是我们洛阳妖族的外围，这些洞窟之中饲养着一些妖兽，它们对于外人的气息非常警觉，不过您放心，这些石壁和铁笼都经过妖法加固，它们跑不出来。”

　　彦房为我带路，四周传来此起彼伏的怒吼声，如同不断有雷声在耳边炸响一般，我捂着耳朵，却感觉头皮都在发麻。

　　跟着彦房，走了很长的路，几乎在我耳朵什么都听不见的时候，进入了洛阳妖族的中央区域，比起外围如同动物园一般的地带，中央区域就显得好多了，更像是一个人类世界，巨大的城市，远处矗立着高大的宫殿。

　　只是这座城市里生活的却不是人类，而是妖族。

　　在这里，我才是外人，我才是异类，我才是不合群的存在。

　　“轰隆隆……”

　　我听见沉重的脚步声传来，抬头看去，能见到几个骑着虎豹，身披甲胄的妖族士兵冲了过来，在我们面前停下后，对着彦房妖将行礼，随后以洪亮的口气说道：“我等来接贵客。”

　　随后拉着我上了虎豹背部，这还是我第一次骑老虎，首先的感觉是毛皮特别舒服，忍不住摸了摸。接着却看见胯下的老虎很不满意地瞅了瞅我，那小眼神里的意思估摸着就是：“你再摸我？再摸咬死你。”

　　结果我还特别来劲地伸手撸了撸它的头，气的老虎怒吼了一声，反正我耳朵现在听力还没恢复，嘚瑟地根本不理睬它。

　　穿过巨大的妖族地下城市，我们向着远处的宫殿飞奔而去，一路上我看见妖族的子民还真不少，抬头看了看黑漆漆的天顶，忍不住自言自语道：“世人不知脚下便是另一个世界啊……”

　　巨大的宫殿，两条盘龙环绕在宫殿前，墙面被统一漆成了黑色，少了一分贵气，却多了几分冰冷的杀意。

　　我抬头看见宫殿之上的匾额，写着几个大字：天妖宫。

　　这名字一看就霸道的不行，洛星的脾气里本来就是如此。

　　在我的记忆中，师傅曾经对我说过洛星的事儿，它本也是半妖之身，但是和荀彻不同，它虽然出生于妖族大家之中，但是母亲却是人类，生来就属于力量弱小的半妖。受尽妖族欺凌，又不被人间所接受，饱受辛酸之苦，可最终还是爆发成了真正的妖族，血脉也被激活，本体为上古神兽烛龙，实力更是暴涨。

　　在上一界中，最终和整个洛阳妖族死在了万家林的手里，如今在这个世界复活，我觉得自己此行太过危险，怕是无法顺利离开。

　　“开宫门！”

　　妖族守卫高声喊道。

　　天妖宫慢慢打开大门，黑色的大门后是暗红色的光芒，黑色的地面，挂满了各种各样妖兽头颅和无数兵刃的墙壁。

　　我的灵觉告诉我，就在正前方，不远处，有两股强悍的气息，其中一股为灵气，应该是黑宗前辈的，另一股是妖气，不用猜，这股妖气属于妖帝洛星。

　　“请吧。”

　　妖族士兵对我开口道。

　　我点点头，拍了拍一脸不爽的老虎脑袋，随后大踏步地走进了宫门内，一步步走去，踏在地面上的鞋子发出“哒哒……”的响声，终于在中央大殿内看见了黑宗和荀彻，也看见了高坐于黑色龙纹王座上的妖帝洛星。

　　就在我看向它的一刻，它也看向了我，目光在空中对撞，我清晰地感觉到了它眼中的杀意。

　　“晚辈妖脉命师万林，承妖帝之情，特来拜会。”

　　我拱手弯腰行礼，开口说道。

　　洛星没有说话，而是慢慢地从黑色龙纹王座上站了起来，它身上披着暗红色的看见，长长的黑色皮肤拖拽在地上，魁梧的身材和霸道的气势从正面压了过来。


第七十六章 赎罪

　　洛星，满头的黑发，龙瞳闪烁出夺魄的光芒，他站在我的面前，便将我眼中所有的光全都遮挡了起来。

　　“你可知道，我已经恢复了上一界的记忆？”

　　它看着我，声音透出冰冷。

　　“我知道。”

　　我低声说道。

　　“你可知道，我对你有杀心？”

　　它又问道，冰冷的脸上吞吐出深沉的杀气。

　　“我知道。”

　　我依然低着头，开口回答。

　　“你可知道，许佛前辈来找过我？”

　　它又开口问道。

　　我一怔，抬起头看着它，摇了摇头。

　　“他来找我，让我忘记上一界的仇恨，也让我忘记那些曾经倒在我面前的同胞的仇，你觉得我能做到吗？”

　　这个问题，我知道答案，却没办法回答。

　　沉默成了此时此刻唯一的回答，洛星冷笑一声说道：“许佛前辈的面子，我自然会给。不过，你所犯下的罪，也该偿还。”

　　它转身，遥遥指向荀彻，低声说道：“今日，黑宗前来找我，让我为此人灌顶，这对我来说易如反掌，可我不愿，因为他是你的朋友。”

　　黑宗老头也在旁边，听了这话，顿时脸色微变，随后喊道：“洛星，以你我的交情，难道还不能讲讲情面吗？”

　　洛星摇了摇头道：“你我之情，比不上我与他之间的恨，我不杀他已经是给了你们面子，洛阳妖族不欢迎你们，都走吧。”

　　说完，妖帝踱步走回黑色龙纹王座之上，我默默地低着头，虽然早已有了要承担万家林犯下过错的决心，也早已经有了要承担所有罪行的勇气，可真正当面对惩罚到来之时，还是忍不住有一些无法接受。

　　荀彻有些着急地看着洛星，黑宗则用奇怪的眼神望着我，我默默地没有说话。

　　“请前辈出手相助，今后若是有用的上我的地方，荀彻定然赴汤蹈火，在所不辞。”

　　荀彻着急地喊了起来。

　　洛星坐在黑色龙纹王座上，摇摇头道：“要怪，你们不该怪我，而是该怪这个小子。小子，从你恢复记忆的一刻开始，应该已经有了面对一切的心理准备吧？”

　　黑宗和荀彻都看向了我，我慢慢仰起头，看着洛星重重地一拱手，随后高声说道：“妖帝前辈，我自知所犯下的过错，我也明白我曾经做了很多人神共愤的罪孽，我不求原谅，但求给我一个机会，一个可以帮助到我朋友免受这份罪孽的机会。我的罪，我自己来担，请不要连累到我的兄弟。”

　　洛星用手撑着下巴，眼中露出一丝轻蔑，低声说道：“机会？你当初可有给我和我的妖族机会？当漫天大火在土地上燃烧起来的时候，当我的同胞一个个倒下的时候，我看见的只是站在火焰中冷笑的你，你可有给过我们机会？”

　　我紧握着双拳，又是深深一拜，弯着腰大声喊道：“无论您提出多困难的要求，无论要挑战多么艰苦的难关，我都不会退缩，但求一个机会！”

　　洛星看着我，又看了看黑宗和荀彻，冷冷一笑道：“好，我给你一个机会，请四妖王！”

　　此话一出，我心中没来由地松了口气，但是黑宗的脸色却变了，大声问道：“洛星，你这是干什么？为什么要请四妖王出来？”

　　“是他说要一个机会的，我便给他一个机会，一人对四妖王，如果能活过一个时辰，我便替你身边的小子灌顶，当然，如果输了你们也不需要多付出什么，因为代价就是他的命。”

　　洛星声音平静，但是语气中却充满了满满的恶意。

　　“你这是谋杀！一个妖王就相当于上古大妖水平，四个妖王一起出手，这小子能活？”

　　黑宗冲着洛星吼叫了起来。

　　就在此时，门外脚步声慢慢传来，沉重的脚步声伴随着四股恐怖的妖气席卷而来，妖气所化的大风吹进了大殿内，我回过头，看见四个身着不同颜色铠甲的妖族走了进来。

　　妖王，乃是妖族之中仅次于妖帝的存在，它们是妖族最顶级的力量，洛阳妖族本就是天下最强的妖族，它的强体现在三个方面，第一，洛阳妖族之主乃是妖族之中如今唯一的妖帝。第二，洛阳妖族拥有四大妖王，每一个实力都足以扫平一方。第三，洛阳妖族占据三大主龙脉之一。

　　上古妖族比如今的妖族要强大的多，如大荒蛮兽这样的怪物在上古也不过只能被称为小角色，属于类似大妖的水平，但实际战斗力却远不如真正的上古大妖。

　　而今天走进大殿中的洛阳妖族四大妖王，每一个都拥有上古妖族大妖之力，为真正的强者。

　　江湖中有人说过，如果不是因为洛阳白马寺空净压制住了洛阳妖族，那半边天下早就是洛阳妖族的了。

　　冲天的妖气，冷酷的面容，四个满怀血意的妖王出现在我面前，对付其中任何一个，我都毫无胜算，而同时对上四个，等待我的或许就是一场单方面的屠杀。

　　“万林，我们走！”

　　黑宗快步走了过来，抓住我的手想将我拖出洛阳妖族，可是这一次，我却没有动。

　　“万林……”

　　黑宗老头愣了一下，看着我。

　　我低着头，轻轻地推开了黑宗老头的手，随后仰起头对着洛星高声说道：“条件要变一变！”

　　洛星轻笑道：“怎么变？”

　　我继续高声说道：“无论我生或是死，你都要为荀彻灌顶！”

　　此话一出，荀彻震惊地看着我，随后冲我吼道：“你小子瞎说什么！什么灌顶，我不需要，走，我们离开这里！”

　　我却坚定地站在原地，一动不动，等待着洛星的回答。

　　“好。”

　　洛星眼中闪过一丝异芒，说出了一个字的回答。

　　“多谢。”

　　我拱了拱手回答道。

　　“小子你别抽疯，你不是每次都能走大运的，今天这局是必死的局，你别犯傻，人不能吃这种亏！也不能做这种傻事儿！”

　　黑宗拽着我领子，粗暴地吼道。

　　我摇摇头，轻轻将黑宗老头的手按在了我的额头上，低声说道：“以您的本事应该可以看见我的一些记忆吧，您看完之后也许就会明白我必须要这么做的原因，只是赎罪。”

　　黑宗老头微微闭上眼睛，片刻之后猛地惊醒，收回了手往后退了几步，眼中露出惊芒，喃喃道：“另一界，果然有另一界，天道，杀戮，小子，你……”

　　我没有说话，而是走到了荀彻面前，轻轻拍了拍他的肩膀，低声说道：“哥，要是我今天死了，你一定要替我保护好妖脉的兄弟们。”

　　荀彻想说什么，我却轻轻走开，洛星此时抬手，妖气化作巨大的圆环自我身边扩散，将荀彻和黑宗挡在了外面。

　　“前辈，您快出手啊，万林这小子犯傻了！您快救救他……”

　　荀彻抓着黑宗的手大喊道，同时想要闯进妖气结界内，却不断地被弹回来。

　　黑宗老头看着结界内的我，微微摇头道：“我竟不知，原来他有这么多的故事，我竟不知，原来他有这么深的罪孽，我竟不知，原来这小子背负着这么多……”

　　结界中的我，迎向四大妖王，拱手说道：“几位妖王前辈，晚辈请教了。”

　　洛星坐在黑色龙纹王座上，高声说道：“四大妖王听令，在一个时辰内，不惜一切代价，诛杀万林。”

　　“领命！”

　　四大妖王同时喊了起来。

　　我手中扬起魔火，另一只手握着骨质匕首，深深地呼吸，随后平静地说道：“那就开始吧，过往他所欠妖族之罪，今日我来还！”


第七十七章 疯狗一般地去战斗

　　如同陷入了深沉的泥潭，无法挣脱，只会拉着我向死亡一步步靠近。

　　这样的泥潭，便是我身上所背负的罪孽。

　　没有战鼓，没有锣声，这是一场单方面的杀戮！

　　战斗在这一刻打响了！

　　我看见眼前的四个妖王几乎是同时出招，四道妖气，四种妖法，铺天盖地地落下，那种感觉就仿佛自己站在惊涛骇浪面前，有心对抗，却无力回天。

　　法术在我的面前狂暴地冲击，仅仅一招，便将我直接打飞了出去，整个人撞击在玄青色的妖气结界上。

　　“噗……”

　　鲜血喷出，化作了一片血雾洒落在我的脸上。

　　“看来，连半个时辰都不用。”

　　洛星坐在王座之上，如同看一场残忍的大戏。

　　“万林，站起来，站起来啊！”

　　荀彻对我大声喊道。

　　我慢慢地从地上爬起来，面前的四个妖王如同戏谑一般地看着我，这场从一开始就不平等的战斗，注定了会是这样的情况。

　　“杀！”

　　我高喊一声，青龙直接和我合体，化作龙身，猛地蹿了出去。

　　以前段飞大叔说过，如果你被一群人围攻，无法逃走的话，那就盯着他们中间的一个猛揍，这种如同疯狗一般的战斗方式，看似是愚蠢的，可既然无法逃走，那就至少在自己重伤甚至死的时候能带上一个。

　　现在的我，就是这样一条疯狗！

　　身子在空中拉出一道长长的青色光影，转眼间就到了一个妖王的面前，也许是托大，也许是自信，眼前的这个妖王竟然没有躲闪，而是在我现身之后一掌拍向了我。

　　龙爪和它对了一招，整个手臂立刻传来剧痛，青色的龙鳞崩裂，冒出大片大片的血水，整个人倒飞了出去，重重地倒在地上。

　　被我攻击的妖王往后退了几步，甩了甩手臂，喝道：“如果学乖一点，放弃抵抗的话我们还能给你个痛快，没想到这么不听话！你们都别插手，我要一个人拆了这小子。”

　　被我攻击的妖王穿着灰色的盔甲，眼中露出残忍的目光。

　　我踉踉跄跄地从地上爬起来，一把抹掉了嘴上的鲜血，喝道：“再来！”

　　龙气弥漫，我高高跃起，双眼满是血丝，龙角微微泛出青芒，重拳轰下！灰甲妖王冷笑一声，身上妖气化作巨大的牛头，鼻子里喷出白气，又是一拳打出，这一次它动用了妖法，这一拳的力量明显更强。

　　“嘭！”

　　我再次倒飞回去，重重地摔在了地上，灰甲妖王看了看自己手上冒出的黑烟，大笑着吼道：“就这点能耐吗？就这点本事？气劲三冲，你以为倒在地上就没事儿了吗？”

　　语毕，我立刻感觉自己的手臂内似乎有妖气游走，妖气从我的手臂上一路冲进了我的胸口，紧接着，剧烈的爆炸在我的胸腔炸响，剧痛袭来，我整个人被爆炸产生的冲击力从地上直接打到了空中，随后在空中又连续两次爆炸，胸口所有的青色龙鳞全部被破坏，鲜血从皮肤表层下面喷溅出来，落地的一刻，我面如死灰，嘴里流出浓浆一般的血液。

　　“居然还没死？生命力倒是很顽强啊，不过看来是龙气保护了你的心肺，还是快点放弃抵抗，要不然会越来越痛苦的。”

　　灰甲妖王轻蔑地说道。

　　紧紧只是它一个人就将我打成了这样，还有三个妖王几乎没怎么出手。

　　早就料到了会是这样的结局，可却没有想到，这样的结局来的如此之快。

　　我扶着妖气结界从地上站了起来，胸口发闷，一弯腰，又吐出了更多的鲜血，脑子也因为大量失血而产生了一些晕眩感。

　　但是，现在还不能倒，桌子上的计数器还没有到半个时辰，我要坚持的时间还有一大半。

　　“哈哈，居然又站起来了！”

　　灰甲妖王大声笑道。

　　洛星坐在王座上，看着死斗中的我，面无表情。而在它的身畔，荀彻脸上带着悲哀，拉着黑宗的手喊道：“前辈，你为什么不出手？为什么就这么干看着！前辈你说话啊！”

　　黑宗却一直沉默，面无表情。

　　“魔火，还能燃烧，我便还能战斗，再来！”

　　手中的红色魔焰燃烧起来，附着在青色的龙鳞上，狂奔又一次启动，我鼓足自己所有的力气在地面上奔跑，灰甲妖王双拳不断互相捶打，发出如同钢铁碰撞般的响声，随后对我吼道：“来！哈哈，看我不把你砸成烂泥！”

　　牛头虚影再次出现在了它的身后，鼓动的手臂肌肉狠狠向我捶来，我大吼着，却在和它对撞的一刻，猛地跳起，身子在空中艰难地翻身落在了灰甲妖王的身后，随即抬起手，包裹着魔火的龙爪重重地打在了它的背部，只听见轰隆一声，灰甲妖王的背部被打出了一个小小的窟窿，魔火焚烧在它的皮肤上，大多数火焰都被妖气所阻挡，唯有这一点魔火落进了它的伤口内。

　　刹那间火焰爆炸，将灰甲妖王的背部炸出了一个血口，妖王痛哼一声，此时的我绝不会放过这个机会，猛地冲了过去，再次出击，可就在这时候，另一侧的妖王忽然一跺脚，狂风扑面而来，将我直接吹飞，又一次撞在了妖气结界之上。

　　“该死的，我说了他是我的，你为什么要出手？”

　　灰甲妖王大声咆哮起来。

　　我落在地上，青龙已经支撑不住，连续的进攻加上持续受到的打击让我感觉异常的痛苦，青龙与我的合体解散，我变回了人类形态。

　　“呕……”

　　我吐出一口鲜血，几乎上半身都已经沾满了自己的鲜血，肠子在搅动，胃在痉挛，全身的血肉都在发出悲鸣，我直达搜自己已经到了极限。

　　灰甲妖王大踏步地走来，一把抓住了我的脖子，将我从地上给举了起来，喝道：“小子，看我不弄死你！敢伤我！”

　　我被它掐着脖子，却还是慢慢地举起了手，说不出话，但是我并未退缩，满是鲜血的手抓住了它的肩膀，我的血顺着它的肩膀流向其胸口和背部，染红了它的半边身体。

　　“还有半个时辰，已经很不错了，可以在我手下的妖王手中撑过半个时辰的时间，作为一个年轻人，该骄傲了。不过，你的人生也到终点了……”

　　洛星如同看了一场无聊的戏剧，也终于到了落幕的时候，发出了几句点评。

　　“杀了他吧。”

　　洛星挥挥手，灰甲妖王点点头，掐住我脖子的手越发用力，就在此时，黑宗猛地往前跨了一步，恐怖的气息冲击在妖气结界上，将妖气结界打出了一个窟窿。

　　灰甲妖王吓了一跳，而洛星则不解地看向了黑宗。

　　“老友，这是何意？”

　　洛星冷漠地问道。

　　“我不愿和你为敌，但是我见不得他死，已经教训的足够了吧，他所流的血足以浇灌你的黑色王座了吧。放了他吧！”

　　黑宗大声说道。

　　“你既然已经看见了他的记忆，就该知道他曾经对我和我族做过的事情，黑宗，你最好不要因为一个罪人而和我为敌。”

　　洛星脸色渐渐冰冷起来，声音也开始透出淡淡的杀意。

　　“怎么听你的意思要是我强行拿人，你是想和我动手？行啊，那我们来练练，就看你有没有这个胆量！”

　　黑宗大喊了一声。

　　可就在这剑拔弩张的关键时刻，抓着我脖子的灰甲妖王却忽然惨叫一声，随后松开了抓着我的手，大叫了起来：“我的背，我的背好像烧起来了，烧起来了啊！”

　　此时众人看去，却见灰甲妖王的背部居然真的在冒出黑烟！


第七十八章 你我兄弟，一辈子不背离

　　“我感觉自己的背在燃烧，怎么回事？为什么无法愈合！”

　　灰甲妖王高声喊了起来，声音里充满了痛苦之情。

　　我坐在地上，吐出一口血沫，低声说道：“因为我的血流进你的伤口里了啊。”

　　灰甲妖王不断后退，似乎是想要以妖气熄灭身体内的沸腾燃烧的热量，但是这种灼烧感却因为它越发地抵抗而变的越来越强烈。

　　我慢慢地从地上爬起来，身上满是鲜血，眼睛中看出去已经是一片模糊，但是我知道这是我唯一翻盘的机会！

　　不能放弃，为了荀彻，为了战斗，我就是一条疯狗，一条龇着牙，裂着嘴，即便全身染满了鲜血，即便伤痕累累也要去战斗的疯狗！

　　“干！”

　　我大吼了一声，包裹着魔火的手臂一拳打了出去，狠狠地揍在了灰甲妖王的身上！

　　孤注一掷，我将所有的力量全部都集中在了这一拳上，魔火撕开已经稀薄的灰甲妖王护体妖气，狠狠地冲击在了它的身上。

　　灰甲妖王第一次往后跌跌撞撞地倒下，我继续迈开脚步走过去，脑子里“嗡嗡……”作响，仿佛有无数的蚊子在叫。

　　眼前几乎变成一片漆黑，但是，此刻不能停下来，停下来就代表了输，我要赢！

　　黑宗老头眼中露出惊讶，荀彻看见这一幕的时候已经忘记了要说话。

　　每走一步都特别沉重，双脚已经不是灌了铅的感觉，而是彻底麻木了。我所走过的地方，地面上拖出一道长长的血痕。

　　灰甲妖王胸前燃烧起了红色魔火，背后冒出黑烟，已经非常慌乱的它想以灵气保护身体，可是这一刻，我又一次走到了它的面前。

　　“救我啊，你们看什么，快救我啊！”

　　灰甲妖王大声咆哮起来。

　　剩下的三个妖王正要动手的时候，黑宗老头却在一片低声说道：“想死是吗？”

　　灰甲妖王痛苦地面露狰狞，我再一次站在它面前的时候，已经彻底没了力气，举起的拳头也是松松垮垮，但是这最后一拳，我还是打了出去，碰撞在了它的身上，随后“噗通”一声坐倒在了地上。

　　洛星眉头微微皱起低声说道：“还是和过去一样，如同路边的一条野狗。”

　　而黑宗老头则不经意地露出一丝笑容，回头对洛星说道：“万林的鲜血乃是上古人皇血脉，具有非常强的保护意识，鲜血如果碰到了其他攻击性非常强的血液就会沸腾燃烧。红色魔火和人皇血脉前后夹击，我想你如果不出手救一救你手下的妖王，损失的可是你们洛阳妖族的战斗力。”

　　洛星眉头紧皱，此时一挥手，妖气结界开启，身子从空中飞掠而下，一把按在了灰甲妖王的背上，眼中精芒闪烁，低喝一声，妖气将灰甲妖王的背部一大块肉给直接震碎了，痛的灰甲妖王撕心裂肺地惨叫了一声。

　　随后洛星再次出手，妖气挥洒而出，红色魔火在洛星强大妖气的镇压下快速熄灭。灰甲妖王全身冒出黑烟，就仿佛是刚被人从木炭里拉出来似的。

　　被我的血液所侵蚀的肉块被炸碎之后，灰甲妖王的自愈能力也瞬间开启，不出片刻，它的背上新鲜的血肉已经长了出来，气呼呼地冲我大吼一声，一拳打了过来，黑宗老头身子一跃落在了我的面前，在灰甲妖王一拳打来的同时，他却轻轻地一推手，灰甲妖王的拳头立刻偏转，同时黑宗老头往前跨了一步，一脚将对面的灰甲妖王给踹飞了出去。

　　“娘的，真以为自己了不起了？”

　　灰甲妖王这么大的体型被黑宗老头直接踹进了墙壁中。

　　剩下的三个妖王立刻围了上来，却看见妖帝洛星抬了抬手说道：“还嫌不够丢人！”

　　三个妖王尴尬地低下了头，明明是对我的必杀之局，而且还是轻而易举就能做到的事情，如今不仅过去了半个多时辰，我还没死，而且其中一个妖王还被我所伤，这脸面是丢到家了。

　　洛星看了看黑宗，又看了看我，低声说道：“今天算是我输了，我会给你带来的小子灌顶，不过有句话我要提醒一下你，江山易改本性难移，万家林还是万家林，永远不会变。”

　　说完后，洛星冷哼一声，大踏步地往外走。

　　不一会儿大殿之中就剩下了我们三个人，荀彻赶忙跑过来，眼圈泛红地一把将我从地上扶了起来，喊道：“没事吧？我们马上找个地方疗伤。”

　　我虚弱地几乎站不住，喘息声都开始变的模糊起来。

　　黑宗老头回头看着我，随后举起手一巴掌拍在我的脸上，打的特别狠，差点把我给扇晕了过去。

　　荀彻急了眼，喊道：“前辈你这是干什么？”

　　黑宗没理会荀彻，只是看着我说道：“这一巴掌是为了你做过的那些错事儿，我不是你那一界的人，但是你做了那么多伤天害理的事情，的确是该死一千次一万次！”

　　却在此时，黑宗一边说着一边轻轻地揽住了我的双肩喊道：“可是今天这事儿你没做错，打的好，给我长了脸。今后就要这么打，这么玩命儿，听明白了吗？”

　　我勉强点了点头，再没扛住，靠在黑宗老头的身上昏迷了过去。

　　三日之后，洛阳妖族内，我身上绑着绷带，脸上还贴着纱布，站在大殿中，四大妖王在侧，看我的表情那叫一个不爽。

　　洛星还是坐在黑色龙纹王座上，低声说道：“按照约定，我今日为荀彻灌顶。”

　　荀彻有些忐忑地走上前去，站在了洛星面前。

　　妖族的灌顶，其实就和巫族巫师为那些比自己修为低的人开启巫魂是一个道理，妖族强大的大妖会以自己的无上妖力为自己的后辈开启妖元，有了妖元才可以开始修炼强大的妖法。

　　越是强大的妖族灌顶的效果就越好，洛星乃是当今妖帝，实力就算是放在上古时候也绝对是一流，本体更是令人无法想象的神兽烛龙，荀彻这一次由其灌顶，效果甚至胜过修炼百年。

　　“你可准备好了？灌顶之后，你便真正成妖，再不可回头。”

　　洛星低声问道。

　　荀彻坚定地点了点头，洛星抬起手，手中妖力凝聚，轻轻地按在了荀彻的头顶上，我清晰地看见妖力顺着洛星的手涌进了荀彻的身体中，荀彻全身微微颤抖，随后发出一声呻吟，接着直接变化出了妖型。

　　“集中精神，将妖力集中在你的丹田处，凝聚气息，转化能量，妖元可成。”

　　洛星提点了几句。

　　荀彻单膝跪下，身上妖气一收一放，不断变化，身上的皮肤，利爪都在变化。

　　“这小子命真好，由大帝亲自出手灌顶，将来肯定不得了。”

　　一个妖王低声说道。

　　“轰！”

　　荀彻猛地抬起手对着地面狠狠一捶，眼前的地面被打出了一个窟窿，妖气很快就游走遍了全身，他大声呼喊起来，妖风不断喷涌而出。

　　“妖元，成了！”

　　我吃惊地说道。

　　能够感觉到荀彻身上的妖力就像是被提炼了数倍，不仅强大了很多，而且和过去不同，不再是犹如散兵游勇一般地胡乱游走，而是归于丹田。

　　双目睁开，荀彻眼中露出精芒，站起身来，对着洛星抱拳说道：“多谢妖帝成全。”

　　随后转过头来，我感觉到此时的荀彻与过去有了天壤之别，就好似脱胎换骨了一般。

　　“恭喜。”

　　我笑着说道。

　　“你我兄弟，一辈子不背离！”

　　荀彻走到我面前，说出的这句话，温暖了我的心……


第七十九章 炼体的法子

　　“明天就离开洛阳了啊，今晚想出去玩的就出去玩玩，想早点睡的就早点休息。”

　　黑宗老头打了个哈欠，嘟嘟囔囔地走回了自己的房间。

　　丫丫和猫仔在房间里打闹，玩的不亦乐乎。

　　我默默地走出房间，穿着外衣，往大街上走，出了宾馆后看见荀彻正等在大门口，望着我问道：“去哪儿？”

　　“上街走走。”

　　我笑着说道。

　　“要陪吗？”

　　他又问。

　　“不用，我一会儿就回来了。”

　　说完我拍了拍他的肩膀，径直走向了外面。

　　其实我的目的却不是散步，而是为了去洛阳妖族再见一次妖帝洛星。

　　妖族地下宫殿内，妖帝洛星和四大妖王，一众妖将齐聚大殿之中，似乎正在开酒宴，我这个不速之客的到来让在场的每个人都显得有一些不自在。

　　“你好大的胆子，还敢一个人上门叫板？”

　　被我阴了一把，差点连命都丢了的灰甲妖王对我大吼了一声。

　　我没有回话，走到了大殿中央，面对着洛星，它同样看着我，眼睛里飘荡着一些杀气，我知道它在考虑是不是要杀我，我这条命在它的面前，不过只是挥挥手的事情。

　　深深弯腰，几乎九十度地鞠了一躬，然后大声说道：“妖帝，我为我曾经犯下的罪孽而道歉，我为曾经对洛阳妖族所犯下的杀戮而道歉！”

　　妖帝微微皱了皱眉头，四周的妖族也都愣住了。

　　“你什么意思？”

　　洛星冰冷地问道。

　　我抬起头来，看着它沉声说道：“我知道王大锤子来找过您，他的目的我想您和我一样清楚，东北灵异圈如今乱成一片，两方势力互相对抗，只需要一个小小的火苗就会刹那间爆炸。说实话，因为黑宗前辈没办法出手，所以我们胜利的可能性很小。但是如果您帮助王大锤子的话，我们就真的没有任何赢的机会。我知道像我这样一个曾经对妖族犯下过滔天罪行的人，来向您请求是很可耻的。但是我还是希望您不要帮助王大锤子，他是个野心家，是个不服从管教的野兽，如果让他做大了，那无论是对您还是对其他的中原门派都不是好事儿。我不求您能够帮助我们，但是请您作壁上观，不要插手。”

　　说完后，我又深深地鞠了一躬，接着缓缓往后退，当退到大殿门前的时候，洛星忽然叫住了我。

　　“你，见过你师傅了吗？”

　　洛星开口问道。

　　我点点头回答：“见过了，在四脉会武中。”

　　洛星没再说话，而我则默默地走出了大殿，朝着外面走去。

　　待我走后，酒宴中的洛星举着酒杯，低声说道：“小森，你徒弟和你越来越像了。或者说，这个叫万林的小子和万家林越来越不像了……”

　　出了洛阳妖族，却没想到荀彻，丫丫，黑宗老头和猫仔居然已经等在了庄园外面，我奇怪地问道：“你们怎么来了？”

　　“要知道你小子去哪里还不容易，肚子有点饿了，丫丫我们去吃夜宵好不好？”

　　黑宗老头抽着烟，摸了摸丫丫的脑袋。

　　“好啊，我要吃烤串儿，嗯，还有烤蒜苗，我们快走吧，对了，我还要喝酸奶，快走快走！”

　　丫丫蹦蹦跳跳地走到了我的身边拉起了我的手，拽着我往外走。

　　这一瞬间，有那么一点恍惚，这一刻，总感觉有些让我错愕。

　　为什么他们愿意跟我这样一个罪人做朋友呢？为什么洛星刚刚没有杀死我呢？为什么当我说出对洛阳妖族的歉意时心中却感觉松了一口气呢？

　　原来赎罪会让人如此舒心吗？

　　丫丫拉着我往前走，那样子就好像口水都快流下来了一般。

　　猫仔趴在我的肩膀上嘟囔着自己又吃不了，每次都只能看我们吃肉。

　　荀彻跟在黑宗老头的身边，笑嘻嘻地说道：“我请客！”

　　黑宗老头则走在最前面，抽着烟，哼着小曲。

　　夜里的洛阳街头，竟是如此安宁，竟是如此让人感觉惬意……

　　回到东北后，却没回黑宗老头的小房子，而是在黑宗老头的带领下去找了柳相如，进了柳相如的村镇时，我看见整个村子的猎妖人全都夹道欢迎，一个挨着一个站在路的两边，似乎是在等待我们。

　　当黑宗老头走进村子的一刻，我听见一个猎妖人高喊了一声：“欢迎天王归来！”

　　掌声如同雷鸣一般，鼓声响起，我和荀彻这才反应过来，这么打的阵仗才不是冲着我俩，而是冲着黑宗老头。

　　柳相如和一群弟子，以及手下的干将从街道的尽头走了过来，看见黑宗老头后，包括柳相如在内所有的猎妖人全都弯腰行礼。

　　“恭迎天王大驾光临！”

　　一众猎妖人高呼道，黑宗走上前去搀扶起了柳相如，摇摇头道：“你搞这些形式做什么？我还是来找你帮忙的呢，走，我们进屋说。”

　　我们几个跟着进了屋，坐下后柳相如的眼睛扫过我和荀彻的身体，微微一笑道：“大哥果然是大哥，才这么短的时间就把两个小辈给调教出来了。”

　　黑宗老头喝了口茶后开口道：“调教出来？还早呢，他们还差的远呢。”

　　“你们来此，是要我帮什么忙？尽管说。”

　　柳相如也没兜圈子，直接开口道。

　　黑宗老头挥了挥手，示意除了我们和柳相如之外所有的猎妖人都出去，待人走光之后，黑宗老头才说道：“村子外面的车子里放着我这次搞到手的万兽棺，虽然是个仿品，而且其内最多也就是百兽之力，不过功效还是不错的。万林这小子有修巫的本事，如今巫魂已经凝聚，但是真要和王大锤子过招，光有个巫魂没屁用，他现在连不少巫术都背不出来，而且王大锤子也不会给他太多的机会释放巫术，所以必须魂体双修。”

　　听了这话，柳相如老头一愣，接着会意地开口道：“大哥你的意思是，要让万林进这万兽棺？”

　　黑宗老头点点头道：“就是这意思。”

　　明明是在说我的事情，可我自己却听的云里雾里的。

　　“那你要用老天门的法子来炼他吗？会不会太冒险了点呢？”

　　柳相如开口这么一问。

　　黑宗老头将手上的茶盏放下，摇摇头道：“现在不冒险，等王大锤子打上门来了，那可就要送命。老天门的法子需要够强的妖血，你这儿有吗？”

　　柳相如想了想后说道：“血库在后山，一会儿吃完饭，我让人领你们去看。”

　　我心里相当纳闷，什么老天门的法子，什么血库，万兽棺又和我有什么关系？我怎么一个字都听不懂呢？

　　等到了下午，柳相如让一个手下弟子带着我们去后山的时候，我好不容易才逮住机会问道：“前辈啊，这老天门的法子是啥意思啊？你给我说说呗。”

　　黑宗老头瞅了瞅我道：“你不知道？我还以为你知道呢。”

　　我翻了翻白眼，明显是黑宗老头忘记说了。

　　“不知道，我知识浅薄了点。”

　　我赔着笑脸道。

　　“那好，我给你说说啊，让你小子涨涨知识。老天门是过去我们东北一个炼体的门派，和我们猎妖人有点关系，他们的修为和你所修的巫族炼体之法相似，但是巫族炼体之法强调的是本身就有巫族生来强健的体魄，可你没有，你说到底还是个人类。所以我要用老天门的法子来历练你的身体，以妖血妖魂浇灌你的全身，然后把你封在万兽棺中，以百兽之力镇压你身体外暴乱的妖魂，妖魂无处可去，就只能带着妖血钻进你的身体中，但是你的身体内血脉又如此强大，妖魂无法冲破你的血脉，所以只能停留于你的皮肤表面，这一强化，就能达到炼体的效果。”

　　黑宗老头抽着烟，可是这法子我听着怎么这么瘆的慌呢……


第八十章 妖血来源

　　“你是说，一棺材的妖血，加上无数妖魂，再加上百兽镇压之力，把我封在万兽棺里？”

　　我有点以为自己听错了，这感觉，咋越听越像是在泡咸菜呢？

　　“是啊。”

　　黑宗老头点了点头。

　　“那要泡多久？不对，是要封多久？”

　　我脑子里想着咸菜，顺口就给说出来了。

　　“不长吧，效果好就泡三天，效果不好就得五天，放心，每天我会打开棺材给你吃点饭的，至于上厕所啥的，你能憋就憋着，不能憋就解决了，反正没多久。”

　　黑宗老头居然也用了“泡”这个词，这老头子绝对和我想的是一样的，也一定是觉得这像泡咸菜！而且，上厕所都得自己解决，这画面真是“太美”，我都不敢想象！

　　“前辈，前面就到血库了。”

　　柳相如的弟子低声说道，我看见他居然在偷笑！

　　“好。”

　　黑宗点了点头。

　　所谓血库其实是柳相如手下库房之一，猎妖人不仅以猎杀悬赏的妖物拿报酬为生，更会做一些贩卖妖族身体的生意，当然有明确的规定，不能猎杀太稀有的妖族，也不会去贩卖活的妖族，这都是禁止的。

　　有买卖就肯定有库房，妖血是好东西，强身健体，活血益气，越是道行高深的妖族，身上的血液就越是强大。

　　进了库房，黑宗老头直接带着我们往最里面走，也就是直奔道行最深的妖兽血库而去。

　　妖血都被存放在不同的箱子内，箱子带有冷冻效果，箱子前会放上一块牌子，标明妖血的来源以及存在了多少年。

　　我们转悠了一圈，大多数看见的都是百年妖血，少数能够看到千年的，只是没见到万年妖血。

　　“喂喂，你过来。”

　　黑宗老头招呼了一个年轻的弟子过来。

　　“前辈怎么了？”

　　管事儿的弟子显得有些紧张，面对传奇猎妖天王，我和荀彻第一次见到他时候的表情和眼前的这个小弟子差不多。

　　“万年妖血呢？一个都没有？”

　　黑宗老头皱着眉头问道。

　　“前辈抱歉，万年妖兽最近已经很久没出现了，之前存放的万年妖血也一点点被卖了出去，没有补给，单纯消耗，如今是的确一克都没剩下。”

　　黑宗老头皱了皱眉头，似乎有些没预料到，接着说道：“你去吧。”

　　管事儿的弟子急忙离开，黑宗老头靠着墙，想了想后说道：“如果要发挥最好的作用，万年妖血少不了。可是如果这里没有，这世道又很难遇到万年妖兽，这就难办了。”

　　荀彻插话问道：“那前辈，千年妖血就不行了吗？”

　　黑宗老头摇摇头道：“不是说千年妖血就不能用老天门的法子，而是说千年妖血的效果不够好，你们要对付王大锤子，那是半分马虎都不能有。我再想办法吧，先回去。”

　　回了柳相如的村子，我坐在车子里，看着荀彻把万兽棺从货车里扛了下来，重重地丢在地上，我灵机一动喊道：“荀彻，你把棺材盖给打开，我躺进去试试。”

　　“这死老沉的！我身体都强化了，搬起来还这么费劲！你说啥玩意儿？要躺棺材？”

　　荀彻喘了几口问道。

　　我点点头道：“得先试试，要不然一会儿躺进去了，这地方不舒服，那地方膈应脚，岂不是完蛋吗？你帮我把棺材盖给推开咯，我躺进去看看。”

　　荀彻也没多想，把棺材盖往旁边一推，这石头看起来就很普通，我伸手往里面按了按，也没啥感觉，纵身一跃跳了进去，平躺下之后，活动了一下手臂，四方还挺宽敞的，就是有股淡淡的酸味，估计是清洗的不够干净。

　　“咋样？舒服不？”

　　荀彻坐在棺材边上问道。

　　“还不错，就是硬了点，不过等回头妖血倒进来，妖魂放进来肯定就不舒服了。你躲开点，我出来。”

　　我喊了一声，正双手扒在棺材边上，想起身的一刻，怪事儿发生了！

　　耳边猛地响起各种杂音，好似鸟鸣虎吼，狼嚎狗叫是不断涌现，弄的我脑子一阵发晕，急忙将耳朵捂上，大喊道：“荀彻，你听见了吗？这么多乱七八糟的声音，咋回事儿？”

　　荀彻却对我摇了摇头，说的什么我听不见，可是光看他的样子就知道他肯定啥也没听见，一脸的轻松惬意。

　　我心中一慌，这万兽棺内有百兽镇压之力，我莫不是已经触发了这股力量？

　　“万林，万林？”

　　我听见荀彻的声音非常模糊，他伸手想将我拽出来，可连他这么大的力气都拽不动我，我整个人就像是牢牢地被黏在了棺材上一般。

　　“我出不来，怎么回事啊？”

　　我低声喊道。

　　这时候却看见黑宗老头快步走了过来，伸手一拍棺材边缘，接着手上灵光一闪，爆喝一声，一把将我从棺材里拉了出来。

　　我在棺材旁边的地上滚了几圈，倒是没受什么伤，可是却惊的不轻。倒是离开了棺材后，耳边的喊声渐渐消失了。

　　“你小子吃饱了撑的，万兽棺是能随便躺的吗？”

　　黑宗对着我屁股狠狠踹了一脚，疼的我龇牙咧嘴的，不过只能尴尬地笑。

　　“万兽棺内有镇压之力，力量不够是脱离不了镇压的，除非是炼制的主人允许棺中的家伙出来，否则一生一世就在里面封着，你玩什么不好，你玩这个？”

　　黑宗又想对着我屁股狠踹，我赶忙躲开，笑着说道：“别踹了，别踹了，下次不玩了。”

　　“过来吧，有消息告诉你们。”

　　黑宗招了招手，示意我和荀彻靠过来。

　　我捂着屁股走了过去，看见黑宗老头的手上多了一张图，上面写着一些文字，不过有些模糊，不仔细看倒是看不真切。

　　“万年妖兽如今少了，就算有也多是精明的很，轻易不会出现。不过我们找不到万年妖兽，不代表我们搞不到万年妖血，柳相如这里没有，王大锤子那里肯定有。”

　　听了黑宗这话，我和荀彻都是一愣。

　　“您的意思是，我们去王大锤子的血库里偷？”

　　我回应了一句。

　　“你小子反应倒是挺快的，妖血的存放有不少讲究，虽然很重要，可是王大锤子不可能亲自看守，他手下的人又有几个能对抗的了你和荀彻？这图上是当年我们替王大锤子选择的建村地址，不过有些模糊了，也不知道是不是换了地方，所以我让柳相如去查。要是一旦查到了，我们就立刻出发。”

　　黑宗老头果然精明，姜还是老的辣。

　　“那要是被发现了呢？”

　　荀彻傻不愣登地问了一句。

　　“跑呗。”

　　黑宗老头一边说着一边收起了手上的图。

　　柳相如的办事效率并不低，不出两日就摸到了如今王大锤子的库房所在地，同时还摸清楚了王大锤子血库的轮班守卫时间表。

　　我们原本以为黑宗老头会出发和我们一起行动，结果到最后行动的只有我和荀彻，这不免让我有些担心，真碰到了王大锤子，我们俩能跑的了？

　　荀彻开车，我坐在副驾驶上，想起黑宗老头在出发前说的话。

　　“万年妖血不用偷很多，装满这个酒瓶子就行，如果一棺材都是万年妖血你承受不住，到时候还会用别的血液调配。你们要是遇到了王大锤子，以跑为主，也算是对你们的一次试炼吧。”

　　边想边气，忍不住说了一句：“老头估计是要和柳相如喝酒吧。”

　　荀彻开着车，笑了笑道：“无所谓啦，前辈自有考虑。”

　　正说话呢，空荡荡的公路上，旁边的树木后猛地蹿出了一个人，荀彻立刻急刹车，还是撞到了这个家伙。

　　我们急忙下车，快步跑过去一看，我顿时吃了一惊，撞到的这个人虽然满脸鲜血，可我还是认的出来，他是笑三世！


第八十一章 被古神抛弃的傀儡

　　满脸血污，倒在地上的笑三世嘴里不断地吐出鲜血，整个人陷入昏迷状态，我伸手探了探他的脉搏和呼吸，还好，脉搏还在，我将笑三世抱上车，撕开他的衣服一瞅，赫然看见在其胸口之上印着一个大大的掌印，暗紫色，我用手比对了一下，应该是个成年男人的手掌。

　　我拿出小刀，轻轻地在掌印的部分划了一下，立刻看见有淤血流出来，同时还带着淡淡的白烟，这白烟不浓，但是反衬在黑色的座椅上却看的特别明显。

　　“仙气！”

　　我和荀彻同时喊了一声。

　　之前我和笑三世约定，我去对付鬼脉的傀儡大宗师邢力，而笑三世去对付仙脉新任大宗师千语画，如果他能够杀的了千语画，那我就和他合作，帮他对付其幕后操控的疑似古神的家伙。

　　可是时间过去这么久，一直没有笑三世的消息，如今却没料到会在这里遇见他。

　　“他是被人打伤的，而且还是仙力，仙力穿体而入，在体内形成一个巨大的回旋，不断地破坏身体内部组织，我们刚刚放出的这一丝丝白烟，应该就是仙气所化，当真是了不起的功法。”

　　荀彻冷静地分析起来。

　　车子发动，我们放弃原本的目标，先转道去了附近的城市医院。

　　第二天正午左右，笑三世醒了过来，荀彻在外看着，我走进病房内面对笑三世。

　　“你怎么会沦落到这步田地？”

　　我坐在他的病床旁边，开口问道。

　　“是你救了我？”

　　他倒是没有直接回答。

　　我点了点头，笑三世微微叹息一声，挣扎着从床上坐了起来，靠在墙壁上，这家伙脸色并不好看，神色间有几分无奈。

　　“我和你约定之后便开始追杀千语画，他和我的实力其实不相伯仲，知道我在追杀他后，也不和我正面对抗，不断地像办法逃脱。我一路追着他南下，到了福建附近。再过去就跨了海，要是让他回了台湾，那样肯定杀不了他。所以我铤而走险，在福建借用古神之力想要将其灭杀，结果出了岔子。”

　　笑三世咳嗽了几声，接着说道：“我和手下的几个人将千语画和他的人逼到了一处山坡后方，然后我借由古阵发动古神之力，可古神之力在我身体中却狂暴起来，造成我意志崩溃，胡乱攻击，结果杀了手下的人，自己也身负重伤。千语画趁机偷袭我，让我伤上加伤，我拼死逃了出来，几经漂泊，来了东北，本想找你救命，但是千语画一路追杀，我实在是精疲力竭，还好走了运，遇见了你。”

　　笑三世这话说的动情，可我还是心中存有疑问，开口问道：“如果是这样的话，你为何不回人脉，反而跑来找我？”

　　言外之意无非就是你身后有古神支撑，你不去找古神，来找我干什么？

　　笑三世脸上露出惨笑，摇了摇头道：“我使用过多次古神之力，这种力量乃是古神赐给信徒的一种保护和馈赠，这么多次里，我从来就没有出现过任何和今天一样的情况，但是，为什么唯独这一次出了差错。在我看来，也许古神已经不再相信我了……”

　　笑三世这话倒是说的有些合乎情理，我也没必要继续质疑他，摊了摊手道：“我也想帮你，但是毕竟如今东北灵异圈局势混乱，我也在自保的边缘，你在这里的食宿和医疗费用我包了，不过是否能够帮你对付古神，还得等东北局势明朗下来再说。”

　　我说的客气，其实意思很明确，我和笑三世本就没多少交集，他不是我的兄弟，我也不是他的朋友，无非就是互有价值，互相利用。所以既然笑三世没能完成之前和我的约定，我也不必与其合作，能够救他一命已经算是很够意思了。

　　站起身来，我正想告辞，笑三世也听出我话中的意思，却好似抓住救命稻草一般急忙开口道：“你等一等。”

　　我微微一怔，奇怪地看着他。

　　“我想请你帮个忙。千语画还在追杀我，如今东北局势很乱我们都知道，千语画也想趁机浑水摸鱼将我干掉，你有能力杀了他，所以请你替我杀了他。”

　　笑三世这是自保之举，我却冷漠地回应道：“帮忙可以，你能带给我什么？”

　　别怪我冷血，因为我本就不是圣人。

　　“我可以帮你对付王大锤子。”

　　笑三世这话倒是让我有些心动，我没说话，只是望着他。

　　“我知道你们很快就要和王大锤子正面开战，今日一见，你和你的兄弟明显都有修炼过的表现，无论是道行还是气息都有了变化，但是恕我直言，以你们目前的实力，对付王大锤子还是非常困难，多一个帮手就多一分机会。杀千语画对如今的你来说并不难，他肯定不会帮你的忙，而你和仙脉也早就有了梁子。但是我和你还不算敌人，如果你帮了我，我就帮你对付猎妖人协会，到时候你我还有联手的机会！”

　　笑三世这话说的倒是不错，我笑了笑，重新坐回了椅子上，问道：“我杀了邢力证明了我有足够的实力，可你没能杀的了千语画，无论是什么原因，你都失败了。我凭什么相信你有实力帮助我呢？如果古神真的抛弃了你，那就代表你回不了人脉，身边的手下也都死光了，古神之力无法使用，你还有什么法宝或者招数能够证明你对我有帮助呢？”

　　这话问出之后笑三世也是一顿，想了想后才说道：“如果你愿意帮我，我可以告诉你古神的弱点和秘密，杀掉古神，不仅对我有利，对你也有天大的帮助。你腰间所别之物应该是巫器吧，说明你肯定修巫，如果以古神之血沐浴，那所带来的炼体效果最佳。古神居所之中宝物无数，也尽归你所有。最关键的是，我笑三世这条命就是你万林的，你让我死我不生，你让我往左我绝不往右！”

　　杀一个人，换一个小弟，和可能带来的宝物，我没有直接答应笑三世，而是考虑了一会儿后才说道：“明天给你信儿，今天好好休息吧。”

　　走出病房，荀彻正坐在病房外的椅子上，见我出来后便问道：“咋样？”

　　我将笑三世的条件一说，荀彻当机立断地说道：“干！”

　　其实我心中也早已经有了决定，这一场交易对我来说并不亏，我和仙脉迟早要打，上次三脉来我妖脉除了笑三世之外，邢力和千语画都是来兴师问罪的，敌对关系既然已经挑明了，那与其避开麻烦不理，还不如快刀斩乱麻做掉千语画。

　　更何况，千语画也不是傻子，他敢一路追杀笑三世到东北来，可见其一定有所依仗，在我看来，他的这份依仗应该不是远在台湾的妖脉和仙族，而应该是王大锤子。

　　笑三世和我合作，千语画即便不知道也能猜到几分，肯定对我有所防范，而防范我最好的方法就是找王大锤子帮忙。

　　所以，既然千语画迟早要和王大锤子联手，还不如在他们联手之前干掉这个仙族的傀儡大宗师。

　　“嗯，干。”

　　我点点头回了一句。

　　“这几天我们守在医院附近，等一下我在此地布个阵，以笑三世为诱饵，等千语画上钩。到时候你我联手，定然让这小子有来无回！而且，四脉会武之上仙族留给我们妖脉的血债，也该是偿还点利息的时候了！”

　　我眼中露出杀意，心中战意正在不断沸腾！


第八十二章 截杀千语画

　　夜里丑时，外面的天色也是最黑的时候，病房内一片安静，值班护士也用手撑着下巴有些打瞌睡。

　　医院走廊上的窗户被一股白烟轻轻地打开，随后白烟顺着窗户的缝隙轻轻地飘进了医院中，黑暗的走廊上，无人的地方，谁也没有看见这股白烟的存在。

　　白烟沿着墙壁边缘往前飘，掠过一扇又一扇大门，渐渐地靠近笑三世的病房。

　　笑三世的病房中，一片漆黑，能够听见很轻微的鼾声。

　　白烟飘落在门把手上，裹住了门把手后轻轻地旋了一下，大门打开，白烟继续顺着门缝飘了进去，落在了笑三世的病床旁边。

　　烟雾开始越聚越多，渐渐化作了一个人类的轮廓，不出三十秒，一个人影从烟雾中走了出来，正是千语画，只是此刻这家伙的脸色有那么一点阴沉，从腰带上拔出了一把匕首，寒芒闪烁，对准了黑暗中的笑三世。

　　“怪只能怪你一路追杀，不知好歹，死！”

　　千语画将匕首狠狠刺下，匕首尖触碰到笑三世身体的一刻，却发出了“铛”的一声脆响，随后匕首的顶端居然折断出了一个大裂痕。

　　“怎么会？”

　　千语画愣了一下，往后倒退一步，却看见床上的笑三世一下子跳了起来，被子掀起，露出了他的真容，乃是荀彻！

　　“你刚刚在给我挠痒痒吗？”

　　荀彻冷笑一声，身子快若闪电，一把抓向了千语画的面门，却在这电光火石之间，千语画身子刹那间变成一片白烟，让荀彻抓了个空，随后快速后退，冲出了病房中。

　　“逃的倒是快。”

　　荀彻却没追击，而是拿起床头上放着的一个手机，低声说道：“千语画已经跑了，果然和笑三世说的一样，这家伙身子可以化作白烟，我的攻击对他没用。”

　　白烟不断地往外飘，可回到窗口的时候却惊讶地发现，窗口的部分竟然已经封闭了起来，一张封条贴在窗口，而在窗台上，一只黑色的猫正冷眼看着他，身上散发出冰冷的感觉。

　　猫仔堵住了这家伙的去路，其实在千语画飘进来的时候猫仔就已经趴在了暗处，只是千语画并不知道猫仔的存在，更不会去注意这么一个躲在角落里的小猫。

　　“滚开！”

　　千语画化作人形，手中仙光闪烁，身后荀彻已经冲了出来，千语画不愿和荀彻硬碰硬地打一架，更何况笑三世也不在此地。

　　面对眼前的猫仔，他正想以蛮力突破，却没想到刚往前踏了一步，猫仔身上黑影闪烁，化作巨大狰狞的兽脸，冲着千语画猛然间一咆哮，千语画的攻势立刻受阻，倒退了几步。

　　“该死的，居然是个怪物！”

　　千语画大喝一声，重新化作白烟朝着楼梯飘了下去。

　　“万林，千语画已经下去了，你那边准备好。”

　　追到走廊上的荀彻对着手机说了一声。

　　白烟一路飘出医院，落在了医院后方的花园中，幻化出人形，向着四周看了看，一眼望见了正在花园中坐着的笑三世，荀彻还未出现，猫仔也没有露面，千语画感觉这是刺杀的好时机，脸上露出冰冷，快速冲了过去，可看似冒失地攻击却并不真正冒险，相反，千语画本就是个小心的人，此时冲向笑三世的同时，眼睛也朝着四周观望，确认没有任何人，也没有任何阵法，这才出手。

　　手中匕首寒芒闪烁，一刀刺出，重重地插在了笑三世的身上，但是这一次依然没有刺中肉体的感觉，相反，当匕首拔出来的时候所看见的却是笑三世身上的窟窿中流出了泥沙，而匕首上同样包含着大量的砂砾。

　　“不是真人？”

　　千语画又一次愣住了，今夜的刺杀，从一开始顺利的潜入，到一个身如钢铁一般的家伙出现，再到被古怪的黑猫逼退，仿佛每一步都落在了别人的算计之中。

　　而现在，眼前明明如同活人一般的笑三世，居然是泥沙所铸。

　　“总算是把你引过来了。”

　　一个声音在其背后响起，千语画大惊，回头看去，此时的我站在花园的角落里，用了一个非常简单的方法，首先以真龙之泪张开的结界封闭了自己的气息，再以一大块蓝色的塑料板挡住了自己的身子，趴在角落中蹲着。

　　耳朵上插着耳机，时刻保持和荀彻的通话。

　　“万林！”

　　看见我意外地出现，让千语画也着实吓了一大跳。

　　“医院毕竟人多，为了将你引到这无人的花园中，我才费了不少力气，设下了这么一个局。如果你不想杀笑三世，而是转身离开，或许我还真没办法堵住你。”

　　我手中握着骨质匕首，微微转了转手腕，眼前的泥沙立刻散落了一地。

　　“巫术！”

　　千语画又是一惊，我耸耸肩膀道：“时间也不早了，早点了结了你我之间的战斗，我也好回去睡一会儿。”

　　“你居然帮笑三世？可想过后果吗？”

　　千语画步步后退，显然是不愿和我正面一战。

　　之前我便听笑三世说过，千语画正面对战的本事并不强，他的强主要体现在一个是仙法的变化，身体能够化作白烟，没有固定的形体，另一方面便是他能施展一些诡异的仙法，和我从蒋天心大叔那里所看见的仙法不同，千语画所施展的仙法邪而不正，以破坏人身体组织为目的，出手歹毒，一般是化作白烟靠近对手，然后突然出手，打对方一个措手不及。

　　“后果？你可以说来听听。”

　　我笑着问道。

　　“所谓天下无永远的敌人，也没有永远的朋友，仙脉和你之间的确是有恩怨，但是如果你和我们仙脉合作甚至是和我们仙族合作，那别说是一个东北，就算是天下的半壁江山也不是不可能拿到。你本有天赋，只要找到足够强的靠山，飞黄腾达指日可待。”

　　千语画嘴里说着，眼睛却不断地往四周瞟，显然是知道敌不过我，正在找出路。

　　“你的话乍一听是没错，可是放到我身上却不合适。我和仙族之间不是恩怨，而是仇，四脉会武那日，我看着一众兄弟倒下的时候，看着银甲仙将出手屠杀的一刻，就代表了我和你们仙族没什么好说的。先从你这傀儡下手，灭一灭仙族的威风！”

　　我爆喝一声，恶鼠之命上身，却没有冲过去，反而是快速后退，随后将手指在骨质匕首上一抹，鲜血落在骨质匕首上后我立刻念起巫咒，身体内的巫魂调动起来，巫力不断地从巫魂中涌出，落在骨质匕首上的鲜血在巫力的作用下开始幻化。

　　“中阶巫术，血手凝聚！”

　　我将骨质匕首往前一横，空中鲜血立刻扩散，巫力化作大手的模样，鲜血成为其中核心，一只巨大的手掌从空中狠狠拍了下来。

　　千语画脸色大变，立刻将身体化作白烟，却在巨大手掌拍下的一刻，急速后退，我冷哼一声，再滴出一滴鲜血，巫力第二次爆发，另一只巫力所化的大手凝聚出来，双掌齐出，千语画急忙施法，仙气化作狂风将其已经化作白烟的身体往后倒吹。

　　这家伙还是想逃！

　　但是我却不会给他这个机会，恶鼠之命发动，整个人猛冲了过去，手中骨质匕首再转，另一只手打出手诀，两只巫力幻化而成的大手在空中变化，幻化成双刀之姿，照着千语画的白烟身体狠狠劈下。

　　“轰隆！”

　　巨响传来，千语画虽然化成了白烟不会被刀刃所伤，但是却被巫力的暴动震出本体，口吐一口鲜血，在地上连续滚了几圈，脸色顿时灰暗下来。


第八十三章 古神之名

　　“差不多了，你也该把那些躲在暗处的家伙给叫出来了吧。”

　　我脸上带笑，手腕甩着骨质匕首，听了此话，千语画脸色又是一变，低声说道：“你怎么知道我身边有其他人？”

　　旋即，其从地上缓缓爬了起来，随后从口袋里摸出一个小小的哨子，吹响之后，四周围墙外，立刻翻进来几个人，都是猎妖人打扮，手上也都抱着猎妖弩。

　　接着千语画再一拍手，几道白影出现在四周的路灯顶端，都是白衣白袍，一看便是仙族中人。

　　“如果你愿意和我合作，我也不必将他们招出来，但却没想到你如此不识时务，既然如此，那今日就让你死在这里！”

　　千语画一挥手，四周的猎妖人和仙族正欲向我扑来，我微微摇头，轻笑道：“荀彻大哥，显显身手吧。”

　　语毕，一道极光疾驰而来，妖气化作大风从医院外围瞬间席卷而过，几个站在路灯顶上的仙族还没反应过来，就已经被妖气包裹下的荀彻一个冲锋，全部打落在了地上。猎妖人急忙转头，手上猎妖弩扬起，对准了快速移动中的荀彻，但是这猎妖弩还没射出，扳机还未扣下，一声低吼从我身后响起，黑影快速变大，巨大的蛮兽虚影凝立，黑色的爪子横向一扫，几个猎妖人却未料到会腹背受敌，刚要转身，爪子就已经将他们扇飞。

　　其中一个猎妖人反应倒是很快，在猫仔黑爪落下的一刻，轻轻地跳到了我的身边，举起猎妖弩对准了我的脑袋，能够看见其猎妖弩上刻着四颗金星，乃是四星猎妖人。

　　“让你的人都放弃抵抗！”

　　猎妖人有些惊惧，说话的时候眼睛更是有点飘忽。

　　我转过头来看着他，漠然说道：“放弃抵抗？为什么？”

　　他被我这一反问也给弄蒙了，一时间没反应过来，却在此时，猫仔的黑色利爪已经罩在了其头顶上，对着其脑袋狠狠拍了下来。

　　“别动，要不然我杀了他！”

　　四星猎妖人大吼了一声，可就在这时候，我一把握住了他指向我的猎妖弩，手中魔火爆燃起来，猎妖弩根本无法抵抗，不出几秒钟的工夫，这猎妖弩已经被烧成了灰烬。

　　黑色利爪重重拍了下来，四星猎妖人整个身子在这一爪下彻底被拍碎，如同滚落了一地的肉泥。

　　“猫仔，下次能不能不要在我面前这么做，有点恶心。”

　　我看着溅到衣服上的鲜血，抱怨了一句。

　　此刻，站在不远处的千语画眼中闪烁着恐惧，大喊一声，身体化作一片白烟，叫喊着向后退去，我冷眼看去，低声说道：“想跑？你以为你能跑的了？”

　　荀彻从围墙上一跃而下，双爪齐出，重重地将千语画钉死在了地面上，连一声惨叫都来不及喊出。

　　几个被打伤的猎妖人和一群已经失去战斗力的仙族都目睹了眼前发生的这两次杀戮，谁都没有说话，因为谁也说不出话来。

　　我背着手走到其中一位猎妖人的面前，他吓的往后退了几步，握住猎妖弩的手都有些抖抖索索。

　　“你，你别过来，我，我……”

　　他的声音结结巴巴，看的出来，已经害怕到了极点。

　　“别害怕，我没有杀你的意思，不过就是让你们帮我传个话给王大锤子。他想做东北王，想统一东北的灵异圈，这是做梦，我和我的兄弟会粉碎他的野心，也会让他血债血偿。滚吧！”

　　我吼了一嗓子，幸存的猎妖人以及仙族快步后退，向着远处奔跑逃命。

　　“清理一下地面，别第二天吓着人了。”

　　我笑着换出五行阴命，水流浇在地面上，却在此时，被荀彻钉死在地上的千语画尸体却发出了异样的金光，我和荀彻都微微一愣，感觉到千语画残存的仙力非但没有消散，反而凝聚在了一起，一个金色的人影出现在了千语画的身边，但并非实体，也非灵魂，而是借由仙气所形成的法术。

　　“什么人？”

　　荀彻爆喝了一声。

　　“我是来见你的。”

　　金色的人影看不清脸，但是他却抬手指向了我。

　　“阁下是仙族之人？”

　　我警惕地问道。

　　“算是吧，也算不是。我是来见见你，看看传说中那个人的徒弟。”

　　金色人影的声音听不出感情，但是来者不善。

　　“既然是家师故人，为何不现身一见？如果是过往前辈好友，我自当行礼。”

　　我拱了拱手开口道。

　　“我的确算的上是你师傅的故人，不过却不是好友。来这里，只为告诉你，你若选择苟活一生，我可保你一世富贵太平，但如果你选择和我为敌，那也许会送命，毕竟，这一界并非你师傅所创……”

　　说完，金色人影渐渐消散，仙气也彻底弥散在了空气中，千语画这一次是死透了。

　　又是一个故人，又是一个认识我师傅的高手，搜寻了一下脑子里的记忆，可当真没想到此人的来头，神秘和未知往往让人觉得难以心安。

　　荀彻提着千语画的脑袋回到了我们安顿笑三世的地方，这家伙正蹲在小宾馆里发呆，听见动静后还是挺机敏的。

　　见到了千语画的头颅之后，笑三世立刻抱拳以谢，我却开口问道：“你先别急着谢我，我很好奇，你为什么会和古神有关系，又为什么会成为人脉的大宗师。我想，既然要合作，那大家就应该开诚布公地聊一聊，不是吗？”

　　此时的我决定套一套笑三世的底细。

　　他想了想后，才开口说道：“我本名不便相告，其实名字不过只是一个代号，我叫张三，叫李四和叫笑三世也都一样。小时候应该说是在晋中长大，学过几年道法，门派是个不入流的小流派。入了江湖之后，摸爬滚打几年，渐渐也有了些阅历。原本只想做个江湖散客，赚点生活费，不至于死后没有保障。如果不是古神找上了我，或许我这一生也就如此度过了。”

　　听到这里，我不由得微微一怔，问道：“你是说，是古神找上了你，而不是你找上了古神？”

　　“是的，并不是我找到了古神，而是古神找到了我。起初是一直做一些奇怪的梦，梦境里总是可以看见茂密的森林，大江大河，还有高耸的树木已经奔跑的百兽。随后的梦境便开始出现一些奇怪的巨人，这些巨人有的身高百米，有的如同山岳般健壮，他们奔跑在大地之上，四处猎捕百兽。而其中一个便是我之后见到的古神。梦境变化不断，渐渐能够听见一些说话的声音，是个非常粗犷的声音，他对我诉说古神的伟大，告诉我是因为古神才创造了这片天地。而后，他说我是被古神所选中的信徒，可以获得古神的传承。便指引我找到了一处秘境，进入其中，便看见了之后一直差遣我的巨大古神。”

　　听起来有一些玄乎，不过逻辑上还算合理，人类总是将一些强大到自己无法触及的强者当成神明，而当这些强者需要信徒的时候，就会以托梦或者是显示神迹的方式召集信徒，老套但是很有效的做法。

　　“那你就找到了这位古神？”

　　一边的荀彻开口问道。

　　“是的，我找到了他，他被困在秘境中，身上被无数黑色的锁链缠绕无法挣脱，可是依然拥有非常强大的力量。我渴求这种力量，于是成为了他的信徒，他也告诉了我他的名字。”

　　说到这里，笑三世停顿了一下，随后才开口道：“他说他叫，懿鲁，司掌群山之力！”


第八十四章 做贼

　　这名字我没听过，在上一界中我有幸曾经和末代古神一族站在过一起，名字对于他们而言是非常神圣而秘密的东西，除了同族的友人，他们是绝对不会将名字告诉给其他人的。

　　因此我断定懿鲁乃是个假名，但是毫无疑问，如果真的按照笑三世的形容，那这个懿鲁一定是古神。

　　“你之前答应过，会帮我打败王大锤子。不会食言吧？”

　　我笑着问道。

　　“我虽然不是君子，可也是一言九鼎，说出去的话，就是泼出去的水，自然不会收回，我说过要帮你对付王大锤子，也绝不会反悔。”

　　笑三世脸上的表情倒是认真的很，我点了点头，离开的时候说了一声：“今天早点睡，明日就要冒险了。”

　　原本的偷血之旅，因为笑三世的事情而耽搁了下来，翌日，再度启程，按照黑宗老头的指示，进入了王大锤子所管辖的范围内。

　　“前面那个小镇子就是目的地，我们尽量不要暴露自己灵异人士的身份，就算被人看出来了，也尽量不要动手，装成是普通的散客。以我们如今的实力要是真的引起了王大锤子的攻击，怕是很难全身而退。”

　　我在车子上交代了一句，此行本来就是为了偷东西，哪有小偷冲上门拿刀直接抢的，贼就该有贼的样子。

　　入了小镇，普通人很少，到处看见的都是圈子里的人，我们将车停在路边，因为没打算住下，所以根本就没有投宿。

　　下了车，我，荀彻，猫仔和笑三世四个人分成四路，开始在城镇里转悠起来，踩点这事儿其实是做贼最重要的一环。

　　所谓的踩点，可不仅仅是看看四周地形这么简单，要记录下血库的位置，守备力，护卫换班的时间，当然最重要的是勘测出逃生的路线。

　　一个小时后，我们重新回到车子里，荀彻先开口道：“整个小镇都不大，前面和后面，用一步一米来算的话，也就差不多一千多米，主要都是猎妖人，而且都很警惕，我几次从血库门前经过，都被守卫盯的死死的。小镇右后方是一片树林，左前方是一片开阔地，如果要逃走的话，我建议是穿过树林，不过树林后面是什么我暂时还不知道。但是我走到树林边上摸了摸泥土，非常湿润，这说明后方可能是一条小河。”

　　接着笑三世开口道：“血库的守卫是二十四小时，我观察了一下，每半个小时换一班，门口守卫人数是四人，都是荷枪实弹的猎妖人，在屋檐底下都布置了警戒绳，一旦拉动立刻会触发警报。在左右两边各有一个窗户，应该是为了透气和保证妖血新鲜度所留，窗户外有三重法阵，全部都是杀阵，可见这窗户就是开给外人看的，但是却也明摆着不让外人靠近。没有后门，但是四周有人巡逻，十人一队，围着库房转圈，库房本来就不大，所以基本上这十个人是随叫随到。”

　　笑三世这一说，我微微点头，可见守卫的特别严格，猫仔跳到了我的肩膀上，开口道：“笑三世没有和任何猎妖人接触，目前来说是干净的。”

　　猫仔并不是为了踩点而去，而是盯梢去的，而它的话，只有我一个听的见，所以此时根本不用担心会被笑三世发觉。

　　我靠在椅背上，想了想后问道：“你们有什么想法吗？”

　　笑三世想了好一会儿后说道：“我觉得可以从顶部突破，既然顶部没有任何保护，我们从顶部入手，打开库房的天顶，进去后偷了就直接往林子里蹿。”

　　荀彻却摇摇头道：“这么做太危险，我对猎妖人的攻击方式太了解了，即便王大锤子不在，以我们几个的本事足以杀进去，但是如果从天顶入手，猎妖弩能够在中距离就对准我们，几轮射击就可以把我们逼在库房中出不来。而且，就怕我们还没来得及动手，王大锤子就赶到了，真要是发生了这种情况，怕是我们都走不掉。”

　　的确在如此恐怖的防守之下，想要偷出血库中的妖血，还真是不太可能的事情。

　　“乔装打扮呢？”

　　我换了个思路问道。

　　“这的确是一个好方法，但是如果要乔装成猎妖人，这里的猎妖人基本都互相认识，很容易穿帮，而且我们也没有能够拿来易容的工具。”

　　有一个思路被否定了。

　　“哈哈，要是这么容易就能够偷到这里面的妖血，那才不可能，你们容我想一想，得找个周密而保险的方法。”

　　我的头靠在车窗玻璃上，看着窗外的人流，思绪开始在这片天空中飞舞起来。

　　重兵把守的库房，完善的阵法和警戒系统，肯定库房内还有监控的灵符，这个局看起来很难破啊。

　　想了想后，忽然眼珠子一动，我开口说道：“我们可以将暗度陈仓和调虎离山合起来用！”

　　荀彻和笑三世都露出了狐疑的表情，而我则微微一笑道：“嗯，就这么办……”

　　入了夜，街面上依然热闹，喝酒的，聊天的，甚至打架的随处都能看见，但是唯有靠近血库的地方保持着绝对的真空，这些路过小镇的灵异人士也不敢随便在太岁头上撒野。

　　却在此时，一声咆哮猛然间在村子外面响了起来，众人齐齐看了过去，这一声怒吼来的突然，同时也伴随着巨大的妖风从小镇入口的地方吹了进来，将一众灵异散客都给吹傻了。

　　我手中扬着魔火，从正面走进了小镇，猫仔所化的巨大黑影跟在我的身后，我的脸上带着冷笑。

　　“什么人！”“好像是妖兽！”“妖兽进攻这里？你别开玩笑了！”

　　灵异散客大声喊了起来，我却站在大门口对着众人吼道：“在下万林，想必在场的人也都认识我，今日我是来找猎妖人协会麻烦的，如果在场的诸位不愿意被牵连进去，就请离开。”

　　一群人看着我，都傻乎乎地站着不动，直到我身后的猫仔大吼一声，才吓的灵异散客急急忙忙地跑了出去。

　　很快便有猎妖人发现了这里的异动，十几个猎妖人冲了出来，看清楚我后立即掏出了猎妖弩，我笑了笑说道：“你们这么多人怕是还不够，要是不想死的话，最好把你们的人都叫来。”

　　说话间，五行阴命上身，我猛地一拍地面，藤蔓立刻在四周的地面上蔓延开，我手中魔火一洒，火焰爆发般地燃烧起来，四下里的房屋立刻燃烧起来，发出连续地爆炸。

　　“万林，你好大的胆子，这里乃是我们猎妖人协会的重镇，今日定然叫你有来无回！”

　　一个带头的猎妖人吼了一声，随后拿出哨子连续吹了几声，我看见越来越多的猎妖人往我们这边赶来。

　　“还不够，还不够，再来多点，让我一次打个够！”

　　我大吼一声，巨武放出，黑色的盔甲幻化成一把巨大的战刀，双手皆为武器，猛地冲进了猎妖人的队伍中，多数猎妖人急忙后退，我收起五行阴命，青龙在此时走出，龙气化作吐息吹去，几个猎妖人当场就被吹飞了出去，我在此时快速行动，借着火光飞快地在地面上奔跑，杀入了猎妖人人群之中！

　　“该死的，叫支援，拉响警报，快叫支援！”

　　带头的猎妖人大声喊道，很快整个小镇中的警报响了起来，几发信号弹飞上天空，整个小镇彻底戒备，越来越多的猎妖人朝着我这里冲了过来。

　　而就在此时躲在暗中的荀彻和笑三世也开始行动了，将两个被青龙击晕的猎妖人拖到了暗中，扒掉了他们的衣服……


第八十五章 诱敌

　　几个小时前……

　　“你说啥？你来引起大部分猎妖人的注意，触动警报，然后让我们俩趁乱偷取妖血？这怎么行？就算要当诱饵，也是我去！”

　　荀彻激动地说道，自从我将想好的计划讲出来后，荀彻就一个劲地反对。

　　“我是咱们几个中间实力最强，你的妖元还未稳固，笑三世没了古神之力，如果王大锤子来了，我尚有希望逃脱。你的速度加上笑三世的应变能力，你们一定能够偷到妖血。再说了，这一次偷血冒险也是为了我，所以本该就由我来引敌，好了，就这么定了。”

　　说话间，我拉开车门，走到街上买些吃的。

　　车子里的笑三世却开口问道：“万林，一直是这样的吗？”

　　荀彻点了点头，看着我的背影却没再说话。

　　几个小时之后……

　　荀彻和笑三世穿上了猎妖人的衣服，在混乱之中一点点接近血库的方向，四周的猎妖人正不断地朝街上跑去，他们混迹在人群中，纷乱的情况让四周没有一个人发现他们两个的异常。

　　“你们干什么的？不去支援，为什么到血库门口来？”

　　走到了血库门口，一个守卫立刻警惕地质问。

　　笑三世哈哈一笑道：“前面的大人让我们来保护血库，害怕血库有危险。”

　　几个守卫脸上露出将信将疑的表情，其中两个走到了荀彻和笑三世的面前，看了看他们的脸后说道：“我怎么感觉你们这么面生啊？你们是谁手下的？”

　　荀彻活动了一下手指，指骨发出“咔咔”的响声，笑三世瞥见荀彻脸上涌现出的一丝丝怒意，淡淡一笑道：“我们吧，其实不是猎妖人，是贼……”

　　这突然冒出来的一句话让眼前的两个猎妖人都愣了一下，荀彻眼中杀意一闪，抬手一掌拍在了面前猎妖人的头上，将其整个脑袋如同西瓜一把给打碎了，鲜血喷溅出来，吓傻了旁边的几个守卫。

　　“你们，你们是敌人，快点拉响警铃！”

　　说话间，警铃响动，可是小镇中本来就是警报大作，这警铃声此时被警报声所覆盖，越发听不清楚了。

　　荀彻一脚踢开只剩下脑袋的守卫尸体，转头看向血库大门，眼中妖气四溢，冷冷说道：“滚开！”

　　此时在街道上，我已经和一大群猎妖人开战，猫仔，青龙，魔火，灵枪，虽然四周被猎妖人团团包围，可实际上我们反而占据上风。

　　“嘭！”

　　猫仔大吼一声，一掌拍飞了眼前两个挡路的猎妖人。

　　“爆！”

　　我一拳砸在地上，魔火顺着地上已经遍布的密密麻麻的藤蔓开始爆炸般的燃烧起来，将我身边几十米的空间彻底变成了真空区域。

　　“大家不要惊慌，更不要冲上去送死，所有猎妖人保持适当的距离，以保护自己为第一要素，进行有效地反击，我们已经通知了会长，只要会长和五星猎妖人们一到，定然让万林无处逃生！”

　　指挥的猎妖人头领也不算是太笨，此时大声喊叫起来。

　　四周的猎妖人向后退去，但是包围圈却没有散开，我遥遥一望远处的血库，能够很模糊地听见警铃响动的声音，这说明荀彻他们已经动手了。

　　我必须要争取更多的时间！

　　“哈哈，你们就没有一个能打的吗？这么害怕我吗？难不成都不敢和我一战？”

　　我大声质问道。

　　举起黑色灵枪冲着天空连续射出几发，我故意装出张狂的样子大声吼道！

　　“别过去，这是他的激将法，我们就把他围困在这里，等到援军来此！”

　　猎妖人头领大声喊了起来。

　　我舔了舔嘴唇，目光盯上了远处的猎妖人头领，正是他的存在，才让原本混乱的场面渐渐变的安定下来，所以，此人不能留。

　　我将黑色灵枪对准了猎妖人头领，他吓了一跳，急忙飞出几张铁壁符，同时往人群后面躲，就在这时候，青龙动了，龙爪裹挟着大量的龙气从空中一爪拍下，将地面上的众人直接震飞。

　　我趁机往前突进，四周的猎妖人反应都不慢，此刻立即涌上来想将缺口堵住，魔火在手，我怡然不惧，红色的魔焰狠狠一爆，将四周的众人击退，吓了一跳的猎妖人头领大喊大叫着往后退，猫仔怒吼一声，黑色利爪横扫而出，将四周的人尽数击飞，同时恐怖的妖气化作大风将面前的猎妖人头领直接吹翻在地，我快速突进，一下子就到了他的面前。

　　“你，你敢杀我？”

　　他大喊了一声，握着猎妖弩的手都在微微发抖，我将黑色灵枪对准了他的脑袋，眼中闪烁着冷酷的光芒。

　　我冷笑起来，低声说道：“那就比比看是你的猎妖弩更快，还是我的黑色灵枪更快，我数三声，然后动手。”

　　“一。”

　　我冷漠的声音听起来有些骇人。

　　“二。”

　　可以清楚地看见从眼前男子头上流下的细密汗珠。

　　“三。”

　　当这第三个数响起的一刻，青龙轰然落下，一掌将猎妖人头领脖子打断，我收起还没开的黑色灵枪，叹了口气道：“抱歉，不是你的猎妖弩更快，也不是我的黑色灵枪更迅速，是青龙更威猛。”

　　头领一死，原本还有点秩序的现场再度陷入了混乱中，我远远望去，却见荀彻和笑三世迟迟没有出来，恐怕是在血库中遇到了麻烦。

　　可就在此时，对我来说最不好的情况还是发生了，远处小镇外有大量的尘埃冒起，显然是有大队人马正在朝着这里赶。

　　“该死的，这么快就来支援了。”

　　我咒骂了一句。

　　都是四周的猎妖人一个个脸上露出如同过年一般的笑容，大声说道：“来了，终于来了，哈哈，我们的援军来了！”

　　我集中灵气，强化目力，远远望去，能够看见最前面的一辆吉普车上站着一个男子，黑色的皮衣，冷酷的面容，魁梧的身材和满含妖异杀机的双眼，王大锤子果然来了。

　　却在此时，我见其右手举起，手中握着一把银色的灵枪，我曾经听黑宗老头说过，王大锤最厉害的武器是一对银色的灵枪，为法宝级别的猎妖神器。

　　月光下，银光闪闪，可是此刻他距离我至少还有千米距离，手中握着的又不是巴雷特，想打这么远光靠灵枪可能吗？

　　我心中的疑问，很快就得到了回答，就是千米距离，就是大风阵阵的环境，银色灵枪发射了！

　　比闪电还快的子弹向着我冲了过来，我本能地躲避，即便是重型狙击枪打出一枪，千米距离子弹也是要飞上一会儿的，可是这把银色灵枪发射之后，几乎是连一秒都不到的距离，子弹就贴着我的脸飞了过去，一下子射中了我身后的一栋房子，整个房子的墙面转眼间塌陷。

　　不仅速度快的如同瞬移，就连威力都大的超乎想象！

　　“怪物就是怪物。”

　　我忍不住骂了一声，回头再看向血库的方向，这时候才隐约间看见了荀彻和笑三世的身影。

　　千米距离，吉普车转眼就到，我如果不给荀彻和笑三世争取时间，他们根本跑不了。

　　既然要诱敌，那索性就诱敌到底了！

　　我猛地跑了起来，冲过层层突击，不是逃跑，而是向着王大锤子发起了反冲锋。

　　必须要争取更多的时间，必须要让王大锤子被我所吸引。

　　冲到小镇门口，我张开双臂大声吼道：“王大锤子，我在这里，来杀我啊！”

　　这一幕和当初四脉会武何等相似，当时的银甲仙将，不就是如今的王大锤子吗？

　　对我来说，一样是高不可攀的强者……


第八十六章 高阶巫术

　　吉普车在我前方停下，王大锤子从车子上走了下来，身后一共有十多辆车子，估摸着得有上百个精锐猎妖人将我围住了。

　　猎妖天王的手腕把玩着银色的灵枪，眼中飘荡着淡淡的杀气。

　　“万林，你胆子不小啊。”

　　他冷冷地说道。

　　我握着黑色灵枪，仰起头笑道：“是你的胆子不小才对。非人之身却冒充猎妖天王，勾结外族企图做东北王。你真以为自己赢定了吗？”

　　王大锤子却没动气，冷冷笑了笑道：“你觉得你能从我手下活下来的机会有多大？”

　　“可以试试。”

　　我拨开了黑色灵枪的保险。

　　银色灵枪在空中滑动，王大锤子的手明明挥舞的很慢，可是在我面前却拉出了无数的残影，如同千手观音一般的残影不断在我面前晃动。

　　“嘭！”

　　枪口声音大作，我根本就没有看清子弹的轨迹，甚至都没看清楚他开枪的动作，可是子弹已经击穿了我的胳膊，在我的手上开了一个血洞。

　　疼痛感甚至都来的特别慢，我吃惊地低头看了一眼，怎么会这么快？我已经将目力提高到了极限，可是为什么还会中枪，以我此时的目力，就算是苍蝇翅膀的震动应该也能看的清清楚楚。

　　“我想黑宗应该已经对你说过这样的话，看见王大锤子一定要跑，看见王大锤子一定不要战斗，如果王大锤子用出了银色灵枪你会必死无疑。没错吧？”

　　王大锤子双手未动，我的眼睛一直盯着他的手。

　　惨笑一声，我低声开口道：“哼，我可不记得黑宗前辈说过这样的话。”

　　于此同时，收起魔火的手猛地握住了骨质匕首，接着重重往地上一插，巫力涌出，我大吼一声，整个地面开裂，狂风从我脚下的裂缝中吹出来，直接将我带上了天。

　　“哦？学会了巫术，但是你能跑到哪里去呢？”

　　王大锤子又一次举起了手上的银色灵枪，对准了我。

　　却在此时，一个庞大的身影猛地蹿了出来，恐怖的身体重重地撞向王大锤子，双脚狠狠地踏在地面上，发出“轰轰”的响声，庞大的身影将我遮蔽在了身后。

　　“猫仔！”

　　我高声喊了起来。

　　猫仔张开大嘴，有恐怖的妖气在其嘴中凝聚，一个巨大的黑色球状能量体升上天空，随后它狠狠一甩头，妖气所化的巨大黑色球状能量体轰然落下，王大锤子首当其冲，这凝聚了猫仔目前最强一击的能量球，已经非常恐怖。

　　“这点妖气，还不够。”

　　王大锤子举起手中的银色灵枪，子弹爆射而出，庞大的妖气所化能量球如同脆弱的玻璃立刻被打碎，子弹余势不减，直接贯穿了猫仔的身体，猫仔痛呼一声。

　　“回来猫仔！”

　　我大喊一声，强行抽掉了猫仔身体内的灵气，猫仔庞大的身体也在此时转化成了正常大小，虚弱地跳到了我的手上。

　　“我看清楚了，他射出来的不是子弹，而是，而是纯粹的妖气……”

　　刚说完这句话，猫仔便沉沉地昏迷了过去。

　　伸手摸了摸猫仔的身体，将它藏在自己的怀中，就在刚刚猫仔和王大锤子过招之际，我用余光瞥见了得手的荀彻和笑三世按照计划离开了血库，朝着后方的树林跑去。

　　“你似乎在等什么吧。”

　　王大锤子举起银色灵枪，他很笃定，这份笃定源于他手里的银色灵枪，源于他的实力。

　　“你是妖吧？”

　　我冷冷问道。

　　他一怔，随后却哈哈大笑起来。我冷着脸问道：“有什么好笑的？”

　　“我以为你早就知道了，怎么以为我不会承认吗？以为我害怕公布自己的身份？在场的所有人，我的所有弟子，我所有的部下，如今已经全都知道我的身份了，没错，我是妖，我不是人。”

　　说话间，我看见王大锤子的眼睛渐渐变化，从黑眼珠变成了墨绿色，脸上也印出了一道道奇怪的刻纹。

　　看向四周的人，在场这么多的猎妖人，居然没有一个觉得他此时的状态是不正常的。

　　“我明白了，你们所有人都为了利益而围绕在他的身边，其实都是为了一个利字……”

　　我低声说道。

　　小时候我听过一个伊索寓言里的故事，强盗抢了商人的货物，带走了商人的马，后来商人找士兵将强盗杀了，夺回了自己的马后，他问马儿为什么要背叛他，为什么要和强盗走？马儿很平静地回答：“因为我无论是在你的身边，还是在强盗的身边，都一样是运送货物的工具，对我来说，无论换谁做主人都没有任何的区别。”

　　“人毕竟不是马啊……”

　　我呢喃了一句。

　　“无论你打的什么主意，此刻，都是你最后的生命风光了……”

　　王大锤子将银色灵枪对准了我。

　　我紧了紧手中的骨质匕首，摇了摇头道：“不，我不会死在这里。”

　　“嘭！”

　　银色灵枪喷射出妖气，依然是快到让我的眼睛都看不清楚的速度，我的一条手臂几乎已经没有任何知觉了，强大到足以将一堵墙打碎的妖气，作用在我的手上，没把手臂打碎还是因为我发动了五行阴命以金行之力护住了手臂的缘故。

　　但是这一次，同样的法子已经没法用了，可是，我依然要保住自己的这条命。

　　就在这时候，一张大嘴在我的面前猛地张开，将王大锤子射出的妖气整个吞了下去，大嘴无面，只有利齿，凭空幻化凝聚而出，神秘而诡异。

　　“还是巫术？”

　　王大锤子似乎也没料到我还有这样的一招后手，看着眼前突然出现的大嘴，他的脸色微微凝重了起来。

　　我还没有到达施展高阶巫术的程度，而且我从鼎中界老巫师那里学来的高阶巫术也不多，丫丫虽然会不少巫术，可是小妮子解释不清用法，对我也是无意。

　　这一招是我唯一到目前为止会使用的高阶巫术，其名：恶魔之嘴！

　　恶魔之嘴，是我用现代语言翻译过来的意思，在巫族之中这一招代表了恐怖妖魔的嘴巴。

　　施展这一招的时候，会根据巫师身体内巫魂的原型幻化出这张可怕的大嘴的样子，但是我巫魂的原型说来惭愧，是一个蛋，所以幻化出来的是什么东西的大嘴我自己都不知道。

　　可是吞噬了王大锤子一枪后，恶魔之嘴居然一点都没有溃散的迹象，这说明，这一招足够强！

　　“多了一层保护罩，就了不起了吗？”

　　王大锤子再次扬手开枪，妖气从银色灵枪中不断喷射出来，恶魔之嘴一次又一次张开，就像是没有底的深渊，王大锤子似乎有点急了，每一次出枪都无法射穿恶魔之嘴，而我也渐渐朝着包围圈最薄弱的地方靠拢了过去。

　　“真是麻烦！”

　　就在这时候，王大锤子将两把银色灵枪并在了一起，肆无忌惮地开始爆发出妖力，妖风阵阵，乱发狂舞，枪口妖力开始大量凝聚，最终妖风化作旋涡状喷射出来，恶魔之嘴再次张开。

　　“轰！”

　　爆炸在空中发生，烈焰四散，恶魔之嘴这一次抵挡不住，被打穿了一个大洞，甚至我手上的白骨匕首也因此而断裂。

　　本来就是中阶巫师的巫器，施展高阶巫术算是超越了极限，加上被妖气一冲，此刻碎裂成了粉末，彻底算是报废了。

　　“下一个就是你了。”

　　王大锤子有对上了我，而此刻的我换上恶鼠之命，向后爆退。

　　黑宗老头说过，强者不是一味地蛮干，得学会战略撤退，也就是学会逃跑……


第八十七章 尖峰逃亡

　　“想逃？”

　　王大锤子见我往后爆退，立刻逼了上来，就在其要开枪的一刻，却看见小镇后方的库房冒出了熊熊大火。

　　火焰势头很猛，甚至还伴随着爆炸声。

　　“会长，会长……”

　　一个猎妖人惊慌失措地跑了出来，脸上满是黑色的焦痕。

　　“怎么了？”

　　王大锤子脸色冰冷地问道。

　　“库房，库房着火了，几个库房的火焰势头止不住，快让兄弟们去救火吧，要不然都要烧没了！”

　　猎妖人跪在地上，气喘吁吁地喊道。

　　此时的我已经退到了选择的包围圈边缘，青龙开路，龙爪将几个挡路的猎妖人打飞，脚步不敢停，冲过了包围圈之后，以最快的速度向前飞奔，只要钻进了树林，就能够阻挡王大锤子的目光，只有钻进了树林才有活路。

　　越是危险的时候，脑子就越是要清楚，前方是狂野，我收起青龙，换上五行阴命，不断地在身后建立巨大的土墙，同时跑动的轨迹也不停变化。

　　“你们去救援，万林交给我。”

　　王大锤子对我的杀心坚决，显然是不愿意放虎归山。

　　旷野上，我夺路逃命，身后土墙林立，这些土墙在王大锤子的面前就和纸片没什么区别，我也没指望可以依靠这些土墙保住自己的命，而是为了阻断王大锤子的视线，就像是三个杯子猜哪个下面有硬币，我就是这个硬币，而身后的土墙就是杯子。

　　“哼，想用土墙来为自己打掩护，就顺你的意，我们来赌一把，看看你是不是有这个命能活下来！”

　　银色灵枪连续喷射，我听见身后的土墙不断被打穿的声音，同时也看见妖气从我身边划过，简直可以说是命悬一线。

　　“嘭，嘭……”

　　王大锤子真是疯了，银色灵枪一直在发射，我在旷野上奔跑不停，凝聚土墙的速度甚至都比不上对方开枪的速度。

　　身后的土墙越来越少，我也越来越危险。

　　“不好！”

　　我暗道一声，最糟糕的情况发生了，背后的土墙只剩下了两堵，五行阴命已经来不及建造新的土墙。

　　抬起头看向远处的树林，应该还差两百多米，我最后的两百多米，只要冲进去了，就安全了！

　　“万林，你没机会了。”

　　王大锤子连开两枪，我听见身后的土墙刹那间被打碎，时间来不及了，还剩一百五十米，我要给自己活下去争取哪怕多一秒的时间。

　　真龙之泪在手，我发动了时间结界，妖气冲入了时间结界中，这是我最后拖延的机会！

　　“主人，让我出去，我替你挡一枪！”“主公，我愿为你献身！”

　　巨武和青龙几乎同时含了起来，我大叫一声：“都闭嘴！”

　　这种时候怎么可能让它们充当我的炮灰，我万林可还没有这么弱小！

　　妖气在真龙之泪的结界中依然运动的非常快，即便时间被拉长了，可是妖气本身的速度就快到了极致，即便时间缓慢下来，可是依然快速逼近我。

　　每一次呼吸都感觉特别沉重，恶鼠之命正在衰退，我的灵力正在耗尽，树林就在眼前，还有一百米，八十米，七十米，六十米……

　　这一刻，真龙之泪的结界消失，妖气一下子冲到了我的面前，我猛地转身，以最后的灵力发动红色魔火将自己全身裹住，妖气和魔火撞击的一刻，形成恐怖的冲击力，将我的身子足足炸飞出去百米，重重地落在了树林间的地面上。

　　我的意识模模糊糊，却感觉有人抓着我的胳膊，将我往后拽……

　　王大锤子收起银色灵枪，跳上一辆吉普车后说道：“向着我手指所指的方向开过去。”

　　进了树林，王大锤子只看见了一片被压倒的草丛和树木，以及地面上一些烧焦的痕迹，可却没有发现我的踪影。

　　“居然被他逃走了！”

　　王大锤子愤怒地狠狠打了一拳树木，粗壮的树木断裂，冰冷的脸上可以看见一些致密的青筋。

　　我醒过来的时候是躺在货车的车厢中，身上已经被简单包扎过了，爬起来后看见身边坐着笑三世，地上蹲着身体损坏的猫仔。

　　“我怎么会在这里？”

　　我奇怪地问道。

　　“我们得手之后准备撤离，但是荀彻看见你正在和王大锤子交战，所以我们又折返回来放了一把火，给你制造逃跑的机会。我分析出来，你要逃跑的话肯定是往树林方向跑，所以就在你和王大锤子交战的同时，我们已经绕到了树林后方，等你从空中落下后，我们将你带走的。”

　　笑三世微笑着说道。

　　我趴在地上，车厢有些晃荡，用手捂着脸，忍不住笑了起来。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　听见我的笑声，笑三世奇怪地问道：“怎么了？”

　　“没什么，只是觉得好笑，你就当我发疯吧，咳咳，哈哈哈……”

　　一笑身上的伤口就会抽动，可是我笑的却越来越欢了。

　　不是因为我能够从王大锤子的手下逃命而开心，也不是因为自己获救而高兴，而是觉得那句老话说的真对，近朱者赤近墨者黑，我身边的人果然没有一个是按照常理出牌的。

　　车厢有些摇晃，荀彻开着车，阳光洒在我们这辆货车之上，金色的，灿烂的……

　　和黑宗老头会面之后，对于我们的壮举，老头赏了我们仨屁股上一人一脚，连笑三世都没例外，这小子被踹飞之后还有点莫名，结果听见荀彻笑着说道：“别想着反抗，我们三个联手都不一定打的过他一只手。”

　　“你们仨是不是觉得自己巨牛逼？是不是觉得自己很了不起？我不是告诉过你们见到王大锤子就跑吗？没听懂啊？”

　　黑宗老头喝道。

　　我从地上爬起来，赔着笑脸说道：“这结果还是好的啊，我们毕竟活着回来了啊。”

　　“哼，妖血呢？”

　　他招了招手，荀彻急忙将装着万年妖血的瓶子给递了过去，黑宗老头掂了掂后打开瓶盖闻了闻，随后说道：“不错，这里面东西挺正的，估计在一万三千年到一万三千五百年之间。”

　　荀彻笑着说道：“您猜的真准，我拿的时候上面写着，风池妖，道行在一万三千三百年，您看看能不能用？”

　　黑宗老头点了点头道：“东西是不错，准备准备，该给万林这小子好好泡一泡了。”

　　黑色的地下密室内，万兽棺安置在神秘法阵正中间，棺材内是黑宗老头调配了三天才成型的妖血，我赤裸着身子站在法阵外面，黑宗老头抓着我的葫芦站在一边，低声说道：“地上刻着的是聚阴法阵，为的是不让妖魂乱蹿，你的葫芦这几天装了不少妖魂，等一下你先进入棺材中，保持没过一段时间就将鼻子沉入血水内，这是避免你呼吸不畅而忽视了鼻子的强化，妖魂会在你全身浸泡了妖血之后放入。”

　　我看着那一池的血水还是有点慎得慌，忍不住问道：“那一会儿棺材盖是不是也要盖上？”

　　“你想盖的话也可以，不盖也行，你喜欢黑一点？”

　　黑宗老头反问了一句。

　　“算了，还是开着吧，记得给我盏灯，这要五天啊，你们记得给我送点水，吃的少一点算了……”

　　我言外之意没说出口。

　　“好了，别废话了，进去吧。”

　　黑宗老头催促道。

　　我缓缓走到妖血旁边，一只脚跨了进去，让我意外的是妖血并非冰冷，而是带着一丝丝的暖意，还挺舒服的感觉，随后另一只脚跨了进去。

　　慢慢浸泡全身，我真正躺入了棺材中……


第八十八章 妖魂暴动，血中劫难

　　温热的血液，耳边传来液体滚动的声音，皮肤浸泡在血液里的时候什么感觉都没有，甚至当妖魂裹挟着妖血之中的精华冲入我身体内的时候，也没有太多的感觉。

　　既没有痛苦，也没有想象中可能会产生的幻觉。

　　很平静，就像是在澡堂子里泡澡……

　　我的头轻轻地往上抬，鼻子很快就呼吸到了新鲜的空气，眼睛也可以微微睁开，看见的是昏黄的灯光以及漆黑的天顶，四周一个人都没有。

　　荀彻和笑三世在外面轮流守护和值班，丫丫每天会给我送点吃的来，也会陪我聊一会儿天，当然黑宗老头不会让她久留，因为这里的到处弥漫着妖气，这些妖气并不稳定，也许会对丫丫不利。

　　所以，大部分的时间我都是一个人安静的度过，也难得地不想说话，只是想平静地躺着。

　　世界有时候太纷乱，人难得安静，有人说当你很想一个人在黑夜中独处的时候，这说明，你的心已经开始老了。

　　而我，很早之前就喜欢如此……

　　难得地回顾人生，走过了很多地方，见过了很多稀奇古怪的事情，从当初看见厉鬼都觉得不可思议的小屁孩，到如今在旷野上和猎妖天王决斗，与上古大族为敌，仔细想想，还觉得有些不可思议。

　　谁能想到，当年天津小白楼的那个无知少年，会成了如今想要挽救整个东北的人，说这一切不是命运安排的，我却找不出更好的理由。

　　这些年杀过人，做过违法乱纪的事情，可我自诩至少在这一世，这一界我还是一个好人。

　　有人因我而死，有人因我而活，我不是世界的中心，可是偶尔的我还是会觉得也许一切都是虚假的，只有我才是真实存在。

　　轻轻摆动手臂，已经在血池中浸泡了三天，还有两天的时间，这几天的时光漫长的好像比我这匆匆的一生还要久。

　　我过去看过一本书，上面写着：当一个人男人谈过三段恋爱都失败后，便学会了长大，学会了成熟，学会了正视自己。如果还学不会的话，那就该自杀了。

　　这话说的很偏激，我当时也只是笑了笑。

　　因为我的成长并不是因为爱情，而是因为生活。

　　我没有一群会一起下网吧通宵的哥们，却有可以在关键时刻为我去死的兄弟。我没有因为业绩爆棚而围在我身边的同事，却有一群在我最得意的时候一样会反驳我的家人。

　　当年我第一次见到闫封如的时候，他说我命中少了一个“家”字。

　　当我知道身体内另一个家伙叫万家林后，我以为他说的是我的名字，后来才知道，因为我们这一脉注定孤独，因为我们这一脉注定最强所以寂寞，故而没有家，只能独行。

　　师傅如此，师祖如此，太师祖也是如此，成了最强到底是福是祸，谁又能说清楚呢？

　　思绪有点凌乱，我轻轻地闭上眼睛，深吸一口气，缓缓将自己的脸沉入了血水中，眼前微微泛红，我不习惯在水里睁眼。

　　却在此时，感觉有人猛地掐住了我的脖子，我皱了皱眉头，伸手摸索着想要将这只手给推开，然而摸到的却是冰冷的触感，和温热的妖血完全不同的感觉。

　　此时在密室外的房间内，黑宗老头一边抽烟一边说道：“差不多该开始了，小子，你不会真以为老天门的法子这么舒服吧？高风险高回报，能不能闯过妖魂暴动这一关，就看你自己的了。”

　　此时在血池中的我，开始挣扎起来，但是却在此时，立刻感觉到双手和双脚似乎都被人给牢牢按住了，无法呼吸，无法移动，一定有人暗算我！

　　身上灵气想要外放，可是四周妖血内的妖力更强，将我身体中外溢的灵气给直接逼了回来。

　　我心中着急，想要睁开眼睛看看是谁对我下手，勉强睁开眼睛，所看见的却是一片灰色的影子，很快血水就直往眼睛里冲，我急忙闭上了眼睛。

　　灰色的影子，难道是妖魂！

　　我感觉自己呼吸越来越困难，憋气的时间虽然不短，可是我现在四肢被按住，无法呼救，无法移动，迟早要死在血水中。

　　“该死的，妖魂怎么会暴动？”

　　我心中越想越着急，黑宗老头也没和我说清楚，现在这个局面简直太被动了。

　　如果灵气不能外溢，那就说明我很多法术无法使用，可是不代表全部法术无法使用，没法结印，没办法念咒，但是只要能够激发魔火，这些妖魂，来一个灭一个！

　　强行集中精神，将灵气一点点往手臂上推，这个过程比我想象中要困难的多，一般施展魔火都是将灵气外溢，包裹在手上，从来没想过有一天要将灵气顺着经络在内部传递。

　　“快烧起来，快给我烧起来啊！”

　　心中一阵嘶吼，灵气的推进速度太慢了，而我的闭气时间也几乎到了极限，感觉已经快要不行了……

　　黑宗老头抽着烟，翘着腿看着窗外，丫丫拎着饭盒走了进来，奇怪地问道：“老爷爷，我去给大哥哥送饭，可是门锁上了，怎么回事啊？”

　　黑宗老头笑着摸了摸丫丫的头回答道：“大哥哥今天不吃饭了，丫丫自己吃吧。”

　　丫丫奇怪地撅了撅嘴道：“老爷爷是不是又在欺负大哥哥了？”

　　黑宗一愣，哈哈大笑道：“丫丫啊，老爷爷告诉你，这世界上有些欺负不是恶意的，比如我轻轻拍一拍你的头，打一打你的小屁股，这都不是欺负。我是为了你大哥哥好，让你大哥哥更厉害，现在受点苦，将来才得福哦。”

　　丫丫摸了摸脑袋，扁着嘴说道：“那好吧，大哥哥不出来丫丫也不吃饭了，嗯……肉除外……”

　　小家伙走了之后，黑宗看了看时间，低声自语道：“差不多到时间了，让你和你身体里另一个家伙见一面，都过了九年了，你可别再输了哦。”

　　我的意识正在不断消失，自己感觉正往黑暗的深处沉沦，要死了吗？可是这一次我死亡之后魂魄却飞不出万兽棺，只能永生永世被困在其中。

　　怎么会这样？怎么会出现这种意料之外的状况？我怎么可以就这么死了？

　　意识越来越弱，可等我回过神来之际，自己却并非消亡，而是落在了一片冰冷的黑暗中，这是意识和灵魂的边界线，这里有一个人在等我。

　　一个和我拥有一个身体，一个和我拥有几乎相同记忆，一个代表我邪恶面的人。

　　他叫万家林，而我叫万林，我们本为一人，我为善，他为恶。

　　“你怎么来了？”

　　我听见他的声音，站在黑暗中的他看起来面色冰冷，自从四脉会武之后我就再没有见过他，也没有听见他任何的声音，甚至不曾感受过他的力量。

　　就像是完全从我的身体中消失了一般，可我知道，他就在那里，就在我的灵魂中。

　　“误打误撞。”

　　我随口回答了一句，看着四周，期待着如何回去。

　　“师傅说，你就是我，而我也就是你，但是你代表善良，而我代表邪恶。”

　　他抬头看着我，我仿佛能够从他的眼睛里看出黑色的幽光。

　　一样的脸，一样的身体，一样的记忆，但是他的眼神和我不同。

　　“我不知道怎么回答你。”

　　我犹豫了一下，开口说道。

　　“你能告诉我什么是善什么又是恶吗？”

　　他开口问道。

　　我摇了摇头道：“我不知道，我分不清。”

　　“哈哈，是没人分的清，可凭什么我就是恶的，我所做的一切不都是为了那个世界的复兴吗？如果没有烈焰，便不会有新的草木生长，如果没有死亡，便不会有新生。我有什么错？”

　　万家林高声喊道，情绪越来越激动了……


第八十九章 黑色的黑，深渊的渊

　　这家伙的情绪有点激动，说来奇怪，我和他本为一体，但是他心中所想我不知，我脑子里的念头他也不懂，不过只是有一样的身体和同一具灵魂，如果抛开这两点，其实我们和两个人也没啥区别。

　　“我不知自己为善，但你所做的一切的确为恶，你杀了太多不该杀的人。”

　　我厉声呵斥。

　　“杀了不该杀的人？如果师傅回来了，不就一切都可以恢复过来了吗？他擅自抛下了我，擅自离开，擅自地将一切的重担都压在了我的肩头。他走的时候可有问过我是否愿意承担这一切？他走的时候可有想过告诉我他哪天回来？自作主张地删除了我的记忆，想要让所有人都忘记他。这一切都是他的错，和我有什么关系？”

　　万家林的情绪很不稳定，就像是一颗不安定的炸弹，仿佛随时都会爆炸一般。

　　“你先冷静一点，就算你我在这里吵个没完没了也一点用都没有。万事还得等师傅回归……”

　　我试图让他冷静。

　　却看见万家林一步步后退，用手捂住脸，全身微微地抽搐，我看见他用指甲狠狠地撕扯自己的脸，鲜血顺着他的皮肤往下流，痛苦地低声嚎叫，这种如同自残一般的举动更衬托出了他身上那种诡异和阴沉。

　　“该死的，我不是罪恶的我不是！我不可能是罪恶的，你是虚幻的，我没错，是师傅错了，对，是师傅错了……”

　　他往后退，我有些警惕地看着眼前的万家林。

　　今天的情况有些特殊，妖魂莫名其妙地暴动，将我死死地压在了血池中，接着透不过气来却意外地没有死去，而是沉入了自己的灵魂深处。

　　这一切都太不寻常，我总有一种即将有大事儿发生的感觉。

　　“是的，你没有错。”

　　一个冷漠而阴沉的声音从我灵魂的更深处传来，我猛地抬起头，看见一个全身被黑雾包裹，显得邪气森然的家伙缓缓走了出来。

　　他低着头，但能够看见其脸色苍白，声音很冷，却似不带任何人性。

　　“谁！”

　　我高喊了一声。

　　“你我又不是第一次见面，何必这么生分呢？”

　　他一边说着一边走到了万家林的身边。

　　“我们见过？”

　　我有些惊讶地问道。

　　“是啊，早在九年前，在你第一次见到罗焱的时候，其实我们就已经见过面了，那时候的我就想将你吞噬，不过可惜了，九年前没有成功。如今，我们又见面了，先让你看看我的脸……”

　　说话间，对方缓缓将脸抬了起来，这一刻，我看见了熟悉的脸，那是一张和罗焱师祖几乎一模一样的脸，或者不应该用几乎，而是应该用绝对这个词来形容。

　　“罗焱太师祖！”

　　我惊讶地喊道。

　　“是的，哈哈，惊讶吗？是不是觉得很好玩？我为什么会出现在这里？是不是很亲切？我的乖乖徒孙。”

　　这个长的和罗焱太师祖一模一样的家伙在我眼前晃来晃去，却听见万家林冷冷喝道：“黑渊，少冒充我太师祖！”

　　我一怔，此人叫黑渊吗？

　　“哎呦，我的小少爷，你好大的脾气啊，人家罗焱可没承认过你，你和我一样，都是天道第二阶段的产物，不过就是一个被分离出来的承受所有罪恶和邪气的负面人格罢了。我逗逗他，你居然还维护他？多没劲啊。”

　　男子绕着万家林走了一圈，万家林似乎不是第一次见到他，可是我的记忆中却没有这个人的存在，也就是说在上一世万家林还活在另一个世界的时候并没有见过这个叫黑渊的人。

　　“那么，这位代表了真善美的小少爷，我来自我介绍一下，我叫黑渊，黑色的黑，深渊的渊，可别忘记了哦。”

　　黑渊的脸上总是带着让人恶心的笑容，那是一种让我很不舒服的感觉。

　　“你为什么也会在我体内？”

　　我开口问。

　　“其实吧，这就要从你的来历开始说起了。如果按照，第一，第二，第三来区分，那么罗焱来自第一界，在第一界天道争夺战中，他进入天道第二阶段，分化出了我这个他的负面人格，我给自己取了个名字叫黑渊。第二界中，本来端木森这小子也应该走罗焱的老路，可惜他另辟蹊径，直接跨越了道的界限，走出了属于他的第三条路，所以没有经过天道的考验。不过他的徒弟，也就是你，或者是这位小少爷，在活着的时候脑子不小心抽住了，听了一个可怜的大骗子的话，以为杀光了所有人就能逼自己的师傅回来，可怎样才能杀光所有的人呢？可怜的小少爷没有强大的力量，就连灵觉都被快损坏了，于是他听从那个大骗子的话，走了罗焱的老路。只是可惜，罗焱最终还将我给打败了，不过我们这位可怜的小少爷却输了，于是，当当当！这位被自己巨大邪恶面容融合的万家林就出现了。烧杀抢掠，无恶不作，搅了个天翻地覆，最终，咔嚓，还是被宰了。不过，毕竟有个大靠山，所以，远在神秘之地和大道对弈的端木森以无上神力将其善恶两面分开，善面投入新的世界，就成了你，而恶的一面，便留在了你的心中，成了万家林。只是似乎出了点问题，你们的记忆没有融合，因此，你不知道自己的来历，直到四脉会武……”

　　黑渊如同讲故事一般说了一大堆，但每一句都和我有关系，有的我听说过，而有的我却是闻所未闻。

　　“那么到了第三界的你，该走怎样的路呢？是选择走回罗焱的老路呢？还是和端木森一样自创一条路呢？哈哈，不过我很抱歉的告诉你，你一条路都没办法走，在你的面前全都是死路，死路！”

　　黑渊双手交叉在胸前，做了一个“禁止”的手势。

　　“什么意思？”

　　我不解地问道。

　　“哈哈，万家林，他居然问我什么意思？是不是我表达的不够清楚，还是他实在太笨了，哈哈……”

　　黑渊笑个不停，万家林冷着脸说道：“走罗焱太师祖的路，接受天道考验，最后化身为天，你就必须拥有完整的人格，但是我和你已经被分开，所以我们一日不融合这条路就一直无法通行。你也无法走师傅的老路，因为师傅的路只属于他，其他人无法看见甚至无法踏足，就像我们身体里的DNA，每个人都不一样。因此，你的修炼之路，已经几乎封闭。”

　　这话把我给说蒙了，我还没怎么修炼呢，咋就封闭了呢？

　　“可是，我们还是有办法的，因为你是我们亲爱的小少爷，所以我们会帮助你。”

　　黑渊插话道，随后轻轻地走到我面前，我警惕地往后退了几步。

　　他阴沉沉地笑道：“只要你们融合，那么就拥有了完整的人格，就可以有机会化身为天。而我可以做个和事老，促成你们融合。你也看见过罗焱的力量了吧？多么强大？多么炫丽？有了这样的力量，你就再也不用害怕什么王大锤子！也再也不用害怕什么上古五族，你就是最强大的代表，这一界在为你独尊！”

　　我可不傻，冷笑道：“代价呢？”

　　黑渊搓着手笑嘻嘻地说：“代价当然不低，我可以帮助你们融合，甚至可以帮助你们成长，但是融合之后，你们必须替我找一个完美的身体，让我脱离你的身躯。”

　　原来这厮是有这个考虑，我冷冷一笑，反问了一声：“你为什么会被关在我的身躯内？你不是罗焱太师祖的恶之面吗？”


第九十章 火海中，亡魂归来

　　“我吗？只是残魂碰巧遇到了万家林，又碰巧地合作，然后就碰巧地一起落在了这个世界。不过你的身体不适合我，虽然拥有人皇的血脉，只是毕竟不属于我。好了，我这样的小人物无关紧要，关键是你们，你们两位是否可以精诚合作呢？”

　　黑渊低声说道。

　　我看着万家林，他也望着我，我们几乎是在同一时间说出了一样的话。

　　“不可能！”

　　“哎呀哎呀，这可就难办了，我还以为你们可以融合一体，那应该怎么办呢？万家林，你说呢？”

　　黑渊回头看着万家林。

　　后者冰冷着脸，目光始终盯着我，冷漠地说道：“方法只有一个，虽然不知道你为什么会跌入灵魂的边缘，但是既然你来了，只要将你吞噬，那一切原本属于我的我就都能拿回来。不用你为我去做所谓的赎罪，我根本就没错！”

　　“既然小少爷这么说了，毕竟我和他之前还有友情，所以为了这份友情，也为了我能够离开这个牢笼重获自由，我一定会出手帮忙。万林，你只需要放弃抵抗，很快就会彻底没有痛苦，很快……”

　　黑渊一边说着，身上渐渐冒出黑色的光，双手互相摩擦，给我一种异常危险的感觉。

　　“嘭！”

　　就在此时，万家林先动了，这里是灵魂世界，也就是并非肉体，我们三个都没有肉体，黑渊是附着在我身体内的残魂，而我和万家林其实都是意识体，所以这场战斗只要死亡，那就是彻底毁灭。

　　万家林先发制人，魔火燃烧起来，我什么样的修为他就是什么样的修为，但是相对的，我所掌握的技巧不及他技巧的一成，莫说是加上一个黑渊，就算是我自己和万家林动起手来，也多半要输，现在的情况更是危急到了极点。

　　身子往后爆退，一个翻身落在了远处，万家林手中红色魔火狠狠砸下，随后手掌一掀，红色魔火立刻外放，形成了恐怖的爆炸，冲击波瞬间将刚刚站稳的我震飞出去。

　　刚刚从地上站起来，黑渊已经悄无声息地走到了我的身边，脸上的笑容已经荡然无存，面目之上却是一张冰冷而阴沉的容颜，低声说道：“我说过了，只要你不抵抗，就不会很痛的。”

　　其缓缓抬起一根手指，正对着我，随后喝道：“星点破！”

　　指尖光束爆裂，我急忙躲避，但是光束依然射断了我的几缕头发，再不还击怕是就没机会还击了，手中魔火一扬，照着黑渊的腹部狠狠轰了过去，可就在此时，黑渊冷冷一笑，双手打开，却见其头顶上有复杂的阵纹凝聚，这阵纹中间好似有一只巨大的燃烧着的眼睛，充满了毁灭的气息。

　　“天机眼，烈焰！”

　　火焰从空中轰击而下，首当其冲砸在我的头上，几乎没给我任何反应的时间，即便我做出了防御姿态还是被瞬间击飞。

　　连续滚了好几圈，身上冒出大量的黑烟。

　　双手撑着地面，心口一甜，胸口发闷，我喷出一口血来。

　　“啧啧，真是可怜啊，当然你现在喷出来的不是血，只是看起来像血。不过死亡却是真正的死亡，好了，我这么苦苦规劝你，只是希望你不要继续挣扎下去，只要放松下来，接受已经既定的命运，很快这一切就都会过去的。”

　　黑渊又露出了那张让人作呕的笑容。

　　我站起身来，吐掉一口混合着血丝的痰，喝道：“那你怎么不乖乖地跪在地上给我灭了？少他妈的放屁。”

　　“万林，你有战斗的意义吗？”

　　手中握着魔火，万家林声音却比魔火要冷的多。

　　“我有战斗的意义，我战斗是为了证明我没有错，我战斗是为了证明我所做的一切都是为了这个世界变的更好，我战斗是为了证明只有我的想法是正确的。你呢？为了保护朋友？为了保护家人？还是为了保护你自己？你为什么而战？”

　　万家林大声地问道。

　　我擦掉了嘴边的血迹，淡淡地笑了起来，一边笑一边说道：“你好像忘记了一点，我就是你，而你就是我，我们其实是一体的。”

　　万家林疑惑地皱起了眉头，就连黑渊都有些不明白。

　　“不明白吗？那我就说明白一点，你战斗是为了证明你没错，那我战斗就是为了证明你错了！你战斗是为了证明你所做的一切都是为了这个世界变的更好，那我战斗就是为了证明你毁了这个世界！既然你我本就分立善恶两边，那看来融合已经不可能了。你们刚刚说在我面前是两条绝路，只有融合才能够突破绝境，真是好笑。我师傅都不曾告诉我这样的话，你们两个有什么资格这么说！如果说黑与白是平等的，光明和黑暗也是平等的，那么善与恶也应该是平等的吗？我说这他妈的就是扯淡，善就是善，恶就是恶。做善事时为善，做恶事时为恶，你我本就对立，还融合个屁，打一场！你赢了，那我自然灭亡，我赢了，以后天下就只有我一个万林，事情就是这么简单！”

　　也不知道是哪里来的一股子血气，我大声地吼了起来，惊的黑渊和万家林半天都没说话。

　　“开始有趣了，不过你既然如此坚决，我们也就没什么好说的了。天机眼，开！”

　　黑渊抬手一转，巨大的烈焰天机眼在空中凝聚，那可怕的由火焰组成的独目高悬于法阵中间，深深地看着我。

　　“毁灭！”

　　黑渊大手落下，天机眼疯狂燃烧起来，火焰铺天盖地冲击过来，我向后退去，双手合十，魔火在双手间燃烧，随后快速打开，红色的魔火在我面前拉出一条长长的火焰链条，面前阻挡下了天机眼的攻势。

　　“红色的魔火你以为你能坚持多久？”

　　黑渊高声笑道。

　　另一边的万家林从火焰边缘走来，他对于魔火的操控比我强上数倍，此刻红色魔火化作刀状，脚步加快，狠狠地冲着刺了过来。

　　我想要躲避，可就在此时，黑渊手指再度点向了我，喝道：“星点破！”

　　白光爆发，我避无可避，退无可退，眼看万家林已经冲到了我的身边，这一刻已经几乎绝境。

　　“该结束了，我将拿回所有的一切。”

　　万家林手中红色的烈焰长刀映照在我的眼中，如同即将恣意绽放的鲜血。

　　火焰化作了无边无际的大海，我将在这片海洋中覆灭。

　　那短暂的一生，没有一个惊天动地的开始，也没有一个轰轰烈烈的结尾。

　　似乎一切冥冥中都有预兆，我躺进了万兽棺中，就好像是为我准备好了最后离开的棺木。

　　红色的刀锋那么美丽，可也那么致命。

　　我不想放弃，但是已经无力抵抗。

　　该来的，终究还是来了……

　　“轰隆！”

　　就在这一刻，火海之中掀起了巨大的爆炸，黑渊和万家林都吃了一惊，我急忙后退，回头一看，却见满地的火焰正在变成金色，一个男人，亦或者说是一个灰色的亡魂正从火焰中站起来。

　　“火焰，火焰变成金色了！”

　　黑渊颇有一些吃惊地喊道，但是我却觉得他吃惊的并非是因为火焰的颜色，而是因为眼前之人的面目。

　　我等着他一点点转过来，记忆中却好似并没有这个人的存在。

　　相同的，我看见万家林的脸上也涌现出了疑惑的表情。

　　他终于转过头来，我看见了一张清秀中带着哀伤的脸，所有金色的火焰围绕着他旋转，仿佛在亲近着自己的主人。

　　“林动！”

　　黑渊此时震惊地大喊了一声。


第九十一章 非光非暗，仅仅只是一团火

　　金色的火焰，如同朝圣者，每一次晃动，都像是对正中间亡魂的朝拜。

　　关于这个亡魂的故事有很多很多，他是白骨的徒弟，是魔火之源的继承者，在第一界中是崇拜罗焱的江湖后辈，在第二界中却是差点颠覆整个世界的罪恶组织十常侍的头领。

　　但是无论他有多么神秘的来历，无论他有多少不为人知的故事，他也已经陨落在了第二界中，成为了苍茫历史中的一粟。

　　“林动！”

　　黑渊和万家林几乎是同时喊了起来。

　　亡魂站在火中，右手一点点举起，随后紧紧捏拳，火焰从四面八方涌了过来，流入了他的手中，地面上的火焰顺从他的意志，等待着他的召唤。

　　“你居然帮万林！你可别忘了，要不是他的师傅，你还不至于死！”

　　黑渊高声喊了起来。

　　我自然也知道十常侍和师傅之间的关系，原本就有两座大山挡在眼前，如今没想到还有第三座大山，情况比我想象中更加艰难了。

　　“我和端木森之间的事情早已经在第二界中终结，如今我借助魔火的意志显化，也将是我最后一次出现。”

　　他一边说着一边缓缓走向了我。

　　我警惕地不断后退，高声说道：“你莫要重蹈覆辙！既然是你最后一次显化，就该给自己一个好的结局，不要做错了一次之后却不知道回头！”

　　他猛地一跃跳到了我的身边，我抬手举起魔火轰击了过去，拳头却被他一把抓住。

　　“你就是万林。”

　　我没有从他的眼睛里看出敌意，就连声音也柔和了下来。

　　“你，想干什么？”

　　我低声问道。

　　他却微笑起来，面对着我低声说道：“我不是一个好人，正如你所说的，我曾经走过歧路，做过很多错事，也给很多我的朋友造成过伤害。所以，我希望自己有一个好的终结。但是，有些心愿放不下，你能帮我了却了这些心愿吗？”

　　我皱着眉头微微点头。

　　“第一是关于我师傅，他一生命苦，原本为徐福成仙后留在人间的魔躯所化，千年前为保住魔道只身挑战断情人失败，千年后出事却落了个众叛亲离的下场。他这人好面子，所以心里有苦始终不会说出来，上一界中，我入了邪道给他带来了太多的伤害，所以希望你能代我保护他，可以吗？”

　　没有任何犹豫，我立刻点了点头。

　　林动依然微笑着，低声说道：“第二，我有一位深爱的女子，她是天下间最美丽的女子，原为上古大族公主，我认识她的时候只是个不谙世事的少年，之后发生了很多事情，我看着她被封于无边黑暗之中。之后却没有再见过面，我希望你将来若有一天见到她，请你代我向她说一句话。”

　　此刻，林动凑近了我的耳边，低声说了一句话，随后伸手摸了摸我的脑袋，站直了身子。

　　“我答应你。”

　　我开口说道。

　　“那就多谢了，我也算是你的前辈。早在第一界中我便存在，那时候的我被你太师祖罗焱的光芒所吸引，以为自己也可以变成如他那般灿烂的太阳，现在想来还是挺可笑的。你的太师祖为造天者，代表的是光与太阳，而你的师傅为逆天者，代表的是黑暗。我很期待你将来会变成什么样，作为对你师傅和我师傅的补偿，这一战还是由我来吧。关于魔火的用法，你且看好了。”

　　林动笑着转身，他的样子这么多年都没变过，在上一世的记忆中曾经有见过他的照片，上面有还很年轻的罗焱太师祖，有满脸木讷的林动，还有一个非常美丽惊为天人的少女。

　　他转身向着黑渊和万家林走去，举起的右手上猛地爆燃起一团金色的火焰。

　　“我不是太阳，也不是黑暗，我只是一团燃烧着的火焰，只是一团火焰！我成不了改变世界的力量，但是至少燃烧的时候，我该轰轰烈烈。万家林，你本就是天道第二阶段衍生出的恶面，和黑渊不过是一丘之貉，当然我也不是什么好人。今天，就让我们这三个恶人好好来战一场！”

　　林动双掌合十，身子微微躬起来，我看见火焰他身后一点点升腾起来，金色的火焰化作十只金乌，灿烂而灼热。

　　“金乌十日！”

　　万家林吃惊地说道。

　　“你还真是疯狂啊，居然燃烧自己最后的意识来爆发出不弱于生前的力量。”

　　就连黑渊的眼睛里也飘出难以置信的表情。

　　“我说过了，我就是一团火焰，除了燃烧，我什么都不会！”

　　就在此时，林动双手狠狠一挥，狂风席卷而来，十只金乌在空中穿行，展开烈焰般的翅膀，遨游在我灵魂深处。

　　“黑气如潮，天地唯我独尊，林动，你莫要以为自己吃定我们两个了，说到底我们都不是活人，谁生谁死还不一定呢！”

　　黑渊感觉到了金乌的威胁，双手发出暗芒，随后狠狠往前一推，十只金乌在空中穿行，所过之处，火海重燃，就连吹过我脸上的风都带着一种异常疯狂的感觉。

　　万家林站在火海中，红色魔火在金色魔火的面前就像是小孩儿见到了大人，还不得乖乖听命！

　　黑渊打出的恐怖黑气摧枯拉朽地向着林动罩了下来，天空仿佛暗了一半。

　　“黑渊，你本是罗焱的恶面，应该拥有极强的实力，但是奈何你恶性不改，如今的实力已经大不如从前，还真以为你能压的住我吗？金乌冲天，绽放在这天地间，你以为黑暗能遮住一切，但是却遮不住我这团烈焰。”

　　十只金乌猛地冲天而起，黑渊打出的黑暗不断被撕碎，我抬起头，看见火焰在空中燃烧，这是第一次，我看见在天空中流动的火海。

　　“天机眼，我以火对火！”

　　黑渊已经急红了眼，做了一个最不应该做的错事儿。

　　在金色魔火面前，一切火焰都抬不起头来。

　　天机眼的烈焰流动出来之后，才刚刚冒了个头就立刻被金色魔火吞噬了个干净。

　　就在林动和黑渊激战之际，万家林却悄悄地走到了我的旁边，趁着我不注意的时候握着红色魔火所形成的焰刀悄悄地逼近了我的身后。

　　“死！”

　　就在我没有察觉的时候，万家林一刀已经捅了过来，我背后皮肤一阵战栗，就地一滚，躲过之后抬起头一看，却见万家林气势汹汹地冲了过来。

　　“你什么都比不上我，你不会使用魔火，这些记忆也不属于你，这一切都是我的。我才应该做他的徒弟，要改变这个世界光靠善良是没用的，只有让世界每个人都记住你的恐惧，人就是这样的动物，所以你应该成全我，因为我才是这个世界真正的变革者！”

　　万家林已经发了疯，不管不顾地向我劈砍。

　　我不断后退，红色魔火在手心中燃烧，就在此时，手腕一转，抬手一扬，血色的烈焰变成血乌飞上天空，在天空中振翅高飞。

　　“血乌……”

　　万家林一愣，血乌在我们的头顶上振翅，随后俯冲了下来，万家林身子一转，狠狠劈下一刀，焰刀砍穿了血乌的身体。

　　“嘭！”

　　血乌化作点点残留的火光于天空中洒落而下，就在这时候，我冲过层层散落的火焰，带着拼命的冲动，猛地冲到了他的面前，右拳狠狠打出，拳面重重地抽在了万家林的脸上。

　　万家林一个踉跄，倒了下去，我顺势骑到了他的身上，对着他的脸一通猛抽。

　　“错了就是错了，错了还嘴硬，你丫的脑子抽了啊！”

　　一边打，一边骂！


第九十二章 书生般的少年

　　“万林，你敢打我！你放肆！”

　　这种感觉特别奇怪，看着面前倒在地上的人却长着一张和自己一模一样的脸。

　　心中却有一种恨，每一拳打出都是全力，万家林的脸上有血迹飚了出来。

　　“我打我自己，为何不可？”

　　身下的万家林想反抗，可却被我压制的死死的。

　　我双手一把抓住了他的衣领，眼睛深深地盯着对方，喝道：“我只想问你一句，如果师傅回来之后告诉你，他无法复活被你杀死的人，那你该如何？”

　　万家林一怔，我看见他的眼睛微微转动，大吼道：“不可能！师傅已经拥有了和大道对弈的资格，死人复生，逆转时空，他一定做的到！”

　　“我就问你，如果无法复活，你该怎么办？你该怎么复活那些被你杀死的人？你该如何挽救那个世界？”

　　我的咆哮却让万家林更加沉默。

　　“你一定也想过的吧，想过如果师傅无法复活死去的人，无法让那些被你破坏的世界恢复过来，自己该怎么办吧。可是你不敢面对，你嘴里叫嚣着是师傅错了，是这个世界错了，你嘴里宣称自己才是这个世界的革命者，但结果只不过是因为你自己的胆怯！你自己知道自己已经犯下了无法弥补的错误，知道自己已经犯下了滔天大罪，所以你不敢承认，你将所有的错误都推给其他人，其实是因为你害怕了，你害怕承担这些错误。你就是个懦夫！”

　　我松开手，随后又是一拳砸在了他的脸上。

　　紫红色的拳印，嘴边流出的鲜血，还有发青的脸色，以及那双晃动着无神的眼睛。

　　“懦夫……”

　　他呢喃着，竟然一时间没有马上从地上爬起来。

　　身后，火焰爆炸的声音不断响起，金色魔火连成的火海在天空中飘荡，如同无尽一般的流火下，林动表情严肃地站着，清秀的脸上透出一股淡淡的书生气。

　　我没来由地想，如果眼前的画面没有战斗，没有金色的魔火，或许每个人都会和我一样认为眼前站着的人应该是个平凡的书生吧。

　　“林动，你非要和我作对吗？将我灭了对你有什么好处？林动，快住手，你我可以共存，你不仅可以复活，你不仅可以重返人间，你能够看见你心爱的人，也能够再次见到白骨！林动！”

　　黑渊被打的有点无法支撑，想要林动住手和其联手，其实不过只是为了保命的托词。

　　“金乌耀世，以金色魔火照亮这片天地！爆！爆！爆！”

　　林动右手两指并立点出，十只金乌纷纷爆裂，将原本就已经覆盖在天空中的火海再度扩大，黑渊召唤出的黑气已经无法抵挡，金色火海蔓延向黑渊，后者急速后退。

　　“林动，你真是个疯子！”

　　黑渊已经退无可退，灵魂世界遍地解释金色火焰，它勉强以黑气护住残魂之躯，站在金色火海的包围中。

　　林动却在此刻回过头来看着我，微笑着说道：“答应我的事，请你一定不要忘记了。我的一生，也该结束了，犯过的罪孽，终于要还清了……”

　　说完的一刻，金色魔火彻底爆发，黑渊惨叫着被金色魔火重重包围，本就只是残魂之躯的黑渊无力抵抗，黑暗的魂体在浓烈燃烧着的金色魔火中焚烧殆尽。

　　我看着林动从眼前缓缓消失，带着他的笑容，带着他那满含着书生气的脸，带着他对我的托付，彻底消失了。

　　这一次他不会再回来，也不会再出现于我们的眼前。

　　第一界内，那个木讷却天生拥有魔火之源的少年，那个仰望着罗焱，却无力成为造天者的少年，那个看着自己心爱之人被放逐进无边黑暗中的少年。第二界内，那个站在黑暗中，为了复仇而灭掉了通天会，为了复仇几次追杀我师傅的少年。

　　如今，所有关于他的故事，终于落幕了。

　　只是还好，最后他的脸上又一次洋溢起了纯净的微笑，又一次变回了那个安静的清秀少年……

　　火焰的暴动渐渐停止，黑渊已经灰飞烟灭，林动也消失在了光影下，灵魂内，只剩下了我和万家林。

　　“还要继续打下去吗？”

　　我回头看着万家林。

　　他从地上一点点爬起来，却没说话，只是漠然地走进了黑暗中，我望着其背影，高声说道：“我们下次再见的时候，便是真正决定这身体属于谁的时候！”

　　他站在彻底的黑暗中，身影已经无法看见，却只有他的声音传来。

　　“嗯，下一次见面，就是了结的时候了……”

　　这一刻，总感觉，万家林的背影显得如此孤独。

　　“轰！”

　　灵魂世界一阵摇晃，澎湃的灵力将我的意识重新吸回了身体内，随后我猛地睁开眼睛，同时一只大手抓住了我的手臂，将我直接从万兽棺中提了出来。

　　鲜血染红的全身，那些血流不断地从我身上滴落，我看见黑宗老头叼着烟，眼里却有一丝兴奋的神色。

　　我被甩出万兽棺内，跟着不少妖魂也想追击而来，却被万兽棺镇压，说面一阵摇晃，我坐在地上，血水流了一地，不断地咳嗽。

　　“呦，小子。”

　　黑宗老头走了过来，开口唤了一声我的名字。

　　“咳咳，我差点死在里面，那些妖魂掐着我的脖子，我差点死了……”

　　我一边说话，一边往外吐嘴里的血水。

　　“我知道。”

　　黑宗老头靠在墙壁上，似乎早就知道了我会发生这种情况一般。

　　“你知道？”

　　我抹掉了脸上的血水，奇怪地问道。

　　“妖魂之所以会暴动，是因为它们无法在你的身体内停留，因为你身体内有不少潜在的问题，第一个问题是你拥有两个意识，第二，是因为在你的身体中还存在不少残魂。我一早看出了你身体内的问题，所以血池炼体，不仅将你的身体提高，还是一次对你体内不安定因素的大清理。当然，也是对你的一次考验，很显然，你活下来了。而且，在你昏迷的这段时间内，正常世界的时间已经过去了两天多，现在已经是五天后了。”

　　黑宗老头指了指墙壁上挂着的钟，我回头一看，时间的确已经在我不知不觉间过去了。

　　“可是，我为什么没有死呢？我被血池蒙了足足两天多，而且还是不吃不喝，这不科学啊。”

　　我颇为激动地说道。

　　“这就是炼体的效果，现在的你，怎么说呢，虽然还不能像荀彻那样一跃几十米，一拳千斤重，不过至少比普通人强了不少，之后需要配合巫族的功法修炼。好了，出来吧，该晒晒太阳了。”

　　黑宗老头抽着烟，正往外面走，我却颇为尴尬地说了一声：“那啥，给套衣服啊，我这都是赤身裸体的。”

　　巫族功法，走炼体和修魂两条路，如今这个世道，不是每个人都能像我一样搞到妖血沐浴，所以炼体这条路走的人很少，巫族多为修魂。

　　不过用黑宗老头的话说，要想变强就得双修，入了夜，虽然洗了好几次澡，可是身上始终有一股淡淡的血腥味，让我颇为难受。

　　书桌上平铺着兽皮，和王大锤子一战，我的骨质匕首破损，现在只能用回低阶巫师的巫器，可以这种巫器来施展中阶巫术乃至高阶巫术的成功率低的吓人。

　　丫丫奔奔跳跳地走到了门口，推门进来后喊道：“大哥哥，还没睡啊？”

　　我将其抱起来，放在腿上，说道：“在看功法呢，明天开始炼体，你咋还不睡啊？”

　　丫丫笑嘻嘻地说：“老爷爷让我来告诉你，明天早点起床，跟着他去天幕峰……”


第九十三章 集会上的偶遇

　　“天幕峰，位于黑龙江靠近俄罗斯边界的地方，当然整座大山并不怎么为人所知，也不算是旅游胜地，每年只有少数的探险者会到天幕峰旁边探险。我二十多年前就是在天幕峰和高阶巫师干了一架，只是后来为什么这孙子会躺进了万兽棺，又为什么会进了蛇首门的秘密石室，我倒是不知道。”

　　黑宗老头坐在副驾驶上，笑三世开着车，荀彻躺在车顶上，而我和丫丫则坐在后座。

　　“那我们去天幕峰又是为了做啥？”

　　我奇怪地问了一句。

　　“你的中阶巫器损坏，黑色灵枪虽然是不错的武器，可是对王大锤子却没什么用，毕竟他也是猎妖的行家。巫术是你现在最大的依仗，所以没有一根称手的巫器怎么行，如今通灵坊市内也不可能有好的巫器出售，这玩意儿毕竟不是灵符。倒是你们对付万兽棺里爬出来的这家伙时，我没看见有他当年用的巫器，所以很有可能这家伙当年用的巫器就掉落在天幕峰中。”

　　黑宗老头的目的原来在此。

　　“前面转个弯，天幕峰旁边没啥村子，前面是最后一个人比较多的小镇，我们进去之后补给一下。然后住一晚，明天一早赶到天幕峰。对了，你们也给车子加加油。”

　　车子驶进了小镇，人倒是挺多的，放眼看去也多为普通老百姓，找了块空地停了车，似乎是有集会的样子，来了不少赶集的人。

　　“好热闹啊！”

　　丫丫拍了拍手喊道。

　　“你们自己转转，该买的都买齐了啊，我找地方理个发，这一头的杂毛真碍事儿。”

　　他一边说着一边往外走。

　　笑三世和荀彻一个去给车子加油，一个去买东西，倒是我，猫仔带上丫丫，走进了集会中。

　　农村里的集会自然是不能和大城市里的商场促销相比，可是也别有一番滋味，卖的大多数都是吃的，丫丫算是饱了口福，还买了几个糖人，捏的是西游记的几个主人公。

　　“大哥哥，前面有做游戏的，我们去看看吧。”

　　丫丫拉着我往前走，我远远一望，这里算是整个集会场地内最热闹的地方，好像是打桩比高低，看谁力量最大。

　　“乡亲们都聚过来，聚过来啊！走过路过不要错过，精彩游戏不嫌多啊！打桩比力气，大力士拿奖品了啊。”

　　一个拿着话筒的主持人在红台子上呼喊。

　　“都有什么奖品啊？”

　　有人高声问道。

　　“从头名到第五名，都有奖品，台子上都摆着呢，当场领奖，当场拿走啊！”

　　听见这话，我瞅了瞅，东西还真不少，电视机，电冰箱，还有小的礼品，洗衣粉，球鞋，啥都有。

　　“头等奖，诺基亚最新的手机一部，这手机外面可要好几千啊，送给今天力气最大的兄弟，哈哈，都来试一试啊。”

　　我本来就想看个热闹，结果丫丫拉了拉我的手，笑嘻嘻地说道：“大哥哥，那手机好漂亮，嘿嘿……”

　　“想要？回头到了长春我买给你。”

　　我不愿意在人前抛头露面，丫丫点了点头，倒是也不怎么较真，正在转身欲走的时候，猫仔却低声说道：“人群里有几个奇怪的家伙，你先等等。”

　　一般的灵异人士猫仔是看都不看，这家伙毕竟来头也大，一般人不入它的法眼，能够被它觉得奇怪的家伙可都是不一般的人物。

　　站定脚步，回头这么一看，灵觉在人群中这么一扫，果不其然发现了几个特殊的家伙，不仅有灵觉的波动，而且波动显得很不正常。

　　“还没看出具体是谁。”

　　我低声说道。

　　此时上台挑战的人渐渐多了起来，农村汉子手上都有力气，比起城市里的上班族要强壮多了，此时上台来的几个大汉抡圆了锤子，打桩的成绩也都不错，力气是一个比一个大。

　　“还有没有人要试一试啊，咱们这比赛快结束了啊。”

　　主持人大声喊道，四周气氛非常高涨，成绩新高倒是不怎么刷新，大家伙也都是抱着参与一下的心态。

　　却在此刻，一个大汉举起了手，瓮声瓮气地说道：“我来试试！”

　　“好嘞，兄弟上台来！”

　　主持人笑着说道。

　　一个至少一米九，估摸着可能有两米的大块头慢慢地走上了擂台，行动并不灵活，走路的时候脚步也很慢，但是当我一见到他立刻就发现他便是我和猫仔感觉到不对劲的家伙其中之一。

　　“嘿嘿，兄弟个头真高啊！得有两米吧，打篮球的吗？”

　　主持人打趣道。

　　“可以开始了吗？”

　　大汉脸色严肃，主持人将铁锤递了过去，大汉接过来后耍了耍，随后说道：“这也太轻了吧，有没有重一点的啊。”

　　随后他轻轻一甩，铁锤居然直接飞了出去，吓的四周人群大呼小叫，却见铁锤落在了至少两百米远的地方。

　　这一幕吓坏了四周的人，倒是我和猫仔似乎看出了些苗头。

　　“好大的力气啊，圈子里的人，而且还不是一般的灵异人士。”

　　我低声说道。

　　猫仔点了点头，最近猫仔不能动手，身体也没有恢复，不过目力却依然敏锐。

　　倒是坐在我肩头的丫丫笑着说道：“好厉害啊，哈哈，好厉害啊。”

　　“我不用铁锤，这种玩具。我的武器就是我的拳头，喝！”

　　还不等主持人说开始，这大块头对着打桩机一拳就砸了下去，秤砣立马炸裂，发出“嘭”的一声巨响，四周的人急忙躲开，这时候我注意到，只有两个人没有和其他人一样后退，这两个人，一个是中年男子，戴着眼镜穿着白衬衫，却留着一根短短的小辫子。而另一人是个女子，长相妖艳，眼影画的很浓，眼神却很不一样，有一种勾人夺魄的感觉。

　　“坏，坏了！”

　　主持人和工作人员都吓了一跳，大块头拿起礼品台上的手机正要离开，几个工作人员立刻围了上去，喊道：“你这人不知道收敛一下力气吗？砸坏了我们的机器，还想走？赔钱！”

　　气氛一下子变的有些紧张，大块头显得有些恼怒，喝道：“你们这些废物都滚开，都给老子滚开！”

　　他挥动手臂，将其中一个挡路的工作人员给打飞了出去，东北汉子这骨子里都有血性，被这么一弄，立马怒火中烧，操家伙的操家伙，撸袖子的撸袖子，一个个都摆开了干架的阵仗。

　　“好了好了，我说你们怎么那么激动呢？”

　　却在此刻，女子轻笑着说了一声，随后走上红台，随着她的出现，凡是和她对视的男子一个个都放下了手里的家伙，眼神和表情都变的特别奇怪，就好像是被人迷惑了一般。

　　“我们大块头的力气是大了点，不过这不是比赛吗？坏了就坏了咯，你们都是大英雄，不在意的吧。”

　　女子轻声说道，这声音却如同靡靡之音，几个大汉立刻露出古怪的笑容，点点头道：“我们都是大英雄，我们不那么小气，你们走你们走……”

　　大块头却似乎不受女子的控制，气呼呼地说道：“他们要是敢上来，我打死他们，一群废物。”

　　我把一切都看在眼中，三个人中间，给我最危险感觉的却还是那个一直没有走动的眼镜男，却在此时，他慢慢地转过头来看向了我，或者准确地说是看向了我肩头坐着的丫丫。

　　随后遥遥冲我们微微弯腰致意，点了点头后缓缓离开。

　　他是在对丫丫表示尊敬吗？

　　“大哥哥，他们也是巫族哦。”

　　丫丫在此时说出了让我惊讶的话。


第九十四章 互相试探

　　这个小镇为什么会出现巫族？

　　而且还是三个看起来如此不凡的巫族……

　　我曾经在进入鼎中界前就见到过自称巫族的影蝎，当时杀掉这家伙的时候，他说巫族必将回归。

　　眼前这三个人根本就没有放出哪怕一丝巫力，大块头所用的乃是蛮力，而那个女子似乎天生带有魅惑，因此我并不确定他们的来头。

　　可是丫丫毕竟是大巫转世，对于巫族的了解更是胜过我数倍，她说眼前三人是巫族，那绝对没错！

　　三人顺着大道离开，望着三人离去的背影，我总感觉有一丝丝危险的感觉。

　　众人聚头之后，我将这个情况一说，笑三世分析道：“很有可能是冲着高阶巫师来的，有两种可能，第一是想探究高阶巫师的生死，第二，是来寻找遗落在天幕峰附近的高阶巫器。无论是哪一种情况，我们都无法回避和他们的一战。”

　　“丫丫，他们的巫力高强吗？”

　　我回头问道。

　　丫丫想了想后说道：“那个大个子还有那个女人比老巫师要弱一些，不过那个戴眼镜的大叔要比老巫师强不少哦。”

　　事情一下子就变的棘手起来，原本以为只是单纯寻找巫器，现在看来，又似乎免不了要和人开战，而且还是和目前为止最神秘莫测的巫族开战。

　　我越是修炼巫法，就越是对巫族产生敬畏之情，命术其实也就是巫术的衍变，甚至可以说，命术是巫术的一个分支，而巫术才是主流。

　　“对了，黑宗老头呢？咋没看见他呢？不是约好了这时候见面的吗？不会是出事了吧？”

　　我有些紧张地问道。

　　“他能出什么事儿？有几个人能对他不利？”

　　荀彻嘟囔了一句。

　　却听见有人敲了敲门，随后我警惕地问了一声：“谁啊？”

　　“是老子，快开门！”

　　听见是黑宗老头的声音我心里也稍稍放心了一些，走过去开了门，却看见门口站着的黑宗老头脑袋上戴着顶帽子，还是冬天带的遮耳帽，将两边鬓角给遮了个严严实实。

　　“前辈，这天又不冷，你戴帽子干什么？”

　　笑三世疑惑地问。

　　“没啥，喜欢，不行啊？”

　　黑宗老头明显有些心虚，嘟囔了一句。

　　等老头走进了房间，丫丫笑嘻嘻地说道：“老爷爷的帽子好好玩，给我戴戴呀。”

　　接着，小丫头就一下子爬上了黑宗老头的肩头，老头尴尬地笑道：“丫丫，这不好玩，不好玩的。”

　　“不嘛，我就想戴戴。”

　　丫丫说话间将老头脑袋上的帽子一扯，这下可好，老头的新发型在我们眼前是展露无遗，几秒钟后，整个房间笑的是鸡飞蛋打！

　　老头本来是中发，虽然稀疏，不过那个范儿还是很牛的。今天理发，我们也没在意，结果没想到理出来的会是这么一个奇葩造型，中间一个大窟窿，像是推子给挖出来的，直接露出了黄色的头顶心，旁边却是短寸平头，那感觉就像是来了个奇葩的地中海，本来不怎么秃顶的黑宗老头理了这个发型后彻底变成了个秃子。

　　“哈哈，秃子！”

　　我和荀彻笑的最欢，大概是平时被老头欺负的够呛，现在想趁机狠狠报复一下，老头脸色铁青，又不能对丫丫发火，只好冲着我们吼道：“不想活了是吗？小兔崽子啊！”

　　笑三世也在笑，还问了一声：“前辈，您这头发，咋回事啊？”

　　“我他妈的怎么知道，我让他给理短一点，结果没想到这孙子一边理头一边打电话，结果电话打完了，我这头顶就成这样了。”

　　黑宗老头抱怨起来。

　　“那老头你应该剃个光头啊，这样子实在是太逗了。”

　　我连前辈都忘记说了，笑的肚子都在抽筋。

　　“我脑袋上有暗疮，剃了光头更难看，你们他妈的还笑，不想活了？”

　　一看黑宗老头快要到爆发的边缘，我和笑三世赶忙收住笑脸，虽然猛掐大腿，可知道再笑下去那就是死路一条。

　　只有荀彻这家伙没发现情况有变，笑的都趴在地上了，结果可想而知，黑宗老头一脚踹过去，荀彻的笑声变成了惨叫，痛的哭爹喊娘。

　　“你们是说有三个巫族出现在了镇子里？”

　　黑宗老头夹着烟，屁股底下垫着的是人肉座椅荀彻。

　　“是的，而且丫丫说他们实力都不俗。其中一个带头的已经发现了丫。”

　　我一边说话，眼睛一边瞄了瞄地上的荀彻，庆幸着自己还好收住了笑声。

　　“这倒是有点难办啊，与其坐以待毙，不如先发制人，小子，你和荀彻晚上过去探探他们的底，不用深入交手，只要知道他们有多大能耐就行，最好能够知道他们的目的。”

　　黑宗老头一边说着一边拧了拧荀彻的耳朵，荀彻急忙喊道：“放心吧前辈，我肯定完成任务，哎呦。”

　　夜幕沉沉，我和荀彻俩人蹲在房顶上，灵觉散开，开始探视。

　　“找到了没？”

　　荀彻在旁边问道。

　　“他们巫力隐藏的很好，但是我可以通过四周灵气的流动来判断他们的方位，只是时间需要长一点，你耐心等一等。”

　　我开口道，盘腿坐下，双手捏印，闭上双眼，思想高度集中，很快整个小镇内所有的灵气流动分布便渐渐在我脑海中成型。

　　小镇里的灵异人士比较少，我只发现了两片有灵气异常的流动，其中是黑宗老头他们，看的出来，黑宗老头的灵力非常强大，四周的灵气就像是吸铁石一般不断地往他身上涌。

　　而另一片在小镇的另一端，隐藏的很好，不过还是可以通过灵气的诡异流动判断出来。

　　睁开眼睛，我伸手一指，低声说道：“在那边，走。”

　　“需要我载你一程吗？”

　　荀彻伸出手，示意要背着我快速前进。

　　“不用，我们比比现在谁的速度快。”

　　我微微一笑，恶鼠之命上身，接着整个人纵身一跃，人居然在空中滑行，一下子跳过了一片房屋，落在了十多米外。

　　“炼体还真有效果啊，这感觉，倍爽儿！”

　　再度一跃，直接蹿上了房顶。

　　“哈哈不错嘛。”

　　荀彻大笑起来，接着一个箭步蹿了出去，我们两个在屋顶上疾走，那感觉，就和做梦似的。

　　远处房子内，穿着白衬衣的男子正在看书，大块头和女子正坐在对面。

　　“有两个烦人的家伙过来了，你们去打发了，不过别伤了他们，毕竟是大巫的人。”

　　他低声说道，大块头和女子立即站起身来。

　　落地之后，后街无人之地，我看见大块头和女子已经站在了长街上等我们，显然是预感到了我们的出现。

　　“两位小哥，奴家要休息了，你们是想陪我一起休息吗？”

　　女子风情万种地说道，穿的也够单薄的，轻纱裹胸，玉颈清晰可见，双目勾人心魄，却又带着丝丝杀气。

　　“姑娘这话说的就有点不自重了，我们就是来问个好，毕竟早上也见过了。其实也不愿动手，就是想来打探一下，几位什么来路？来这小镇中又有何事？”

　　我笑着问道。

　　“我可不喜欢问题太多的男人哦，不过如果你将奴家伺候舒服了，兴许奴家会告诉你的哦。”

　　女子晃动着婀娜的身姿，缓步走来。

　　“嘭，嘭……”

　　大块头不断地用双手砸向地面，发出沉重的响声，荀彻冷冷一笑说道：“他就是你说的大汉吧，正好让我练练手，就是不知道他是不是禁得住我的拳头。”

　　这话传入了大汉耳朵里，立刻低吼一声，率先向荀彻冲了过来！


第九十五章 妖形九爪

　　大汉如同铁塔一般的身躯猛地冲向荀彻，一拳打出，拳头砸在了墙壁上，竟然将墙壁打出了一个大洞。

　　“轰隆！”

　　墙壁整个塌陷，动静着实不小，荀彻倒是很灵活，在他攻过来的一刻已经跳开躲避，此时还没等大汉再度出手，身子已经在空中一个翻转，拳头重重地捶在大汉的身上，荀彻被灌顶之后拥有了妖元，力量的成长可不是一点点。

　　“嘭！”

　　破空声传来，拳头落下的一刻，大汉整个人重重落地，很明显地可以看见其后脑勺上被荀彻一拳打出了一个窟窿。

　　“还以为有多厉害呢，不过就是一个怂包吗？”

　　荀彻活动了一下手臂，露出不屑的表情。

　　“哎，疼疼疼，你这混蛋，很痛的啊。”

　　出乎意料，大块头竟然一点点从地上爬了起来，压根就没有事儿。

　　“咔，咔，咔……”

　　清晰地听见他脑后的骨头一点点鼓胀起来，不出几秒的时间，脑后的窟窿就彻底复原了。

　　“哈哈，我还以为一拳就把你打扁了呢，那就没意思了。”

　　荀彻倒是没有紧张，反而兴奋了起来。

　　“大哥小心点，这家伙是炼体的。”

　　我提醒了一声，却在此时，眼前飘过一片轻纱，耳边传来低声细语：“你，为什么看那里？”

　　这是女巫的声音，猛地回头，却看见她竟然解开了胸前的薄纱，不知羞耻地居然露出了大片的雪白，我立马闭上眼睛，同时五行阴命上身，喝道：“既然你不愿意穿衣服，那我就帮你脱吧。”

　　火行之力散开，可以感觉到眼前的轻纱一定已经被点燃了，闻到了一股淡淡的焦味。

　　向后跳了一步，低声说道：“猫仔，你当我的眼睛，这女人衣服穿好了吗？”

　　“她根本就没有脱……”

　　猫仔在我肩头冷漠地回答。

　　我一愣，皱着眉头说道：“不可能！”

　　“你不信自己看啊。”

　　猫仔没好气地说道，我眯缝着睁开了眼睛，果然，女子身上的衣服一件都没少，轻纱依然环绕在胸前，而火焰点燃的却是路边的一小堆布料。

　　我甩出一片冷水，将火浇灭之后，看着眼前的女子，刚刚是幻术吗？很有可能，但是考虑到她也是巫族的一员，所以更有可能是某种巫术。

　　“你为什么要闭眼睛呢？就这么不愿意看见我吗？姐姐我真的好伤心啊，为什么不愿意看见我呢？”

　　女子低声说道。

　　身后，荀彻和大汉的战斗也在进行，而且动静是越来越大。

　　“妖气凝练，双爪如电！”

　　荀彻从空中落下，妖气化作电弧包裹在他的双爪上，每一次切割在大块头的身上，却好似切割在了石头上一般，发出难听的摩擦声，留下浅浅的痕迹。

　　“你就这点力气吗？”

　　大汉甩手一击，荀彻分明注意到大汉的手臂越来越像岩石，这种变化在刚刚战斗的时候并没有发现，可此时却已经很明显了。

　　躲过大块头的一击后，荀彻稳稳落地。

　　“以巫力改变自己的外形，但是单方面强化的只有皮肤的防御和打击的力量，那你的速度可跟不上我。”

　　荀彻妖气一爆，身形再动，化作一道乌光出现在了大汉的头顶上。双手张开，喝道：“妖形九爪！第一爪！”

　　双手上的一双利爪化作了黑色，狠狠地劈在了大汉的身上，威力比刚刚的攻击强了不少，在大汉的身上留下了几道黑色的爪印。

　　“第二爪！”

　　荀彻身形再转，冲到了大汉的面前，第二爪出手，这一次的攻击比前一次更强，在大汉的胸前直接打出了一个窟窿，大汉呜呼一声，往后倒退了几步，轰然间倒在了地上。

　　荀彻自己也已经渐渐露出了疲态，不断地喘气，妖形九爪属于很了不起的妖族近身战斗攻击技巧，一共九招，每一次出手的威力都会打过上一次，九招齐出，需要上古大妖的实力，威力自然非同小可，但是以目前荀彻的妖气，和刚刚建立的妖元，能够使出三招已经很了不起了。

　　“妖形九爪，第三爪！”

　　荀彻第三爪出手，而男子却坐在地上还没站起来，虽然刚刚第二爪还不至于要了他的命，可已经几乎打破了他胸前的防御，第三爪比第二爪还强，这一招要是打实了，估计这大汉的小命就要交代在这里了。

　　身形如电，速度极快，荀彻比风还快的到了大汉面前，利爪对着大汉胸口轰了下去，却在此时，一个身影极快闪过，居然在荀彻这一爪落下之前便将大汉给救走了，荀彻的第三爪重重地砸地，地面剧烈摇晃，地上露出了一个大坑。

　　“呼！”

　　长长地呼出一口气，荀彻回头看了过去，身穿白衣，戴着眼镜的中年人此时一只手抓着大汉，正站在距离荀彻十多米的地方。

　　和我对峙的女子此刻轻飘飘地登上房顶，随后落在了男子身后。

　　荀彻的攻击速度我是很了解的，居然在荀彻出手的一瞬间发动救援，我回头看了看，身畔的房子二楼窗户打开着，他应该是从这里面出来的，距离至少十米，并且还能够单手将大汉抓起来。

　　无论是速度还是力量，都是超一流的！

　　“这位兄弟要下杀手，未免有些过了吧。”

　　男子松开手，大汉低着头退到了其身后。

　　“你好快的速度。”

　　荀彻露出警惕的表情。

　　“虽然不知道我们如何得罪了两位，但是我想也不至于有深仇大恨吧，刚刚我的人的确有一些冒犯，可我想应该还不至于要下杀手的程度。却不知道，为什么阁下不知道点到即止呢？”

　　男子说话倒是还算客气。

　　“刚刚是我们不对，对不住。”

　　我拱了拱手说道。

　　“只是想来打个招呼，没想到居然变成了一场武行，却不知道几位是什么来头？来这偏僻小镇又有什么贵干呢？”

　　我开口问道。

　　“我们三个本是江湖漂泊人，居无定所，也不过只是路过此地罢了。如果没事的话，我想我们还是各走各的路，井水不犯河水的好。”

　　男子也没有自报家门，这说明他无意和我们多废话。

　　“今日白天，我看见几位本事奇异，不像是道门中人，倒是有点像是巫……”

　　我隐晦地说道。

　　“你身边不是也跟着一位我族中的大人物吗？其他的实在是无可奉告，如果阁下还想纠缠，那就让我来陪阁下过两手吧。”

　　男子似乎有些不耐烦，不过还能保持该有的涵养。

　　我微微一笑，拉着荀彻跳上了房顶，随后拱手说道：“哈哈，既然兄弟不想多说，那我们也就不问了，不过毕竟东北现在乱的很，最好还是别乱闯。告辞……”

　　说完之后，和荀彻两个人快速后退，消失在了黑暗的街道中。

　　我们走后，这三人返回房子中，大块头胸前的伤口已经渐渐愈合，有些气愤地说道：“这个该死的妖怪，居然敢伤我，下次我一定要捏碎他！”

　　女子则比较冷静地说道：“我倒是觉得那个年轻人有些难对付，我之前和他过招，感觉他并未出全力，而是有很大保留。而且他也一眼就看出我们是巫族，连身边都跟着一个我族的转世大巫，来头不小啊。就怕他们的目标和我们是一样的，那样的话，难免要和他们一战……”

　　眼镜男沉吟片刻后说道：“今天我窥探整个小镇，发现了一股非常强大而且张扬的灵气，这两个人背后一定还有高手，我们的计划要加快进行，决不可出现纰漏。”


第九十六章 守宫砂

　　黑宗老头似乎猜到了对方并不会将真实目的说出来，这一次试探在我看来更多的就像是一种互相下的挑战书。

　　第二天一早，众人便上了路，从小镇到天幕峰还有很长一段距离，路途也并不平坦，而且中间有一大段距离是要在山林间穿行，汽车根本就用不上。

　　“前辈，这么走要走到什么时候？”

　　我站在树杈子上往远处眺望，黑宗老头所说的天幕峰非常壮观，呈螺旋形，底部非常宽大，而顶端却异常的陡峭，峰顶最多站上去五人，险之又险。

　　可我从树上眺望，却没看见这么壮观的大山，难不成还在地平线的尽头吗？

　　“继续走，到了我会叫你们的。”

　　黑宗老头招了招手，继续前进。

　　因为行进速度不快，加上地形这么多年也有变化，每走一段距离后，老头子自己也要停下来重新辨认方向，所以到了傍晚时分，我们还没到达天幕峰。

　　“先在这里宿营吧，明天应该就到了。”

　　我拉着丫丫出去找干燥的生火物，荀彻打猎，笑三世搭帐篷，分工明确。

　　钻进了树林，老林子里干柴倒是不少，正捡着呢，远处的树林里传来一些脚步声，数量还不少，我拉着丫丫蹿上一课枝叶茂密的树冠，随后低声说：“别出声哦。”

　　没一会儿，一群穿着打扮奇怪的人从我们脚下走过，他们穿着统一的白色服装，这服装的样子有点像是西方的祭司，全都戴着兜帽，一共十人，走在最后的两个白袍男子还扛着一个长条形的麻袋，从麻袋的外形上来看，似乎有点像是里面装了个人。

　　这荒山野岭的，怎么会有这么多奇怪的家伙，还绑着个人，是犯罪行为呢？还是为了搞些阴谋诡计？

　　不过好在，这几个人除了走在最前面的带头人之外，其他都是普通人，身上没有灵觉反应，我心中好奇，等他们稍稍走远一点后便抱着丫丫下了树。

　　“丫丫，我们去看看他们到底想干什么，好吗？”

　　我笑着问道。

　　“好啊好啊。”

　　丫丫兴奋地点了点头。

　　我背着丫丫，轻手轻脚地跟了上去，这十个人走的速度也并不快，但是目的性很强，不似我们找天幕峰的时候走一段路还要辨认方向。

　　跟着走了大约半个小时，天色也有点暗了，这才发现他们的目的地是隐没在这片林子里的一个巨大山洞。

　　我躲在粗壮的大树后面，却看见这群白袍人停在了洞口，随后纷纷跪下，由最前方的带路的并且也是他们中间唯一一个身具灵觉的男子跪下，大声说道：“万能的妖神，我们的村庄又蒙受了妖物的袭击，今日奉献村子里最美的少女，请您收下后一定要保佑我们的村庄免受灾难，请您一定要保佑我们。”

　　说完，这带头的白袍男子抖手抛出一张巨大的白色阵法图，平铺在了地面上，随后咬破手指，将鲜血按在了阵法图上，嘴里开始念叨起古怪的咒语。

　　四周刮起一阵古怪的阴风，吹动树叶不断摇晃，男子跪在地上，身上的白袍在风中猎猎作响。

　　“大哥哥，他们在干什么啊？仪式吗？”

　　丫丫低声问道。

　　“他们在做坏事，拿活人奉献给妖怪，丫丫以后如果变成了大巫，可千万不要做这种事儿哦。”

　　这种时候我还不忘了教育几句。

　　活人献祭，这种事情古代不少见，如今却不多见，更何况，天下最强不过妖帝，哪里来的妖神，我观这洞中估计是住着一头妖兽，还真以为自己找到了妖神，有求必应？

　　“快，把祭品献上去！”

　　白袍男子紧张地说道。

　　另外两个白袍人急忙将麻袋放在了法阵上方，看来他们并不是第一次做这种事儿，样子似乎很熟练。

　　“妖神请显灵，妖神请想显灵！”

　　白袍带头人大声喊道，过了没一会儿，洞里渐渐传来了声响，看来是妖兽被唤醒了，随即有妖风从洞中吹出，能够听见沉重的脚步声传出，应该是个个头不小的家伙，因为我感觉地面都在微微摇晃。

　　“退，快退……”

　　白袍带头人催促大家往后退，十个人纷纷躲入了树林内，没一会儿便消失不见。

　　麻袋里装着的姑娘许是被弄晕了，此时一点都没反应，洞中的怪物渐渐逼近，稍稍过了一会儿后，终于露出头来。

　　是一头全身漆黑，狗脸却生有三角的妖兽，体型和牛差不多大，身后拖着长长的两条黑色尾巴。

　　低头嗅了嗅麻袋，嘴里流出口水，这家伙哪里是什么妖神，它咬住麻袋的边缘，一点点将麻袋拖入洞中。

　　此时躲在暗处的十个人立刻欢呼起来。

　　“妖神接受了我们的祭品，我们很快就会受到保护，村子有救了，村子有救了啊！”

　　黑宗老头说过，天幕峰附近没有村庄和镇子，这些人又是从哪里蹦出来的？见他们退走之后，我立刻冲进了洞中，怎么能见活人被吃，洞里一片腥臭味，地上散落着不少骨头和腐烂的肉块，洞倒是不深但是很宽敞，见我闯入其中，妖兽立刻警觉起来，我看了看地上的麻袋，还没有流血的痕迹，应该妖兽还没来得及动嘴。

　　“嗷……”

　　妖兽冲我怒吼，我冷哼一声，也不冲过去，而是放出巨武，一身黑色盔甲的巨武话不多说，提着斩马刀直接冲上去就斩，两刀劈下，妖兽吃痛惨叫，正要往外跑的时候，却被巨武一把抓住了尾巴，狠狠拽倒在地，一刀砍下，将其脑袋给剁了下来。

　　“一会儿搬回去当烤肉吃。”

　　我对巨武吩咐了一声，丫丫此时已经蹦蹦跳跳地走到了麻袋旁边，将麻袋打开，露出了一头漂亮的黑色长发，我走过去，低声说道：“姑娘，醒醒，没事吧？”

　　我伸手拍了拍她的头，似乎还在昏迷之中，丫丫叹了口气道：“好像昏过去了，大哥哥，要不我们把她带回去把。”

　　我点点头，将她的脸转过来，一看，微微一愣。

　　这张脸都是陌生的很，我惊讶的是她额头上点了一点守宫砂。

　　这可不是如今幼儿园里小朋友表现的好，老师赏的小红点，守宫砂是很多只有女弟子的古老门派内，对女弟子的一种限制，凡是被点守宫砂的女子都是门派中比较重要的弟子，至少是精英一个级别，为了保证她们身体的纯洁，所以点了守宫砂，一旦和男人欢好之后，守宫砂就会消失。

　　当然如今这个时代，守宫砂早就没用了，而且我也想不出现在还存在哪个只有女弟子的古老门派。

　　“好了，我们先回去吧。”

　　我背起女子，拉着丫丫，巨武扛着妖兽，朝着营地走去。

　　回了营地，黑宗对我出去捡个柴火居然背着个姑娘回来的事情发表了这样一句话的感言。

　　“你小子肯定偷偷搞了个桃花命！”

　　等女子迷迷糊糊醒过来后，一看见我们这几张陌生面孔，立刻吓了一跳，急忙喊道：“你们干什么？”

　　我摊开手说道：“是我救了你。”

　　女子显得非常紧张，胡乱地从地上捡起一块石头说道：“你们和天幕村的人肯定是一伙儿的，骗我为你们医治，然后将我迷晕，你们到底想干什么？”

　　她有些过度紧张，还好丫丫拉了拉她的手，笑嘻嘻地说道：“大姐姐，真是我们救了你，要不是大哥哥，你早就被妖兽吃了哦。”

　　女子一愣，随后急忙摸了摸自己额头上的守宫砂，确定还在之后，这才松了口气。


第九十七章 天幕村

　　“我是前几天路过天幕峰附近的一个小村子歇脚，因为帮助村子里的人医治受到妖兽袭击而留下的伤口，没想到他们去恩将仇报，将我迷晕，直到刚刚我才醒过来。之前对你们多有冒犯，实在是抱歉。我叫夏曼妮，是个出马仙。”

　　误会解开，我们彼此介绍了对方后，终于知道了这个叫做夏曼妮的姑娘的来历。

　　“拜的是哪家的山门？承的是哪派仙家之力啊？”

　　黑宗老头开口问道。

　　“我拜的是东北地龙张家，师傅是地龙一脉张黑天，承的是地仙之力，学艺不精，本事也不算大，刚下山不久，所以着了道。”

　　夏曼妮开口回答。

　　黑宗老头点了点头，没再说话，我在此时开口道：“你说天幕峰旁边多了一个小村庄？可是这天幕峰据我们所知一直都没什么人烟，刚刚那伙人就是天幕村的人吗？”

　　“是的，我也是第一次到这里来，所以关于天幕峰过去的事情我也不知道。其实原本是在树林里迷了路，走不出去了，才想到个有人烟的地方先借宿一宿，但是却没想到，会着了他们的道，还要多谢诸位。”

　　夏曼妮看不出有什么问题，老林子里的确很容易会迷路，出马仙也经常进入深山老林，如果迷路了也属正常。

　　“你们这一行这几年赚钱不少啊，老百姓都知道出马仙的事情，在东北真有本事的出马仙很多贵人都捧着。”

　　笑三世插了句话。

　　夏曼妮却摇摇头说：“我和他们不一样，我虽然学艺不精，但也不想为了几个钱而去使用这份道行。我这次下山也是想真正为老百姓做点事儿。在我看来，学艺之人，应该要先有品，有德才行。”

　　黑宗老头微微一笑，话里带有深意地说道：“姑娘，道儿黑，路长，心好就行，万事儿还是不要想的那么简单。好了，大家先睡吧，丫丫，你和这小姑娘一个帐篷，笑三世你和荀彻先守第一班岗，到了后半夜我和万林来换你们。把篝火都烧的旺旺的，老林子到了晚上冷的很，别冻着了身子。”

　　入了后半夜，黑宗老头和我俩人坐在篝火旁边，我双眼还有一些迷糊，低声说道：“前辈，明天我们直接上天幕峰吗？”

　　老头儿丢了块柴火进篝火中，随后说道：“不急，先去那个天幕村看看。”

　　“听您之前的意思，好像是认识不少出马仙啊。”

　　我打了个哈欠继续问道。

　　“嗯，认识几个，人老了，年纪大了，朋友就多，他们这一脉里也有几个本事不小的老家伙，东北的水可没那么浅。”

　　木头在火焰中燃烧，发出“噼里啪啦……”的响声……

　　第二天早晨，我们出发前往天幕村，有了刚刚去过天幕村的夏曼妮带路，比黑宗老头儿不靠谱的认路方便多了，过了约莫半日，我终于看见了那座黑宗老头嘴里所说的巨大的山峰。

　　比我想象中的要更加奇特，螺旋形上升的扭曲山体，巨大的底部和一眼看去越来越尖的顶部，整个天幕峰看着就像是从地底深处钻出来的一个巨大钻头！

　　“有炊烟。”

　　荀彻站在树上超前一指。

　　“走吧，不过这位小姑娘你还要继续跟着我们吗？”

　　黑宗回头看了看夏曼妮。

　　“我还是想回去问问他们为什么要如此对我，我不相信我帮助了他们，他们却反而会加害我，一定是有苦衷，我相信人心都是善良的。”

　　夏曼妮的话里透出一分天真，看她的样子也已经是18到20左右的成年人了，可总感觉还像个未见过这世间黑暗的少女，相比之下，我们这一群人即便是丫丫，似乎都要比她心智更成熟一些。

　　“那随便你吧，看看这世道的真面目也好。出发吧……”

　　黑宗老头挥了挥手，我们朝着有炊烟的方向走去。

　　山中村庄，隐没在无尽林海中，看似不与外界接触的村子，我们的到来引起了很多人的围观，或者说，整个村子都透出一股浓浓的排外情绪，所过之处，附近每个人都用奇怪而充满敌意的眼神看着我们。

　　我向四周看了看，村子周遭是以粗大的木头并排围在了一起，木头向上的一端全部都被削尖了，用粗壮的铁线围住了木桩的四周，在木桩后方，还建立了瞭望台，瞭望台上似乎配备了一定的弩箭之类的武器。

　　村子里的人，尤其是男人，基本上人人带武器，一路走来，看见两三家铁匠铺，这对于一个如我眼前这么大的村子来说，是很少见的。

　　只是，看起来这么严峻的防守，门口却没有一个守卫，直到我们走进村子之后，四周的村民才围了上来，而且很快就有人认出了夏曼妮。

　　“这不是那个给我们治病的女人吗？”“她不是被村长献给了妖神大人吗？怎么会在这里？”“这些人是怎们回事儿？”

　　村民在看见夏曼妮活着的时候，似乎都有一股莫名的恐惧感，议论纷纷起来。

　　很快之前我便见过的几个穿着白袍的家伙便走了出来，带头的一个中年男子应该就是村长了，我扫了一眼，和之前一样，这里所有的村民都是普通人，只有这个村长是灵异人士，身上有灵力的反应。

　　村民将我们团团围住，黑宗老头走在最前面，我，笑三世和荀彻丫丫与夏曼妮护在中间，这些都是普通人，要是真动起手来，我们这几个人也不会随便开杀戒，有时候对付灵异人士比对付普通人要更直接和简单。

　　“你们是什么人？”

　　村长开口问道。

　　黑宗老头笑了笑道：“我们是过路的旅人，因为在老林子里迷了路，所以想找个地方歇歇脚，这附近也没什么村镇，走了好半天才找到你们这个村子。”

　　村长没说话，眼睛跃过黑宗老头看向了拉着丫丫的夏曼妮，顿时吃了一惊，脸色瞬间变的难看起来，喝道：“你，你怎么会在这里？”

　　夏曼妮大声说道：“我好心为你们治病，你们为什么要将我扔在妖兽的洞穴之中？如果不是遇见了这几位好心人，恐怕我就已经成了妖兽的腹中餐，你们为何这么对我？”

　　村长和一众村民却压根就没想要回答夏曼妮的话，一个个脸色都变得越发难看起来，甚至我看见有几个似乎胆子比较小的村民脸上开始涌出汗来。

　　“完了，这一次真的完了，老天爷一定会发怒的，我们一定会因此遭受妖兽的折磨。村长，我们该怎么办？”

　　不止一个村民发出了这样的吼声，我们几个都露出了狐疑的表情。

　　村长脸色也不好看，面容发青，似有怒火，可这家伙既然是灵异人士，肯定能看出我们几个的修为与道行，也不敢轻举妄动，抬了抬手说道：“这几位是贵客，你们先去准备一间房子给几位贵客住下，我相信，既然妖神大人没有将我们的祭品吞食，一定是因为妖神大人心地宽容，我们的村子一定也会受到它的庇佑，这些贵客也一定是妖神大人派来的使者，你们快点去准备！”

　　村长的话虽然有些牵强，但是很显然，有一种不为我们所知的原因迫使这里的村民都很相信这位村长。

　　房间，食物，甚至是热水都很快准备完成。

　　“前辈，这事情在我看来怎么这么奇怪？”

　　我低声奇怪地说道。

　　“哼，你小子见识还是不够多，等着吧，到了夜里，自然有人上门来求我们……”

　　黑宗老头话里充满了自信。


第九十八章 只能进不能出的诅咒

　　正如黑宗老头所说，入了夜，村子显得特别安静之时，有人找上了我们。

　　而这个人，正是天幕村的村长。

　　开了门，桌上点着油灯，坐在椅子上的天幕村村长脱下了自己的帽子，露出了真容。

　　“几位同道中人，有礼了。”

　　他倒是显得很客气，尤其是看向黑宗老头的时候，眼睛里闪烁着深深的敬畏。

　　“说说吧，到底是怎么回事？为什么天幕峰旁边会有个天幕村？还有你所谓的那个什么妖神，也不过只是一头妖兽，已经被我杀了。这个村子到底是怎么回事？为什么每个人似乎都很害怕的样子？”

　　我开口问道，当然口气并不那么地客气。

　　“我先自我介绍一下，在下梁扬，原本是济南人士，大约十年前来了这天幕村，当时是听说这天幕峰旁边有好些宝物，也有一些不为人知的秘境，所以想来看看是不是有机会能够找到一些宝贝儿。结果却没想到，进入了天幕村后就没再离开过。简单点来说，这个村子，有点怪……”

　　他的话似乎别有深意，房间里很安静。

　　“我之所以会做这个村子的村长，是因为村子到了后来只剩下了我一个有灵觉的人，其他都是普通人，而且这里的普通人，一部分是在老林子里迷了路进了这村子的，还有一部分也是听说天幕峰旁边有宝贝，所以来碰碰运气的探险家，当然还有不少是全家老小走投无路来了天幕村隐居避祸的。如今这村子里大约有400多户人家，人口过了千人。”

　　梁扬的话说到这里，荀彻忍不住问道：“你说只有你一个灵异人士？难道这些年来就没有其他灵异人士来过这里？”

　　梁扬探了口气后看了看夏曼妮，随后低声说道：“这天幕村是只能进，不能出，如果离开了村子不在一天之内返回的话，就会死在老林子里，最早一批的灵异人士全都是因此而死的。”

　　此话一出，我们几个都是微微一吃惊，一个只能进不能出的村子，离开的人一天之后都会死在老林子里，这话怎么听都有点不对劲。

　　“你说具体点，你们怎么知道只能进不能出？”

　　笑三世开口问道。

　　“我来的时候这个传闻已经存在了，一开始我并不相信，后来和我同行的几个朋友外出探宝，结果很久都没回来，我一开始以为他们抛下了我，想要独吞宝贝，于是就离开了村子去寻找，结果没想到，我在天幕峰的山脚底下发现了一个被打烂的营地，以及一路的血迹，我顺着血迹往前走，很快就发现我那个同行的人都被妖兽吃掉了！”

　　梁扬似乎回忆的时候还有几分紧张。

　　“就算如此，最多只能证明他们是被妖兽袭击，和村子的传闻有什么关系？”

　　疑点依然太多，我们的疑惑越来越浓。

　　“我一开始也是这么想的，而且感觉特别不安全，于是就趁着夜色想要离开此地，可是当超过一天之后，我开始感觉自己被什么东西盯上了。我虽然不如在场的几位本事高超，可自诩还是有点逃命和躲藏的本领，平日里我与人比斗，若是不敌，总能轻易逃离，虽然拳头不硬，可是我的躲藏身法还是不错的。可，当时我却感觉自己无论如何努力，无论如何小心，就是无法摆脱被盯上的感觉，不管我躲藏的多么好，总是会一下子被发现，而发现我的，是这老林子里形形色色的妖兽。我一次次死里逃生，它们却追着我不放，直到最后，我往回走，当再次回到村子之后，奇怪的事情便发生了，那些追踪我的妖兽，就如同潮水一般地涌去。消失在了村子外围的森林中，我当时有一种大难不死的感觉，后来，我在暗中观察，甚至还怂恿过几个新进入村子的灵异人士和普通人离开村子，渐渐摸清楚了一些事情。他们每一个的死亡时间都是在离开村子一天之后，并且每一个都是被妖兽围攻而死。甚至，大约在五年前，一个外国的考察队不知道是从哪里听说了天幕峰的事情，就来探险，也进入了我们的村子。之后队员陆陆续续在离开之后死亡，他们动用了直升飞机来接人，结果直升飞机在飞离这里一天后，同样爆炸，当时我偷偷地在他们的直升飞机上放了灵符，爆炸的一刻，他们已经距离村子非常远了。而且，当时通过灵符，我还听见有人在喊遇到了怪物……”

　　这事儿说到这里未免有一点玄乎了，我们几个互相对视了一眼，妖兽袭击人并不是什么新鲜事儿，这就好比人要吃饭，于是杀猪，妖要生存，于是吃人，人在它们眼中就和猪在我们眼中一样。

　　“那为什么你要把我丢给妖兽？”

　　夏曼妮有些激动地问道。

　　“大概是两三年前开始，来我们天幕村的人渐渐变少了，到了后来我们村子和外界也算是彻底隔绝，村子里的人不敢出去，村子外面又没人进来，这里的妖兽开始陆陆续续有一些不安分，发生过几次攻击我们村庄的事件，所以你们看见我们加固了村子旁边的围墙，还架设了弩箭，可是这些防御手段其实都只能治标不治本，村子到了后来就只剩下了我一个灵异人士，我便被推举为村长，我渐渐发现，只要定期给这附近最强大的妖兽献上食物，那么它便不会攻击我们，而剩下的一些妖兽也不敢随意攻击村庄。于是我们开始将打猎来的一些血食进献给强大的妖兽，当然，为了巩固我的地位，我便自称是可以和妖神沟通的使者，这样也可以让我在这村子里过的好一点。但是最近的打猎收成并不好，而且被你们杀死的那头妖兽，也就是我这一次宣称为妖神的妖兽，已经带领不少精怪和小妖兽进攻过我们村子好多次了，我正着急的时候，你便来了。如果将你进献给它，我们村子就能度过这一季度，所以……”

　　这样的结果并不出乎我们的意料，当然这个我们并不包括夏曼妮，看起来这个额头上有守宫砂，心地还是挺纯洁的姑娘完全没料到自己不过就是一个“肉包子”罢了。

　　我看见她白色的脸上渐渐出现了红晕，身子微微摇晃，颇有一些愤怒到激动的感觉，正想劝她一句的时候，却没料到她居然开口说道：“你，你是说如果牺牲了我，就能保护村民吗？你没骗我吗？如果我的牺牲真能保护村民，那我牺牲也值了……”

　　我们都是一怔，连黑宗老头都用奇怪的眼神看着夏曼妮，这姑娘是真傻吗？

　　“咳咳，你们别这么看着我，我，我说错什么了吗？”

　　夏曼妮被我们盯的有些不好意思。

　　“算了，现在也没必要追究了，你们所谓的那个妖神已经被我们杀了，你先回去吧，等我们还有问题的时候，自然会来找你的。”

　　我挥了挥手，梁扬赔着笑脸，往后退了出去。

　　“你们怎么看？”

　　梁扬离开之后，我开口问大家。

　　笑三世想了想道：“我有个大胆的想法，说出来大家参考一下。这个小村子，在我看来也许就是妖兽所建造的，而这里所有的人类，就是被它们饲养在村子里的粮食。一旦离开了村子，超过一天时间，便会被吞噬，我觉得是一种消灭村子内冒险者的手段。”

　　这个想法的确很大胆，我们听后也不由一愣。

　　“可妖兽有这样的灵智吗？建立村子，饲养人类为食……”

　　荀彻喃喃道。

　　却在此刻，门外安静的村庄内传来了激烈的铃声，混乱正在蔓延……


第九十九章 杀妖如割草

　　村庄外陷入了混乱，我们拉开门，看见村子内挨家挨户的灯光都点燃了起来，每个哨楼上都站上了人，弩箭也都已经上膛。

　　“怎么回事？”

　　我抓住一个从面前跑过的村民问道。

　　“妖兽，好多妖兽来围攻我们的村子，数量好多，前所未有的多……”

　　村民激动地甚至有些结巴，甩开我的手后拿着刀冲向了村口。

　　“走，去看看。”

　　黑宗老头带头，我们冲向了村口。

　　此时村口已经被围的水泄不通，梁扬带着一群村民堵在门口，看的出，梁扬这个村长自己都非常紧张，额头上冒出一片致密的汗珠。

　　我们的到来让梁扬似乎松了口气，他急忙让村民让开，随后我们走到了村口处，往外一看，好家伙，树林间盘踞着的妖兽还真不少，个头虽然都不大，不过数量太多，光是从黑暗中冒出来的眼睛就数不清，妖兽的低吼声更是连成一片，且不仅是村口，村子四周都已经被妖兽包围。

　　“一定是因为祭品逃走了，所以妖神大人生气了，我们要倒霉了！”“我还有老婆孩子，我不想死啊，快点把祭品交出去啊。把这些外面来的人都赶出去，妖神吞了他们就不会攻击我们。”“大家把他们推出去，快啊！”

　　人这种动物，总是在面对生死危机的时候显得那么团结，毕竟高尚的人实在太少，而更多的人只是为了自己而活着。

　　“都安静点！”

　　梁扬还是有点见识的，这种局面要是真和我们几个搞裂了关系，那这村子才是真的保不住了。

　　四周的村民这才渐渐的安静了下来，梁扬对着黑宗老头做了个揖，随后说道：“前辈，是否能够出手帮个忙，将这些妖兽震退……”

　　黑宗瞟了他一眼，随后挥了挥手道：“荀彻，出去过过手，玩玩吧。”

　　荀彻活动了一下手腕，随后纵身一跃跳出了村子，重重地落地之后，目光森冷地看着四周黑暗树林里晃动的妖兽影子，冷冷说道：“都出来吧，别躲着了。”

　　妖影晃动，各种声响传来，穿过树林慢慢地走到了我的面前，虽然都不如大荒蛮兽的威慑力，可数量着实不少，我微微皱了皱眉头道：“我出去帮忙。”

　　可身子还未动，却被黑宗老头一把拉住了手臂，他抽着烟，笑道：“妖，一旦有了妖元便与过去今非昔比。你看着就好……”

　　荀彻在这一众妖兽之中，显得特别矮小，甚至比起一般的人类大汉来说，荀彻都并不显得高大，黑夜之下，月色朦胧，冷风吹过树林，带着肃杀的气息。

　　各种各样妖兽的吼声响彻整个村庄，四周的人们却都目不转睛地看着眼前的这一幕。

　　“妖化……”

　　荀彻弓起身子，双手交叉在胸前，身上妖气开始一点点凝练，和过去不同，过去荀彻的妖气总是以扩散性的方式向外释放，可这一次，却正好相反。

　　“凝而不散，还不错，已经初步掌握要领了，不过也应该差不多了，凝练的该到极限了。”

　　身边的黑宗老头淡淡说道。

　　果然，似乎是验证了他的话，荀彻身上的妖气凝练度越来越高，就好像是一种压缩，但是压缩总有极限，当极限爆发的一刻，妖力就会爆炸，妖气就会释放。

　　荀彻脚边的地面开始龟裂，石屑飞舞在空中，头发在风中吹动，最终，彻底爆发了！

　　就在四周的妖兽发动攻击的一刻，荀彻的妖气爆裂瞬间爆裂开来，整个人就像是子弹一般冲上天空，一拳打在了身畔的妖兽身上，将妖兽的身体打穿了一个洞。

　　中招的妖兽根本没有时间反应，整个身体已经被打穿了一个巨大的洞，随后重重地倒在了地上。

　　“一拳，他一拳就把那个妖怪给打死了！”“你们快看，他自己也变的好奇怪，好像，自己也变成怪物了！”

　　四周的村民对于眼前这一幕，显得非常惊讶，一个个大呼小叫个不停。

　　荀彻落地之后，再度启动，妖爪带风，身形如电，在妖兽中穿行，即便是我的眼睛也只能勉强跟上他的速度，往往一眨眼他就立刻出现在了别的地方。

　　破空声不断传来，每一次移动，每一次出招，都代表一头妖兽的倒下。

　　地面在震动，鲜血染红了我们眼前的大地，妖兽不断死亡，荀彻如同在收割稻田里的麦子。

　　“速度真快啊。”

　　我低声说道。

　　“他应该还可以更快，不过能做到这一点已经很了不起了，比起猎妖人，这小子果然更适合做妖。”

　　黑宗老头不以为意地说道，一切仿佛都已经被他猜到了。

　　包围村子四周的妖兽开始向正中间涌了过来，但是无论来多少，在荀彻的眼中都不够看的，荀彻一对利爪劈在这些妖兽身上的时候，就如同劈在了豆腐上一般，妖兽强韧的皮肤却没有一点抵抗能力。

　　“杀！”

　　荀彻红了眼，尸体越来越多，剩下的妖兽开始恐惧，就算是没有太多灵智的它们此时也因为本能而开始害怕眼前的荀彻。

　　但是让我奇怪的是，它们明明已经开始战栗，为什么却没有退走呢？明明已经非常害怕，可为什么还是留在原地没有离开呢？

　　“来啊！”

　　杀到兴起，荀彻全身淤血地怒吼道。

　　四周的妖兽却不敢上前，可也不逃走，仿佛身后有一堵无形的墙堵住了他们的去路，此时我听见黑宗老头低声说道：“它们好像不敢逃走……”

　　正在此时，黑暗的树林中猛地飘出一道白影，落在了荀彻的面前，抬手一拍，我看见一只闪烁着银光的利爪落在了荀彻的头顶上，荀彻举起利爪迎了上去，却发出了“铛”的一声轻响，随后两个人同时后退。

　　对方速度非常快，刚刚蹿出来的时候我竟然都没看清对方的面容，此时才仔细一瞧，对方居然也是个妖，可是却不是妖兽，而是人形的妖族！

　　“已经化形成人的妖族！”

　　笑三世吃惊地说道。

　　“看来就是它了。”

　　黑宗老头冷冷一笑道。

　　荀彻甩了甩手臂，冷冷一笑道：“好大的劲儿啊，哪里来的妖族，报上名来吧。”

　　对方穿着银色的外衣，头发为灰色，很长，但是看身形应该是个男人，妖爪幻化出来后也是银色，尤其是指甲反射出淡淡的光芒。

　　“你又是谁？为什么在这里闹事？”

　　对方也开口问道，声音听起来很冷，和它冰冷的外表倒是很衬。

　　四周的妖兽此时不断后退，渐渐地走到了银色妖族的身后，这银色妖族长相倒是非常俊美，或者应该用“漂亮”这个词来形容，所以光看这长相，倒是分不清它到底是男是女。

　　“我们不过只是路过，觉得你们这么对付村子里的人，实在是有些过份了。”

　　荀彻也觉得对方有一些不好对付，所以没有急着进攻。

　　“吃人过分？”

　　对方听了荀彻这话竟然露出了一副有些不可思议的表情。

　　“我们妖族吃人不是天经地义的吗？”

　　对方的话好像顺理成章一般。

　　“那还有什么好谈的，道不同不相为谋，既然这村子的情况我们都没搞懂，那就先把你拿下了，然后好好问一问，看来你也知道不少事情啊。”

　　荀彻活动了一下利爪，身上妖气再度开始凝聚。

　　却在此时，黑宗老头开口说道：“等一等。”

　　荀彻一怔，我们都是一愣，却见黑宗老头走出村子，看着灰色头发的银色妖怪，低声说道：“山妖一族是吗？”


第一百章 山精野怪

　　黑宗老头走入战场说的这句话，让原本紧张的对峙气氛似乎缓和了一些。

　　“你是谁？为何知道我们的来历？”

　　银色妖族被说穿了身份，似乎有一些惊讶。

　　“灰色长发如老人，面容俊美难分男女，银色华服山中修行，控山魂御百兽。我早些年也曾经遇到过你们山妖一族的朋友，所以对你们这一族多少还是有些了解的。”

　　黑宗老头的话分明和我们眼前的这个银色妖族非常相似。

　　“认识而已，怎么还想和我为敌？”

　　银色妖族依然非常警惕。

　　“不，我可没这么想，只不过是想给你个忠告，如今灵山太少，山妖一族本为妖族中的高位者，切莫堕落成了草菅人命的妖兽，要不然就污了你们一族的威名。我当初欠了你们族中一位朋友的旧情，如果你愿意放弃抵抗，和我们坐下来好好谈一谈，那自然是最好。可如果你不愿意这么做，我怕你今日会走不了……”

　　黑宗老头脸上带着三分微笑，但是声音里却有几分冷意。

　　“真啰嗦，少废话！”

　　对方一跺脚，身后的妖兽纷纷害怕地低吼起来。

　　黑宗老头耸了耸肩，吐出一口青烟后挥了挥手，自己走回了我的身旁，终于可以动手的荀彻妖气也早已经凝炼到了极限，此刻黑宗老头一离开，立马爆发，青色的妖气在空中拉出长长的轨迹，瞬间冲到了对面山妖的面前。

　　“喝！”

　　妖爪从侧面拍了过来，山妖速度非常快，在这个关头同样能够做到急速后退，但是这一次荀彻已经猜到了对方行动的动向，就在山妖往后退的一刻，他同样往前跨了一步，一掌正好打在了山妖的肩头，对方吃痛连续向后滚了几圈，样子颇为狼狈。

　　“杀！”

　　荀彻大吼一声，身子跃起，已经妖化的身体完全不像人类，恐怖的鳞片闪烁出寒芒，在空中一个转身，恐怖的利爪踏在了地面上，山妖急忙躲避，虽然避开了荀彻的直接攻击，但是依然被这一击的劲气给吹飞了出去。

　　“真奇怪，它怎么还没有妖化？为什么一定要保持人形呢？”

　　笑三世一直在旁观察，此时说出的疑问也正是我心中所想。

　　果然，正如笑三世所奇怪的那样，即便是被荀彻压制的这么惨，可眼前这位山妖居然依旧保持着人形。

　　“呜，呜……”

　　却在此时，一个奇怪的声音从山上传了下来，好像是风声在空气里流动的声音，听见这个声音的山妖脸色一变，带着一众妖兽退入了山林之内。

　　荀彻正要追击，却听见黑宗老头喊道：“回来吧，别追了，山妖是在山林里穿梭的好手，你追不上它。”

　　整个村子的谜题越来越多，围攻村子的妖兽背后似乎还有更强的人在控制，而我刚刚似乎也寻找到了声音的来源，仿佛就是来自我身边的天幕峰。

　　妖兽退走，村民渐渐回到了村子里，村子加强戒备和防守，梁扬本想和我们说些事情，结果被黑宗老头直接赶了回去。

　　进了屋子后，黑宗老头让笑三世在四周布置了隔音结界，随后说道：“你们说说你们的想法吧啊。”

　　我想了想后说道：“梁扬的话至少有五成是假的，如果一个朝不保夕的村子身处于妖兽包围之中，为什么不造大门？为什么门口没人把守？只是为了要让人在不知情的情况下进入村庄，然后最终喂饱妖兽吗？我想这个说法也有说不痛的地方。另外便是刚刚传来奇怪的声音，我观察了一下，似乎是从远处的山上传来的，也就是天幕峰。前辈，我感觉我们有必要早点进入天幕峰一探究竟。”

　　我的提议也都说到了众人的心坎里，黑宗老头点了点头道：“是不应该继续在这里浪费时间了，明天一早，万林，你和荀彻登上天幕峰，先查看一下，记住不要打草惊蛇。我和笑三世留在村子里。”

　　简单的计划定了下来，第二天一早我便和荀彻离开了村子，离开村子的时候，不少村民都远远地看着我们，那眼神里带着深深的期许，让我觉得恶心。

　　天幕峰就在天幕村边上，顺着山上的栈道，我和荀彻向山上走，整个山峰倒不是很陡，只是栈道残破的比较厉害。

　　“荀彻你先走，我在后面跟着，有事情以灵符为讯。”

　　我冲着荀彻喊了一声，他点点头，妖气裹住身体，顺着山壁就爬了上去。

　　整个天幕峰是越朝上地方越小，但是本体还是非常巨大，我走了约莫有半个多时辰，此时低头还能够看到天幕村，不过已经变成了一个小点，却在此时听见了一些细小的声音，好像是笑声，叽叽喳喳的，可又有点像是鸟鸣，让我有点奇怪。

　　往前走了几步，山壁上出现了一个不大的小洞，里面黑乎乎的，不过声音是从这小洞里传出来。

　　我对着小洞看了看，却感觉到了淡淡的妖气，抬手从口袋里摸出一张镇魂符往洞里一塞，随后手指一点，镇魂符立刻金光大作，我定睛一望，看见几张有些惊慌失措的古怪小脸。

　　世间灵山多有精怪，这些精怪本事不大，也不会害人，多以鸟虫为食，但是灵智也不低，有些灵山上的山精野怪若是开了灵智，还能与人类交流。

　　我刚刚看见的几张怪脸，青红不一，虽然也有五官，但多为老头之象，这便是山精！

　　受了镇魂符的刺激，其中几个山精立刻向往洞外冲，我抬手打出木行之力，将山洞口封住，这几个山精力气不大，冲不破交织在一起坚韧的藤蔓，惊慌地喊叫起来。

　　“听的懂我说的话吗？”

　　我冲着洞里喊，几个山精叽叽喳喳地喊叫起来，没一会儿，我看见一个全身青皮，脸上长满了白色绒毛，瘦弱的山精走到了洞口处，低声说道：“我，能听懂，我会说一点，人话……”

　　“行，有些事情我想向你们打听一下，你们只要照实说，我不会为难你们的。”

　　山精乃是一座山的耳目，一座山发生过什么，正在发生什么，住着什么妖物，有什么宝贝，这些家伙全都一清二楚。

　　当然，它们也不是什么老实的小妖怪，最会说谎的便是山精，它们没有强壮的身体，却有着满嘴的谎言，古代有不少迷路的书生或者是小道士都因为误信了山精之话，以为有宝藏或者出路，最后惨死山中，它们可不是什么善良的化身。

　　“好。”

　　满脸绒毛的山精点了点头道。

　　“二十五年前，是不是有巫族的人在这里和人动手，最后被打落悬崖了？”

　　我先试探性地问道。

　　“是。”

　　山精点了点头。

　　“当时这个巫族是不是将手上的法器掉落在了这座山中？”

　　我接着问道。

　　“是的。”

　　到目前为止，它都算是老实。

　　“你能告诉我这件法器在哪里吗？如果告诉我的话，我可以放过你们。”

　　我开口问道。

　　“我们不知道……”

　　山精摇了摇头，结结巴巴地开口道。

　　我就猜到这小东西不会这么老实，伸手扬起了魔火，在它面前晃了晃，吓的它急忙后退，大喊道：“我知道，我知道的……”

　　“说！”

　　我呵斥了一声。

　　“可是我不能说，山妖大人说，不能告诉外人。如果我说的话，它会将我们杀死的。”

　　山精挥了挥手，它们的手指很有意思，只有三根手指。

　　“你要是不说，我现在就灭了你。”

　　我一边呵斥，一边将魔火放的更近。

　　“不，不，千万不要，山里有个老妖，那件宝贝在它的手里！”

　　害怕的山精大声喊了起来。


第一百零一章 石棺老妖

　　“你说老妖？什么来头？”

　　我继续逼问山精。

　　“不知道，不是我们这里的妖怪，很多年前从外面来的，还带着一个很美丽的山妖。霸占了整个天幕峰，你要的宝贝就在它的手里，它住在山顶下方的平台上，你快放了我们。”

　　山精的话似乎并没有什么谎言的成分，也听不出有什么欺骗人的地方。

　　我将木行之力收起，随后转身继续朝山顶上走。

　　待我离开之后，山精脸上露出阴沉沉的笑容，而其身后的一群小精怪纷纷开怀大笑起来，那感觉就好像是恶作剧得逞了一般。

　　我顺着栈道继续向上走，荀彻已经跑的没了影儿，整个天幕峰出奇的安静，只有风声，远处能够看见越来越近的云层，以及那直插天际的峰顶。

　　栈道在接近山腰的地方彻底断裂，我利用五行阴命的土行之力，顺着山壁继续向上走，渐渐地可以看见山顶下方凸出的一大块岩石，上面似乎有个山洞的样子。

　　看来几个山精真的没说错，之前遇见的山妖和山精嘴里所说的老妖应该就在这里，我掉转方向，不一会儿后轻盈地落在了山洞前。

　　整个山洞很大，而且很深，我站在洞口往里面瞧了一眼，黑乎乎的什么都看不清楚，从洞中吹出的风里的确带有妖气，但是这妖气却不强。

　　抬脚往山洞里走，手上握着火把，可照亮的范围依然有限，山洞似乎非常深，而且这一路还是笔直往下走。

　　整个山壁上环绕着一条明显是人为修筑出来的石阶，从洞口的方向一直向下延伸。

　　越往下走，便开始听见一些古怪的声音，好像是念咒声，但是距离还是比较远，所以听不真切，但是空气里弥漫的妖力却渐渐变浓。等我走到将近山底的时候终于看见了亮光，幽幽的青芒闪烁不定，我探头望下看，却可以见到一个巨大的长条形的石头，而在这块石头旁边，只坐了一个身披黑布，看不清脸，正在不断念咒的人。

　　此人身材似乎非常矮小，佝偻着的样子看起来像是个老太婆，难不成她就是山精口中所说的老妖？

　　它一直在默默念咒，咒语我听不懂，但是其面前放着的石头却看着有些眼熟，正在此时，我身后的石阶上传来了声音，这让我心中一沉，有人从我背后下来了！

　　急忙回头一望，却见黑暗中有一抹银色的身影闪烁，等稍稍走近之后才看清楚，来人正是那个长相美貌的山妖。

　　它似乎发现了我，脚步明显加快，朝着我逼了过来，我猛地一跃，翻身上墙，土行之力化作两根从山壁上戳出来的石桩，我站在石桩之上，再一抬手，土行之力化作木行之力，藤蔓在面前不断交织，一点点遮蔽住了我的身体。

　　原本这洞中就非常昏暗，我有隐没在墙壁上的阴影里，藤蔓还将光线遮住，收敛气息的我静等山妖的到来，如果真的暴露了，那就免不了一场大战。

　　它走到我刚刚所站的位置，往四周看了看，暂时没发现我，眉头微皱，似乎是有些奇怪，正要抬头的一刻，却听见一个苍老的声音传来，应该是那个身披黑布的老家伙开口说话。

　　“音儿，你先下来。”

　　原本正打算继续观察的山妖，听到声音后立刻朝下方走去，我躲在藤蔓之中，长长地呼出一口气，也算是千钧一发了。

　　“姥姥。”

　　山妖躬身行礼，从肩膀上丢下了几只小妖的尸体，我透过藤蔓的缝隙往外看，瞧见这身披黑布的老妖一把抓住了地上小妖的尸体，直接送到了面前，随后便传来一阵啃食和吸允的声音，青芒之中依然能够清晰地看见喷溅在地上的鲜血，而山妖漂亮的脸上也露出了一丝丝的厌恶。

　　“喝，这些小妖的鲜血真是越来越难喝了，肉也越来越难吃了。”

　　嘴里这么说，可我所看见，剩下的小妖尸体只剩下了森森白骨。

　　“姥姥，今日为何您不让我化作妖型？我看山下圈养的村庄里来了不少厉害的人类，要是不把他们除掉，恐怕会破坏您的大计。”

　　山妖很是恭敬地问道。

　　“你还是太年轻，今天和你说话的那个老头儿很厉害，别说是你，就算是我全盛时期遇上他也不是对手，如果今天是他出手对付你，恐怕你就已经死了。”

　　这苍老的声音听着很别扭，就像是有人往你的心里灌寒气，不由自主地就会全身哆嗦。

　　“那要是他上山来破坏我们的计划怎么办？不知道姥姥您还要多久才能够夺回大妖真身？”

　　山妖继续开口问。

　　老妖缓缓从地上站了起来，青芒之中，我看见它一步步地走到了石块边，轻轻地用手触碰石块，露出阴沉沉的冷笑。

　　“快了，很快了，我已经能够感觉到这具上古大妖的身体在召唤我，你不用担心那个老头儿，他的目标并不是我们，而是其他东西，只要我们和他之间没有利益冲突，他是不会故意来招惹我们的。好了，你先出去吧，明天月圆之时，便是见证我占据上古大妖真身的一刻。”

　　这石头中封印的是上古大妖的真身？我心中吃了一惊，再仔细看了看眼前这石棺，终于看出了一些端倪！

　　虽然外貌有很大程度的不同，可是我终于发现，眼前这块石头，分明就是万兽棺！是封印了上古大妖真身的一具万兽棺。

　　“你出去吧，去看看山精那里是不是有什么发现，我不希望我的计划在最后关头被人妨碍。回来的时候，记得带上吃的。”

　　老妖挥了挥手，美丽的山妖行礼之后顺着石阶离开，等它走远之后，我才从藤蔓内落了下来，分析了一下眼前的局势。

　　第一，这个老妖虽然看起来对山妖有控制权，可是自己本身似乎并没有太强大的力量，甚至连血食都需要山妖带给它。第二，它窥伺万兽棺中的上古大妖真身，真说明它本身的身体并不强大。第三，刚刚山妖进来之后，四周妖气明显浓郁了很多，但是山妖一走，这里的妖气又变回了原来的样子，这说明眼前的老妖不知何故，自己的妖力并不强大。

　　综合这三点，得出的结论便是，要搞死这老妖不难！

　　顺着石阶走了下去，坐回原位的老妖并没有抬头，而是冷冷说道：“你怎么又回来了？我不是让你离开了吗？”

　　我没有说话，魔火已经在身后扬起，走到它身边之后，停下脚步，老妖似乎没有差距，我猛地一扬手将魔火对准了它的脑袋狠狠拍了下去，红色的火焰立刻将老妖的全身燃烧起来，可很快我便发现真正燃烧的却不是老妖的身体，而是它披在身上的黑布！

　　“噗……”

　　猛地回头，却见一些黄色的液体向我的脸喷了过来，急忙躲闪，但是其中还是有几滴落在了我的衣服上，在我的衣服上烧出了几个细小的窟窿。

　　强烈的腐蚀性，应该是老妖的口水！

　　不远处，万兽棺后方，一个矮个子，丑陋的妖族正凝望着我，骨瘦嶙峋的身体，满是黑斑的皮肤，还有凸出的肋骨和尖锐的爪子。

　　当然，最丑陋的莫过于它的脸，这是一张扭曲变形的面容，却长着三个眼睛，第三只眼睛长在人中的位置，每个眼睛都闪烁着不同颜色的光芒。

　　左眼为蓝色，有眼为红色，而古怪的第三只眼睛则是彻底的黑色，它嘴角边流出刚刚攻击我的黄色液体，低声说道：“好大的胆子啊，小鬼……”


第一百零二章 三眼神通

　　整个天幕峰的底部已经被挖空了，在偌大的山腹之中，石棺旁，我和老妖互相对峙。

　　三只不同颜色的眼睛，如同畸形一般的身体和头部，眼前的老妖看起来不似妖族，而更像是个畸形的怪物。

　　“我也无意冒犯，只要你把巫器交给我，我自然离开，绝不会多停留。”

　　刚刚偷袭没有成功，既然被对方发现了，以说话来转移注意力，同时寻找攻击的机会是我的战斗习惯。

　　“来了我这里，还是别走了，正好刚刚那一餐没怎么吃饱，这一餐正好填填肚子！”

　　老妖这一看就是不想讲道理，反正我也没准备和它和平解决此事，既然要动手，那我也不怵它。

　　手中魔火一扬，拔出腰间插着的黑色猎妖枪，要对付妖族，灵枪和魔火用处更大，再辅以青龙的震慑力，我的攻击模式，基本已经成了。

　　两枪点出，这老妖身子却和空中飘荡的破布一般来回摇摆，轻巧地躲开了这两枪后，尖叫着从正面冲了过来，我看见其脸上的蓝色眼睛内光芒一闪，却看见自己扬起魔火的手上莫名其妙包裹住了一层粘稠的液体，魔火在这液体中竟然开始慢慢熄灭。

　　魔火被克制了？还有东西能够熄灭魔火？

　　我一惊，没来得及反应，这老妖已经冲到了我的面前，整个身体就像是虫子一般跳到了我的身上，尖锐的利爪狠狠地刺进我的肩膀上，我一甩手，青龙出现在了老妖身后，将其甩飞，同时也带出了我肩膀上的一连串血水。

　　酱紫色的舌头吐了出来，轻轻地在指甲上舔了舔，随后露出了惊喜的笑容。

　　“好棒的血液，真是太美味了，我还从来没有尝到过这么美味的血液！”

　　它忍不住多舔了几下，那样子让我恶心，伸手想要甩掉手上粘稠的液体，可这时候我才发现，这些根本就不是液体，而是虫子！

　　“这，这是虫子，它阻断了我左手的灵力流动，并且吞噬我身体内的灵气！”

　　我大吃了一惊。

　　“才发现吗？我的身体内寄宿着不少虫子，这些虫子以我的妖气为食，同时也成为我身体的一部分。如果你愿意放弃抵抗，安心低成为我的食物，我可以给你一个并不痛苦的死亡。”

　　老妖的笑容充满了对我血液的渴望。

　　我却冷冷一笑道：“我的血，可没那么好喝……”

　　此话一出，老妖脸色一变，随后猛地捂住了自己的胸口，表情越来越痛苦，弯下腰，嘴巴对着地面，不断地捶打自己的胸口，想要从自己胸口中吐出什么东西来。

　　紧接着，一些已经沸腾燃烧起来的鲜血顺着它的喉咙流到了地上，它疯狂地大喊：“你的血，你的血差点烧死我！你这该死的可恶的人类小鬼！”

　　“所以说，做人不能贪吃，贪吃不仅会蛀牙，还会死的哦。”

　　说话间，我在另一只手上燃烧起大量魔火，已魔火将覆盖在我左手上的虫子烧死。

　　老妖缓过劲来，愤怒让其本来就扭曲的面目变的更加狰狞，伸手一点自己红色的眼睛，红芒一闪，我看见一个奇怪的法阵印在了地面上，却听见老妖低声喝道：“妖魂，招来！”

　　法阵所覆盖的地面，一点点破裂，从这座天幕峰的地下开始涌出大量的妖魂，这些妖魂并非是普通的灰色，而是红色，一出现便带有非常强烈的攻击性，数量不少，冲着我猛扑过来。

　　“百妖盛宴，既然我吃不了你，那就用你的灵魂来饲养这些被我所吞噬的妖魂！”

　　红色的妖魂强攻而来，我一边后撤，一边将魔火洒在地上，同时以灵枪点击天上飘动的妖魂，这些妖魂单体并不强，但是数量很多，而且看起来特别疯狂。

　　“差不多了，魔火焚天，燃烧起来！”

　　我双掌重叠，一拍地面，魔火刹那间爆发，刚刚我所经过的地方，留下的魔火此时纷纷爆发，形成巨大的火墙，将一片红色妖魂阻挡在外。

　　“你以为这区区魔火就能挡的住我吗？”

　　老妖说话间，蓝色眼睛内幽光闪烁，接着无数蓝色的虫子纷纷涌出，这些蓝色的虫子悍不畏死一般流向红色魔火，巨大的白烟在山腹之中飘起，蓝色的虫子接连死亡，可同时也消耗着红色魔火组成的火墙，缺口就在突然间被打开。

　　红色妖魂纷纷冲了进来，我继续后退，却已经退到了山壁边缘，再往后已然没路了。

　　“青龙，助阵！”

　　我大喊一声，青龙化作一道龙影击碎了我面前的红色妖魂，随后上了我的身。

　　“命师，又透出点巫族的气息，虽然是人类，但是能够修巫，你身上倒是有不少奇怪的现象。”

　　老妖冷冷说道，更多妖魂从地下钻出。

　　青龙缠绕住我灵魂之后，战斗在此时逆转！

　　龙气闪烁，我反攻之下冲入红色妖魂之中，狂暴出说，龙爪将挡路的红色妖魂全部击碎，老妖显然有所准备，不断地和我周旋，却不让我近身，显然是知道自己本体太过脆弱，不敢和我硬拼。

　　它怕什么，便是它的弱点！

　　撕开一片红色妖魂，我就像是恐怖的流星一般冲到了其面前，一爪拍出，老妖脸色惊变，伸手阻挡，但是两只妖爪却轻易被我的龙爪打碎，接着老妖整个人被击飞，轰然间撞在了山壁之上。

　　“告诉我巫器在哪里！”

　　我一跃跳到了它的面前，一把抓住了它的脖子喝道。

　　“你以为这样就结束了吗？”

　　就在此时，老妖身体竟然化作一团黑雾，我警惕地后退，才刚推出一步，这黑气中立刻有尖刺冲出，幸好我避过了自己的头部，尖刺落在了我身上的青色龙鳞上，将数片龙鳞刺穿击碎。

　　黑雾之中，老妖显露出自己的身体，此时我注意到，它脸上蓝色和红色的两只眼睛已经彻底闭合，唯独只有黑色的眼睛还睁着，而这片黑雾便是从这黑色的眼睛里流出。

　　这黑雾在我看来没什么威胁，可是古怪莫名其妙出现的黑色尖刺能够击碎我身上的龙鳞，攻击力绝对不俗，可是到底是从哪里来的呢？

　　我观察着黑雾，老妖却开口说道：“你说我不敢和你近身打斗？还以为你自己已经稳操胜券？人类小鬼，你太不知道天高地厚了。”

　　黑雾看似无形，我慢慢后退，随着我拉远了自己和老妖之间的距离，这才发现，这片黑雾并非是单纯的雾气，而是一张脸，一张妖怪的脸！

　　“这是一张脸！”

　　我吃惊地说道。

　　“看出来了吗？你的洞察力倒是不错，我以为你到死都看不出来呢。”

　　老妖阴沉沉地说着。

　　“这是我原本的脸，也是我保留在我第三只眼睛里最后的真身，如果不是遇到了你这样棘手的小鬼，它还没机会出场。”

　　老妖说话的同时，我注意到，整张如同黑雾一般的面容不断地飘动，尖刺若隐若现，根本不固定。

　　“你到底是什么怪物？”

　　我大声喝道。

　　“姥姥！”

　　就在这时候，石阶后方传来了山妖的声音，这一下我心里不免一惊，原本偷袭不成，但是依靠青龙和我合体之力，我还是有信心弄死眼前的老妖，但此时又来了那头银色山妖，腹背受敌之下，反而是我处于了不利的境地。

　　“不用你插手，好好看着。”

　　老妖对着山妖喊道，接着黑色的眼睛盯上了我，低声开口：“你问我到底是什么怪物？倒是不妨告诉你，我其实不该算是个妖族，多年前我是巫……”


第一百零三章 皮囊

　　恐怖的黑色面容，阴沉沉的古怪老妇，脸上的三只眼睛，那从黑雾中时隐时现的尖刺带给我巨大的压力。

　　身后石阶上，灰色头发的山妖一族妖怪已经阻断了我的去路。

　　“你是巫族？”

　　这对我来说其实并不是特别意外，如果山精所说的是实话，高阶武器在这个老妖手上，巫器虽然厉害，可是对于不懂巫术的人来说，也不过只是鸡肋罢了。

　　“小鬼，听清楚了，我说的是曾经，在这具得到这具马上要腐朽的身体之前，我曾经是个巫族。”

　　老妖缓慢地走动起来，却没有脚步声，如同在黑雾中飘动似的。

　　“在这具身体之前？你换过身体？”

　　此时我虽然在接话，可同时也在不断地注意四周的动静，身后山妖的本事我多少了解一些，但是它妖化之后有多强我心理其实没有底。而面前的阴沉老妖，更是让我有一种捉摸不透的感觉，那种感觉非妖，非巫，非人，又似妖，又说自己曾经是巫。

　　单打独斗，我有信心胜过这两个人中的任何一个，但是如今被夹击在了当中，情况一下子不利起来。

　　“身体不过只是皮囊，是躯壳罢了，只要灵魂不灭，那么无论我换多少个身体，我的意识不灭，意志不朽，我就还是我！”

　　老妖身后巨大的黑色面容飘荡的好像是云朵一般，我不敢靠近，可是青龙和我合体的时间毕竟有限，灵力的消耗每分每秒都在进行。

　　“很久之前，我曾经是还活在这片土地上的巫族之一，可是即便如我们巫族炼体之后强悍的身体也一样会衰败，会腐朽，当身体碎裂，灵魂无所依从，便会落入阴间，成为孤魂野鬼。死亡其实并不是结束，而是另一个折磨的开始，相比起我们活着的时候，我们死去的时间更长。所以那些阴魂野鬼总想着借尸还魂，因为即便投胎，也不过只是短暂的逃避。任何生物总要死的，一旦死去，便什么都没有了。于是我开始寻找古老的典籍，甚至修炼连巫族长老都不愿意轻易触碰的禁法，但是一百年，一千年，两千年，漫长的日子过去了，我的身体还是开始腐朽。尤其是在面前比我更强大的敌人时，巫族的身体脆弱不堪。当一次次重伤着从死亡的边界线上爬回来后，我终于开始思考，什么是活着，什么是死亡？”

　　老妖似乎也不急着对付我，我看的出来它废话这么多，其实不过是在等我自己消耗自己的灵力，青龙和我合体的时间无法长久，可眼下的情况，我不敢乱动，它也不愿意和我正面对抗。

　　“小鬼，你能回答我吗？什么是活着？”

　　老妖开口问道。

　　我想了想后说道：“有感觉，有心……”

　　却没想到我的回答引来了老妖一阵哄然大笑，它一边笑一边指着我说道：“感觉？心？小鬼，你也不是第一次出入江湖了吧，那些所谓活着的人就一定有心吗？死去的鬼就一定没有感情吗？剥掉了这层皮囊之后，难道就连所有的感情都一起剥离了吗？”

　　我竟然无言以对，老妖一边摇头一边叹道：“说到底，还是这一层皮，披上了这一层皮就是活着，脱下了这一层皮，便是死去。生与死，其实就是这么简单的事情。”

　　很多哲学家并不了解灵异的世界，他们没见过真正的亡魂，不相信在我们的脚下还有另一个永恒的世界。

　　所以，他们说出，当感情和人性还存在的时候便是活着。

　　可我见过太多比起活着的人更有感情的厉鬼，比如莫良，比如在阴间救了齐星老头的夜寒，没了这层皮囊，它们一样如同活着一般。

　　“你到底想说什么？”

　　我皱着眉头开口发问。

　　“这便是我故事的开始，这些年来，我换了一层又一层的皮，有华美的少女，有英俊的少年，有妖族，有仙族，有鬼族，当然也有人类，我走过城市，也进入过秘境。当我走在大城市熙熙攘攘的人群中时，却没有一个人发现我的不同，因为人就是这样一种只看见外表的动物。所以，我明白了一个道理，只要我还披着这样的一层皮，只要我不断地更换不会腐朽的皮囊，那么我就会获得永生，就会永远或者！我曾经是巫族，现在是妖族，将来我可以是任何人，只要我身上的皮囊不会损坏，这便是永生！”

　　老妖大声说着，我整颗心大大地吃了一惊。

　　“你这样，不是和大蛇丸一个鸟样吗？”

　　我嘟囔了一句。

　　老妖奇怪地望着我，我耸了耸肩道：“抱歉，你肯定没看过动画片。话归正题，你追求什么和我没关系，只要你将高阶巫器给我，我们便进水不犯河水，刚刚的交手就当是一次误会，如果我在这里和你拼命，你也讨不到好。既然你想永远地活着，和平，不战，不是最好的选择吗？”

　　我顺着它的话说道。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　老妖却哈哈大笑起来，被我打断的手臂也因为大笑而颤抖个不停。

　　“这个世界不可能有和平，争斗才是这个世界真正的面貌。而且，我现在发现了比起上古大妖更好的猎物。那就是你，稀有的血脉，潜力无限的身体，如果得到了你的身体，我相信，我能活的更久，上古大妖的身体终会腐朽，但是你的身体也许会给我更好的保护。”

　　说话间，老妖手指一动，天空中的黑色鬼脸猛地冲了过来，速度惊人，在空中滑出了一道长长的黑影，大片大片浓密的雾气散开在我的眼前，让我一时间竟然看不清前面的情况。

　　下意识地急速后退，果然就在我后退之后不过一秒，黑色的尖刺就猛然间从黑雾中冲了出来，尖锐的锋芒划过我的脸，带出一丝丝的血迹。

　　“嘭！”

　　我猛地打出一拳，龙爪和黑色的尖刺对了一击，手臂刹那间发麻，龙爪是我身上最硬的部分，可就连这最硬的部分此时也被打出了数道痕迹。

　　心中念头不断变化，这么被老妖耗下去，迟早会死在这片黑雾中，现在要做的绝不是和这片黑雾硬碰硬，而是应该绕过黑雾攻击老妖的本体。

　　身子一闪，拉出一片黑影，猛地躲过了黑雾笼罩的范围，我向着老妖的正面冲了过去，龙爪拖地，拉出一片火光。

　　“杀！”

　　大吼一声，黑雾虽然强悍但是速度没有我快，此时被我绕开想要追上我基本是不可能的，老妖往后退了几步，但却未显露出惊慌之色，而是双手缓缓抬起，碎裂的手臂垂着如同使不上力量。

　　“早就知道你会冲过来，你以为这样的破绽是我没有注意到的吗？可笑的小鬼，你的对敌经验实在是少的可怜。”

　　听到这话，我心中一下子跳出了一丝不好的念头，可既然已经冲到了这里，只能拼一把了！

　　龙气覆盖在龙爪上，就在拉近了自己和老妖之间距离的一刻，猛地跃起，双爪狠狠拍下，对准了老妖的脑袋狠狠就是一捶。

　　“妖法，妖骨成盾！”

　　却在此时，老妖话音响起，断裂的手臂上骨头猛地生长了出来，骨头明显变粗变大，我的龙爪拍在了这挡在老妖头顶上的骨盾上，碎骨纷飞，龙爪依然强力，将骨盾打穿，可我正想发力，整个手臂却使不出力量，再一看，顿时眼中闪过惊容。

　　我的龙爪居然被老妖幻化出来的骨盾死死卡住，整个身体被老妖高高举起，架在了空中！


第一百零四章 叛徒

　　幻化出的一双龙爪被骨盾卡住，想抽抽不回来，想攻却又使不上劲，老妖冷冷一笑，这笑容映入我眼睛的一刻，我整个后背猛然间发凉，回头一望，黑色的雾气已经飘到了我的身后，凸起的尖刺直刺我的后脊椎而来。

　　“是时候，说再见了，放心吧，你身上的洞我会帮你补上的。”

　　声音渐渐飘远，黑色的脸张开恐怖的大嘴将我慢慢地吞了下去，眼前一片漆黑，什么都看不见了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　我听见尖刺戳在背部龙鳞上的声音，发出响声的同时，已经开始感觉到疼痛。

　　“你已经逃不掉了。”

　　老妖说话的同时，手上的骨盾正在慢慢地愈合，我幻化出来的龙爪被卡在当中，越来越紧，根本就抽不出来，背部的龙鳞上发出“兹兹”的响声，刺痛的感觉越来越清晰，很显然，背部的皮肤已经被刺破，里面肯定流出血来了！

　　这样的情况，如果我将青龙换下来，手部就可以放松，并且快速地从骨盾中抽出来，可同时我背部的龙鳞也会消失，尖刺轻而易举就可以将我的整个后背撕成碎片，到时候我铁定被扎成蜂窝煤。

　　可如果不换掉青龙，不仅我没有办法攻击，时间一长，我的后背龙鳞迟早被撕烂，而且我和青龙之间的合体时间也快到了。

　　不得不选择，可是无论怎么选择都还是要死！

　　“主人，冒险一试吧！”

　　耳边传来的是巨武的声音。

　　双命格，代表的不仅仅是绝无仅有的天赋，也并非单单只是证明我就是天生的天才命师，双命格代表的是力量，是比其他命师更强大的战斗力。

　　逼不得已，我大喝一声：“巨武，上身！”

　　双命格上身，这是过去任何命师都不曾做到过的事情，因为整个命师界已经很久没有出现过双命格的命师。

　　当我身体内的灵力足以让双命格上身之后，我一次都没试过，这种尝试代表了命师界里的禁忌，也代表了从来没有人踏足过的禁区。

　　可今天，我必须试一次！

　　巨武飘进我的灵魂之中，缠绕住了我的灵魂后，原本的覆盖着龙鳞的身体再度发生变化，身体表层开始冒出大量的灰色光芒，盔甲一点点凝聚，将我手臂卡住的骨盾此时和盔甲发生激烈的摩擦，传来了大量的“咔咔”声。

　　“你以为依靠盔甲就能够将骨盾撑裂吗？真是愚蠢的想法！”

　　老妖冷笑起来。

　　“的确，我的盔甲不足以将你的骨盾撑裂，我打从一开始就没有这么想过，冒险让另一个命格上我的身，目的也不是为了保护自己，而是为了攻击你！”

　　话音才落，手中黑色刀刃闪烁，老妖大吃一惊，却见我的手中渐渐多出了一把黑色的刀锋，刀锋越来越长，越来越尖锐，直指老妖的面门。

　　“该死！”

　　老妖的咒骂代表了我和它之间的劣势正在渐渐转化。

　　“我不相信，你的脸和你手上的骨盾一样坚硬，只要刺穿了你黑色的眼睛，我看你的本体还怎么伤我！”

　　我所有的灵力开始疯狂地往外输出，黑色的刀锋慢慢凝型，这个过程远比我想象中要久的多。

　　“在你伤到我之前，我就会撕碎了你。本体，旋转！”

　　老妖真是急了眼，身后的黑色雾气旋转起来，尖刺加快速度地攻击我的后背，巨武上身之后凝聚出的盔甲经不住几轮攻击，就在尖刺的旋转之下被撕开，还未愈合的龙鳞再度遭遇攻击，疼痛感真实无比的传来。

　　“看是你先死，还是我先亡！”

　　我也发了疯，这种时候只有拼了。

　　老妖眼珠摇晃，能够看出它的眼睛里正闪烁着慌张和惊恐，黑色的锋刃已经渐渐逼近了它的第三只眼睛，当第三只眼睛被刺穿的一刻，也就代表了这一战它输了！

　　“快来帮忙，快来帮忙啊！”

　　老妖对着一边石阶上的灰发山妖喊了起来。

　　我猛然回头，看见站在我们身边不远处的山妖，跑不过来不过几秒钟时间，如果它此时对我出手，恐怕我真要饮恨于此。

　　山妖听见老妖的话，立刻动了！

　　我大喝一声，手中扬起红色的魔火，随后灵力疏导，红色魔火顺着我的手臂蹿上了我的全身，刹那间整个身体被红色魔火覆盖。

　　山妖奔到近前，我大喊道：“别过来，要不然我们一起死！”

　　灰发妖族脚步一顿，望着魔火果然有一些犹豫，但此刻黑色的锋刃还差不过几寸就到老妖的眼中，它也已经到了生死关头，不由地骂道：“灰奈，当初是我救了你，是我保护你不受山妖一族的追杀，你说过这条命是我的，今天就是你还我恩情的时候，快点来救我，快啊！”

　　我还是第一次听见这山妖的名字，和他的头发相似，竟然叫灰奈！

　　灰奈表情复杂，似乎是下定了决心，快步跑来，双手妖化成了如同枯木所构成的利爪，拼死伸进魔火之中，想要架住我衍生出来的黑色锋刃。

　　“对，把这小鬼手上的黑色刀锋挪开，我很快就会杀了他，他的背后肯定已经血肉模糊，他支撑不了太久了。”

　　看见灰奈出手相救，老妖紧张的脸上露出了一丝喜色，可就在这一刻，情况却急转直下，突变发生了！

　　灰奈握住了在我手中幻化而出的黑色刀锋，却不是为了阻止我，而是狠狠往下一拉，直接将黑色刀锋刺进了老妖的第三只漆黑眼睛之中，血污喷溅出来，却被魔火蒸发，痛苦让老妖惨叫不止。

　　第三只眼睛受伤，施法中段，我背后的黑雾很快便消散开来，老妖收起骨盾，痛苦地趴在地上，惨叫不止，双手捂住第三只眼睛，却无法阻止鲜血从眼睛里渗出。

　　另外两只眼睛睁开，死死地盯着灰奈，疯狂地吼道：“你敢背叛我！”

　　灰奈将沾有魔火的刀锋扔在地上，随后双爪狠狠往地上一拍，反向一扭，竟然为了避免魔火烧到身体而自断了双爪。

　　断肢正在慢慢自愈之时，我看见灰奈脸色冰冷，低声说道：“我想杀你已经不是一天两天了，你说你救了我？如果这样也算救的话，那我宁愿在当年就死在冰天雪地里！这些年来，每一天，每一晚，甚至每一次面对你，我都想杀你。可是一直没有机会，但是今天这个机会终于来了，这是棋盘了很久的复仇！”

　　我站在一旁，一边看戏一边不断地想办法尽快恢复自己的灵气，双命格同时上身，刚刚对我灵力的消耗简直到达了恐怖的程度，加上最后为了威慑灰奈而拼命释放的大量魔火，现在我的身体里灵力严重匮乏，这种匮乏直接反应在了脸上。

　　面色苍白，而且冰冷，额头上不断地冒出汗来，手指微微颤抖，嘴唇发紫，虚弱的仿佛随时都会倒下。

　　“是我赐予了你生命，是我给予了你重生，你这叛徒，你这该死的贱种！”

　　老妖大声吼叫着，灰奈这冷着脸走到它的面前，已经几乎痊愈的妖爪毫不客气地插入了老妖的头部，从下巴处贯穿上去，直接将老妖整个脑袋打穿，另一只妖爪刺进了老妖的心口，妖力爆发，将老妖的心脏包括它的灵魂一起打碎。

　　“你说灵魂在就可以永生，现在，你真正死了！哈哈……”

　　灰奈放声大笑，一甩手将老妖的尸体扔在了地上，一边擦拭着手上的污血，一边转头看向了我。

　　“你想怎么样？”

　　我警惕地问道。


第一百零五章 山妖一族的少主

　　灰奈逆转背叛了老妖，杀了老妖之后，看它望向我的眼神应该是想对我出手。

　　现在我体内灵力空空如也，现在要和灰奈拼一把，就和自杀似的，根本没有胜算。

　　往后退了几步，灰奈没有急着动手，冰冷的眼睛里飘浮着淡淡的杀气，它对我已经动了杀机！

　　“你想对我出手？”

　　我尽量保持平静地开口说道。

　　它依然不答话，这样的安静让我心中发毛，将手放进了腰包中，轻轻地捏住了几张灵符，这几张灵符也许杀不了灰奈，但是至少可以给我一个缓冲的机会。

　　灰奈身上的妖气慢慢升腾，越走越近，却在此时，石阶上方有一个声音喊了进来。

　　“万林，万林在不在里面？”

　　这声音我太熟悉不过了，正是荀彻！脸上露出笑容，大声说道：“我在这里！”

　　听到回应之后，荀彻几个纵身从洞口一跃而下，重重地落在了地面上，看了看四周的情况，地上有老妖的尸体，还有古怪的石棺和满脸杀气的灰奈，以及显得虚弱的我。

　　“万林，你没事吧？”

　　荀彻低声问道。

　　“没事儿，就是刚刚和那老妖对上了，现在有点脱力，你为我挡着点，我坐下来调息一下。”

　　我嘱咐了一句，盘腿坐在了荀彻身后。

　　灰奈见到荀彻到来，身上的妖气没有收敛反而释放的更加恐怖，满含杀机地低声说道：“我一直在想，你会什么时候出现，我们刚刚的战斗还没打完呢！”

　　荀彻的眼睛已经变成了绿色，双眸之中透出浓浓的杀机，舔了舔嘴唇说道：“好啊，那就好好打一场，说实话，我对拧下你的脑袋很感兴趣。”

　　摩拳擦掌，妖气互相对撞，显然双方的忍耐都已经到达极限了。

　　“慢着！”

　　却在此时，又有人出现在了山洞口，打断了这一场即将开始的战斗。

　　黑宗老头，背着手缓缓走了下来，踏着石阶，身上释放出的灵气并没有多么强烈，可是却给人一种非常危险的感觉。

　　灰奈看见黑宗老头后也知道收敛，此时杀意渐渐消退，但是却非常警惕地盯着我们。

　　“前辈……”

　　荀彻和我同时开口说道。

　　黑宗老头点了点头，面对着灰奈，平静地说道：“如果我没猜错的话，你是极北冰宫内那个逃亡的少主吧。”

　　此话一出，我是没什么反应，因为我压根就没听懂，但是荀彻的脸色却明显变了，颇为吃惊地说道：“前辈，您说的冰宫不会就是曾经和洛阳妖族并称为妖族双绝的那一支吧？”

　　黑宗老头没说话，先给自己点了根烟，随后才开口说道：“山妖一族的样貌都非常美貌，可是并非来自一脉，极北冰宫很多年前消亡，至于原因我并不清楚，但是听说有一位其中的年幼少主逃了出来，从此下落不明。极北冰宫也是山妖一族，不过因为久居玄冰冰山之中，所以头发都会变成灰色，你身上有股贵气，所以，我猜你应该就是那位逃走的少主吧。”

　　灰奈没有一丝吃惊，反而漠然地说：“不愧是最强的猎妖人，或者称您为整个东北最强的人也不为过，实在是厉害。我的确是来自极北冰宫，当年极北冰宫覆灭，我哥哥将我撞在冰兽体内，冰兽被杀后，我侥幸逃到了冰原上，最后被这个该死的老妖所救，这些年它抑制我的成长，不允许我随意修炼妖法，我只能偷偷修行。但是道行增长缓慢，若不是你们，恐怕我还要很长一段时间才能找机会杀了它。”

　　黑宗抽着烟，想了想后说道：“如果今日我出手，你就会死，极北冰宫这一脉的山妖也就断了，我早些年欠过你们山妖一族的大情，所以，今天你走吧。”

　　老头居然要放它走，荀彻有些激动地说道：“这不是放虎归山吗？前辈！”

　　黑宗老头没说话，只是挥了挥手，灰奈对着黑宗老头点了点头，随后扛起老妖的尸体，朝着外面走去，却在登上石阶的时候，听见我说道：“你走可以，将高阶巫器留下！”

　　“山精的话你也信？老妖和我根本就没有拿到过你所说的高阶巫器，相反，我觉得你应该问山精要，它们可不是老实的家伙。”

　　灰奈不似撒谎，我不由地皱起了眉头，难道我真被那个山精耍了？

　　山腰下方，之前发现山精的洞穴此时已经空了，这几个家伙果然逃跑了！

　　“这几个山精跑不掉。”

　　荀彻冷冷一笑，从腰间拿出了一个小竹筒，打开之后，里面飞出来一些黑色的小虫子。

　　“这叫猎妖虫，当然是统称，这种虫子对气味的敏感程度非常高，比狗鼻子还灵，我们跟着它们就行。”

　　黑色小虫子在山精待过的洞口飘了一会后，开始朝着山下飞去，我和荀彻急忙跟上，终于在树林里一处不起眼的大树洞中发现了之前和我说话的山精。

　　这山精吓了一跳，看见我还活着大呼小叫起来。

　　荀彻一把掐住它的脖子，四周的山精还想逃跑，却被我用魔火给围了起来，全都惊慌失措地抱成团。

　　“你敢耍我！我要的宝贝呢？”

　　我捶了捶山精的脑袋，它结结巴巴地说道：“没有啊，被老妖怪拿走了，我们都没有拿过。”

　　荀彻的指甲猛地伸出来，刺进山精的皮肤内，这一刻吓的山精急忙喊道：“在的，在的，是我们找到的，在我们这里，你别伤害我，我给你！”

　　惊吓中的山精连人话都说的流利起来。

　　在树林里一处小河的河底，挖开一个洞，里面藏着一个大约小臂长短的棍子，说是棍子却又有些奇怪的刻纹，一端比较粗大，形状像是鼓胀的骨头。

　　“你试一试。我怎么看这玩意儿怪破烂的！”

　　荀彻抓着山精一直没放手。

　　我点点头，手掌一转，握紧了高阶巫器之后，一点水面，小溪的一段立刻发生变化，原本流动的溪水渐渐变成了如同浆液一般粘稠的状态。

　　我拿起一块石头丢了下去，石头在粘稠的液体中慢慢下沉，最后沉入了水底。

　　“没错，是巫器。”

　　我回头喊道。

　　荀彻这才一把将山精甩在了地上，惊惧不定的山精急忙钻入了树林中。

　　“我们回去吧。”

　　荀彻看见山精逃跑，招呼了我一声，我却摇摇头道：“不及，大哥，你帮我个忙，我俩合力，把万兽棺从山腹中弄出来，我有用。”

　　听到我的话，荀彻狐疑地望着我，不过还是微微点了点头。

　　村子内，梁扬和一群村民看着我们回来，都露出了不可思议的表情。

　　整个村子其实就是一个“养殖场”，老妖要吸食妖兽的鲜血，妖兽要吃人才能加速积攒道行和修为，所以这个村子便在灰奈的筹划下建立了起来，但是为了持续供应强大的妖兽给老妖，所以村民不能一下子被杀死，灰奈才想出了“超过一天就被杀死”的法子。

　　可以说，要不是黑宗老头欠了山妖一族的情，所以放它离开，我对这个家伙真没什么好印象，虽然它间接救了我。

　　“你把万兽棺弄回来做什么？”

　　荀彻坐下后擦了擦汗，要从山上把万兽棺给搬下来，我们俩可以说是累的够呛。

　　“我有巫卫炼制的法门，现在高阶巫器也已经到手了，所以我想也许我可以炼制第一个真正属于我的巫卫了，这万兽棺中装着的是上古大妖的躯体，如果能够带上一个随身守卫的上古大妖，我们对付王大锤子的胜利机会肯定会上升不少。”

　　这才是我的打算！


第一百零六章 猫仔的新身体（1）

　　我让梁扬在村子里给我找了一间不透光的小房子，然后让丫丫帮忙在房子里画上了一个巫族的阵法，随后点上四根蜡烛，安置在阵法的四端。

　　接着房间里就剩下了我和丫丫两个人，走到石棺前，重重地推开了封闭的石棺，慢慢地露出了里面的尸体。

　　妖族的尸体分成两种，如果是未化形的妖兽，死了后就是原来的样子。可如果是已经化作人形的妖兽，那它在死前的一刻是什么样子，死后就会保持这个样子。好比，如果这个妖族死的时候是本命妖型，那死去之后尸体就会一直保持原来本命妖型的样子。而如果它死亡的一刻还是人类的样子，那死后就还是人类的模样。

　　因此很多的妖族都为了死亡时候那一刻的荣耀，而选择了在死亡到来前拼死变回原来的本命妖型，为的就是死后能够保持自己本来的面目。

　　眼前出现的上古大妖遗体，还是人形，这说明它死亡的时候没有变回原来的样子，也有可能是这万兽棺内的压力不允许它变回原来的样子。

　　“黑宗前辈，帮个忙。”

　　我回头喊了一声。

　　黑宗老头推门进来，踱步走到了石棺旁边，低头看了看，伸手往里面探了探，随后说道：“比起上次的那个万兽棺，这一次的这个更强。上次的万兽棺中只有百兽镇压之力，并不算强，镇压的也不过只是一个高阶巫师，这一次的万兽棺中至少有千兽之力，压制的是上古大妖，这力量足足强了十倍。”

　　我在一旁没插话，黑宗老头将右手的袖子轻轻挽起来，用匕首划破手指后往自己的右臂上轻轻一抹，却见黑暗中黑宗老头的右臂上浮现出淡淡的青光，老头往前迈出一步，大喝一声，右手重重落下，伸入了万兽棺内，一把抓住了上古大妖的尸体，暴喝道：“出来！”

　　我听见万兽棺中发出无数野兽的怒吼，更有恐怖的气劲外放，整个房子都在微微摇晃，我急忙展开灵力结界，将丫丫护在身后。

　　“造反了吗？别大呼小叫的！”

　　黑宗老头抬手对着万兽棺狠狠一拍，万兽棺整个一震，上面竟然露出了一丝丝细小的裂缝，同时野兽怒吼的声音也哑然而止。

　　“呼，好了，尸体拿出来了，我出去抽根烟，完事儿了叫我。”

　　黑宗老头将袖子放了下来，踱步走出了房间，我看着地上的上古大妖，这货长的倒是挺威武的，露出了尖锐的犬齿，眼珠为绿色，如同宝石一般，光头，我按了按它的身体，非常结实，观察了一会儿后说道：“果然是上古留下来的啊，这身板还真是结实的很。”

　　我将尸体搬到法阵正中央，在四端点上蜡烛，随后拿出巫器，将巫器鼓胀的一端放在了嘴唇边上，随后轻轻地对着几根蜡烛吹气，气息飘过之后，蜡烛的烛火立刻就变成了绿色，显得非常怪异。

　　“丫丫，把家伙拿过来。”

　　我招呼了一声，丫丫点点头，提着几个麻袋走到了我的身畔，麻袋打开之后，里面装满了各种各样的妖兽骨头。

　　我和丫丫分开行动，以这些粗壮但是中间被我挖空的妖兽骨头套在了这上古大妖的尸体之上，头对头，手臂对手臂，脚对脚，做完这一切后，我轻轻将妖血洒在了妖骨之上，往后退了几步，深深呼吸。

　　这只是准备工作，也是炼制巫卫的前期条件，下面才是炼制巫卫的真正开始。

　　炼制巫卫分成两种，一种是傀儡类型，傀儡类型的巫卫是没有任何自己思想的，主人以巫力控制其行动，让它抬手就抬手，让它走路它就走路，和机器人一般。这种炼制出来的巫卫，利弊非常明显，利在于绝对忠诚，不会犯错，如果犯错也是主人操控的失误。弊端便是如同机器人一般，根本就不会自己战斗，不能离开主人太远，如果主人巫力不够，那就是一堆没用的废物，拿来当盾牌都嫌重。

　　第二种巫卫，便是有自己意识，有自己行动能力的存在，就好似我在湮虚殿中炼制的那些巫卫，能够自己战斗，有自己的意志。当然，好处是自不必多说，可是坏处也有，便是巫卫的反噬。并非所有的巫卫都绝对忠诚，这就好像你养了一条狼，你足够强大的时候它绝对忠诚于你，但是如果你身负重伤，那它就有可能反咬你一口。当然，为了保护自己，巫卫和巫师之间一般都会签订灵魂契约，也就是所谓的生死约定，以主人的意志为最高命令，但保不齐你重伤昏迷，醒不过来的情况下，巫卫把你给干掉了。

　　所以，无论是傀儡型还是自主型，都是自己的选择，风险也要自己来承担。

　　而我要炼制的，便是第二种！

　　当然，眼前的上古大妖灵魂肯定已经消亡，那么它的意识也早已经消失，所以我需要放置一个新的意识进去，这个新的意识，便是猫仔！

　　猫仔来头不小，虽然目前我只知道它过去曾经是蛮兽，而且至少有万年道行，可它却对自己的来历守口如瓶，虽然说是命格，其实也不过只是一个愿意和我共同进退的意识体朋友。

　　用公孙家族打造的小小身体，第一交流不方便，只能和我对话，这一点非常不利。第二，这样的身体容易破碎，几次大战下来，每一回它的身体都会破碎。

　　所以，如果能够将这个身体炼制成我的巫卫，也可以变成猫仔新的身体，不仅解决了它交流和战斗的问题，还解决了我一直担心的巫卫变心的情况，算是一举两得的好事儿。

　　“大哥哥，我在旁边帮你的忙，炼制巫卫我虽然没自己动手过，但是我看见大家炼过哦。你先将巫器插进巫卫的心脏处。”

　　丫丫捧着兽皮卷开口对我说道。

　　我点点头，握着巫器缓缓走到了上古大妖尸体的心脏处，接着猛地刺了下去，原本我以为会非常难刺入，可出乎意料的是这一下倒是轻松的很。

　　“很轻松啊。”

　　我嘟囔了一声。

　　“那是因为妖骨内浸润了妖血，同时还有我们的法阵辅助，在炼制的过程中会降低巫卫身体的韧性和强度哦。”

　　丫丫摇晃着小脚丫，她坐在木椅上还显得腿有点短。

　　“接下来呢？”

　　我开口发问。

　　“接下来是开始结印，在巫卫的头部，双手，双脚，还有……嗯……撒尿的地方各接一个高阶巫师的镇封印。”

　　丫丫继续说道，我却一愣，奇怪地问道：“撒尿的地方？啊，你说的是那里啊……”

　　我自己都有些不好意思，开始快速结印，每一次结印后，法阵会配合我的巫力，在上古大妖的相应部位出现一个圆形的印章，其实这个印章是和巫师身体内巫魂的样子一样，我的巫魂，是个蛋，所以露出的印章也就是个圆滚滚的模样。

　　“结印完成后呢？”

　　我开口问道。

　　“结印完成后，将主人自己的血涂抹在结印部位，随后放出你准备好的魂魄，或者是意识体，让其进入巫卫身体内，随后就可以开始念冗长的炼制经文，一旦炼制成功，你放出的意识体会和你回应，你心里也会感觉好像有所联系，这时候就大功告成了。巫卫分成金银铜铁四级，每一级又分天地人三档。我虽然不会炼制，不过我还是看的懂巫卫的等级哦，我估计大哥哥你这个巫卫要是炼制成功了，可能在金级哦！”

　　丫丫笑眯眯地开口说。


第一百零七章 猫仔的新身体（2）

　　血印按下，平躺在地上的上古大妖尸体微微颤抖了一下，我盘腿坐下，丫丫抱着猫仔走了进来，没一会儿猫仔的身体内有一道黑影蹿出，落进了上古大妖的口中。

　　大妖尸体抖动的更加剧烈，口中不断地吐出白沫，双眼眼皮颤抖，四肢抖动个不停。

　　“开始了，天魔地劫，皆十方神力，封九鬼天仙……”

　　整个炼制的经文很长，持续念的话需要至少一天时间，这其中决不能有任何差错，而且前半段还是现代的人话，但是后半段就会变成古巫族的文字，我为了炼制巫卫，在村子里背了足足三天，还在兽皮上标注了拼音，这才敢来炼制。

　　看着平铺在眼前的兽皮，不断地在心里告诫自己，宁愿读的慢一点也决不能出错，炼制巫卫是一件非常艰难的事情。

　　这和我在湮虚殿中炼制那些仙卫不同，仙卫的构造本就和巫卫相似，有九成九相像，但是此刻我眼前的大妖却是另一回事儿，等于是从零开始炼制起，难度陡增了不止一倍。

　　而且不是我念对了经文就一定会成功，还要看猫仔和大妖身体的匹配程度，如果猫仔无法和大妖身体匹配，那就等于失败，匹配程度越高，炼制成功后的巫卫也就越强。

　　房子外面，黑宗老头默默坐着，手里的香烟燃起青烟，一副若有所思的样子。

　　却在此时，不远处的梁扬做了过来，笑眯眯地说道：“前辈，这山上的妖族也灭了，那是不是我们这些人就能够离开这里了？”

　　黑宗老头没搭理他，倒是一旁的笑三世开口说道：“你们随时可以离开。”

　　听到了这肯定的回答，原本笑三世和荀彻都以为对面的村民会欣喜若狂地高喊起来，可是最后他们却一点反应都没有，梁扬默默点了点头，勉强笑了笑。

　　“你们这是咋啦？”

　　笑三世奇怪地问。

　　“没啥，只是感觉有些不习惯了。过去大家只要一走出这村子，立刻就会担惊受怕，可如今，大家也都习惯了，不过还是谢谢诸位，给我们除了妖，大家也都安全了。”

　　梁扬和一众村民对着荀彻他们深深一拜。

　　“你呢？反正要离开了，你下一步准备去哪里？”

　　荀彻回头望着夏曼妮。

　　这个出马仙一脉的姑娘，还单纯的很，下了山说是为大众服务，可结果却被老百姓骗了，如今冷不丁听到荀彻这么一问，还有些没反应过来，显然是没想过。

　　“哈哈，不知道去哪里吗？那就跟着我们吧。”

　　荀彻大大咧咧地笑了起来。

　　夏曼妮一愣，问道：“跟着你们？”

　　荀彻点点头道：“我们是妖脉的人，也算是东北地地道道的灵异门派。实力自然不必多说，就是自由的很，走南闯北，做的也算是善事，虽然经常和人打斗，偶尔也要杀人，杀妖。可我们所做也是正派之事，你与其到处瞎转悠，不如跟着我们。你能治病，我们这个小团队里就缺一个医生，你来了正好，将来还能给我们治个病啥的。要是哪天我被人打的不行了，兴许你还能把我给救回来，哈哈。”

　　这样平淡的对话，荀彻其实是个没有什么心机的人，他面前的女生其实和他是一样的，单纯直率，只是荀彻还有保护自己的手段，而夏曼妮却刚刚进了尘世。

　　“嗯，好吧，不过你们要是干坏事的话，我就离开……”

　　姑娘脸色微红，也不知道是因为紧张中做出了决定，还是因为刚刚大笑着的荀彻其实有几分帅气……

　　房间中的我，此刻却不似外面那般惬意，时间的推移我根本就没工夫计较，经文念的很慢，越是念的慢就越是紧张，也就越害怕自己出错。

　　而在这时候，两个意外的发生，打了我个措手不及。

　　第一，是我失语了！

　　人在紧张的情况下经常会有结巴甚至是失语的情况，日常生活中，偶尔结巴或者是几秒钟说不出话来都不要紧，但是这种情况发生在我的身上，简直是要命！我张着嘴巴居然几秒钟没说出话来，丫丫也看出了我的不对劲，奇怪地望着我。

　　如果光是失语还好，可接下来当我念出经文，嘴里的话到第二个字的一刻，竟然开始结巴了！豆大的汗珠顺着我的额头往下流，我不敢念出口，紧张地看着面前的兽皮发愣。

　　“大哥哥……”

　　丫丫有一些担心地唤了我一声。

　　却在这一刻，第二件意外发生了！

　　猫仔遇到了麻烦！大妖虽然已经死亡，但是身体内还有妖气残留，这种妖气对于入侵的猫仔发出了本能的抵抗，我看见巫大妖尸体不断地在地上滚动，尸体上开始冒出奇怪的伤口，猫仔的意识体好几次都差点被逼出大妖的尸体。

　　而此时的我，根本就帮不了它，我自己也遇到了大麻烦！

　　难道要失败了吗？我第一次炼制巫卫就要以失败告终吗？

　　虽然心中知道炼制巫卫对于一个巫师而言已经算是比较高级的手段，包括在鼎中界内看见的巫族，能够带上巫卫的少之又少，可心中还是有些不甘心，总想着一次就能成功！

　　时间正在流失，丫丫也有些紧张地望向我们，却在此时，猫仔还是没有抵抗住，被一道强劲的妖气直接逼出了大妖的尸体，落回了原本残破的身躯中。

　　它被弹出来就证明第一次炼制失败了，我长长地叹了口气，闭上了嘴，低下头，叹道：“该死的，第一次炼制失败了。”

　　走出房间，黑宗老头似乎已经预料到了我的失败，看着天上云朵的他低声说道：“小子，你未免有点爬的太高了。”

　　我一愣，奇怪地看向他，黑宗老头继续说道：“没学会走路，就想跑，你以为你是小马驹吗？先好好背熟了经文，先学会了走路吧。”

　　“大哥哥，丫丫相信你会成功的。”

　　丫丫拉了拉我的手说道。

　　捏了捏兽皮卷，失败，并不可怕，认输才可怕！

　　三天后，第二次尝试，失败！五天后，第三次尝试，又失败！十天后，第四次尝试，再失败……

　　我足足在这个村子待了一个月，几乎每过几天就尝试一次，统统失败，不是经文念错，就是自己体力不支，或者是猫仔被逼出大妖的尸体。

　　而今天是我第十次尝试！

　　“我们差不多要离开村子了，外面快开战了，我原本也没打算你会炼制成巫卫，不过既然你有这个心，我也给了你一个月的时间，今天是最后一次，明白了吗？”

　　黑宗老头瞅着我说道。

　　我点了点头，带着猫仔走进了房间内，丫丫想跟上来，却被我挡在了门外，这一回，我要依靠自己的力量！

　　门外，时间飞逝，一天，一夜，只有我的声音不断地从房间内传出来，只有猫仔依靠自己孱弱的意识体和对方大妖的妖气战斗的声响。

　　直到第二天的下午，一群人围在门口，黑宗老头挥了挥手道：“敲门吧，该走了。”

　　荀彻叹了口气，走到门口才抬起手的一刻，门却自己拉开了，荀彻看见了我疲惫的脸，和已经无神的眼神。

　　“万林，算了吧，失败了以后总能成功的……”

　　他伸手拍了拍我的肩膀。

　　我走出房间，笑三世奇怪地问了一声：“猫仔呢？”

　　这一刻，房间里传来了一个粗犷的声音，低沉的声音响起。

　　“我在这里。”

　　众人一愣，我让开一条路，光头大妖走出门外，站在了阳光之下，夏曼妮惊讶地说道：“炼成了！”


第一百零八章 金级地阶

　　光头大妖，强壮而魁梧的身体，站在阳光下，显得非常高大威猛，眼神更是冰冷，绿色的眼珠子似乎无时无刻不再释放出一种杀意。

　　“猫，猫仔……”

　　众人都是大吃一惊，就连黑宗老头都不自觉地挑了挑眉毛。

　　我坐在一边的椅子上，手撑着下巴，不自觉得睡着了……

　　“这小子已经睡着了啊，看来是真累了。丫丫，过来看看猫仔的这个新身体是什么级别的？”

　　黑宗老头招了招手，丫丫走到猫仔身边，转悠了一圈后说道：“如果单单论材质，按照上古巫族的标准，应该差不多是铜级的，当然上古巫族的标准太高，大妖为铜，妖王为银，若是有妖帝级别的身躯炼制成巫卫，那差不多应该有金级。但是按照现在的标准来看的话，这具巫卫应该在银级地阶，属于很不错的了。”

　　丫丫的话还是很公道的，黑宗老头听后也微微点了点头。

　　“曼妮，你照顾一下万林这小子，其他人跟着我到树林里去，试试看猫仔这具新身体有多大能耐。”

　　黑宗老头一招呼，大家呼啦啦全涌了出去，还有梁扬带来的一大群村民，都是来看热闹的。

　　空地上，黑宗老头踹了荀彻一脚，喊道：“你去和猫仔过过招，都别留余地啊，真刀真枪地干。”

　　荀彻点点头，走到了猫仔的对面。

　　“猫仔，动手呗。”

　　荀彻笑嘻嘻地说道，谁知道猫仔连一声招呼都没打，纵身一跃直接跳到了荀彻的面前，右拳猛烈击出，一拳打在了荀彻的身上，荀彻甚至都没来的及妖化，就整个被打飞了出去。

　　“我靠，你小子不厚道，好歹我们也是老相识了，第一天说上话，你就这么对我啊！”

　　荀彻从地上爬起来，活动了一下肩膀，脸色有一些难看。

　　“黑宗大人说了，要真刀真枪地干。你没听见吗？”

　　猫仔的口气着实有一些嚣张，荀彻这下子是真气炸了，一声大喝，妖气爆发，妖化之后猛地冲向了猫仔，猫仔不甘示弱，身上妖气也是一爆，这两股气息在空地上对撞，形成剧烈的冲击波，将四周的树木尽数刮断。

　　拳对拳，掌对掌，两个妖族的战斗简直就像是一场硬碰硬，血对血的恐怖冲击。

　　“它们这么打，不要紧吗？”

　　四周的几个村民有些惶恐地说道。

　　“还不够呢。”

　　黑宗老头冷冷一笑。

　　“妖形九爪！”“蛮纹，现！”

　　就在荀彻使出了妖形九爪，准备正式开干的一刻，猫仔猛地大吼一声，从现在这具大妖身体的眉心处飘出了一个古怪的印记。

　　“蛮纹？原来如此，竟然是蛮兽啊。”

　　黑宗老头话里颇有深意。

　　“前辈，蛮纹是啥？”

　　笑三世在一旁看了个不明所以，连忙问道。

　　却见此时着奇怪的纹路化作彩光飘散而下，轻轻地附着在猫仔的身上，猫仔顿时气息大变，原本就非常可怕的妖气此时竟然再次爆发。

　　“所谓蛮纹，是上古蛮族之中，一脉之首领的印记，这印记只存在于蛮族任何一部首领和其蛮兽的身上，为蛮族先祖之赐福，当然这也是我第一次家见到。我入江湖的时候，蛮族已经陨落了……”

　　黑宗老头这话却引起了笑三世的另一番联想，他微微皱了皱眉头，别有深意地看了看黑宗老头。

　　一边有蛮纹加持，一边是妖形九爪，两边这一碰撞，是真正强者的对抗，但是很快高下立判，只能勉强使出三爪的荀彻被猫仔轻易打败，整个人横飞出去，撞断了好几棵大树之后瘫倒在了地上。

　　“没事吧？”“不会出人命了吧？”

　　梁扬和一众村民都有些害怕，猫仔几个跳跃落在了荀彻身边，荀彻倒在地上，嘴角虽然有血，可还不算受了重伤，挥了挥手道：“现在真的打不过你，忒硬了！”

　　猫仔伸手将荀彻从地上拉了起来，淡淡地说道：“我的身体已经固定，要想成长还需要更换更强的身体，但是你不同，等你能全部掌握妖形九爪之日，我们就能好好打一场了。”

　　荀彻拉着猫仔的手从地上爬了起来，擦掉嘴角的血迹后笑道：“哈哈，好，那约好了啊，等我掌握妖形九爪之日，就是你我再战之时，哈哈。”

　　黑宗老头看着远处的猫仔，回头望了望身边的丫丫说道：“现在它该被定为什么等级？”

　　丫丫想了想后说道：“实际战力，应该在金级人阶，如果还有更强的招式，我想可能会达到金级地阶。”

　　黑宗老头笑着摸了摸丫丫的头，开口道：“我知道你们巫族似乎还有更强的等级吧，在金级之上，能告诉我吗？”

　　丫丫想了想后，凑近了黑宗老头的耳边说道：“不能说了，刚刚看见蛮纹，我脑子里的大姐姐有点不开心哦。”

　　黑宗老头一怔，望着丫丫澄澈的眼睛，轻轻叹了口气，低声说：“你将来的路和你大哥哥一样难走，如果连身体都不是自己的，那还拥有什么呢？”

　　这一次天幕峰之行，收获最大的是我，猫仔的实际战斗力绝对达到金级巫卫的水平，可能还要更高，加上一根称手的巫器，面对王大锤子的胜利几率再度提高。

　　“下一站我们去哪里？”

　　离开村子，夏曼妮加入了我们的队伍中，我开口问黑宗老头。

　　“先回妖脉，我算了算日子，该是寒云重掌妖脉，册封新任大命师的日子了。你这个前任大宗师也该露露脸，而且，我也想和寒云见一面，至于你，也该完成我安排的最后一个任务。”

　　黑宗老头每次都说的模棱两可，让我这心里猜的和猫抓似的。

　　“什么任务啊？”

　　荀彻也凑热闹地问道。

　　“到了妖脉你不就知道了吗？现在费什么话。”

　　黑宗老头嘟囔了一声，彻底不开口了。

　　将近六天后回到长春，重新和众人见面，介绍了猫仔的新身体和夏曼妮后，我便跟在苦毒婆婆的身后前往寒云庄。

　　重华殿前，这一次来的人比我就任大宗师的时候多的多，那时候正值四脉会武风波刚刚发生的时候，灵异圈最动荡的时节，很多人都不愿意在那时候和我们妖脉有染，但是如今风波过去了，寒云道人重掌大权，说明妖脉没倒，来巴结的人自然也多了起来。

　　我在门口和苦毒婆婆分开，不愿意抛头露面，毕竟我做过代理大宗师，加上也算是有点名声，人多议论就多，我这人不爱被人当动物园里的老虎一般看待。

　　用围脖蒙着脸，我站在人群中的第三排，看见大齐站在最前面，身边还跟着几个我没见过的妖脉命师，应该都是这一次选拔上来的大命师。

　　妖祖雕像放在案台上，寒云道人气色倒是不错，只是显瘦，盘腿坐在蒲团上，依然用微风托住了蒲团，看起来和过去没什么不同。

　　“多谢诸位同行远道而来，如今我东北灵异圈正值风云突变之日，在场各位也都是给我们妖脉，给我寒云一份薄面，寒云再次拜谢了。”

　　寒云道人拱手说道。

　　“四脉会武，我妖脉蒙千年不遇之难，鬼竹大命师叛离被杀，洪峰，风妖两位大命师战死，众妖脉兄弟遇难。在此，我寒云先敬他们一杯！”

　　说话间，寒云道人以白酒洒地，面露痛苦。

　　“然而，我妖脉不能倒，为了死去的兄弟，为了保护我们的同门和朋友，我决定出山，重掌妖脉大宗师之位，今日册封四位新任大命师，护我山门，保我正道！”

　　寒云道人高声说道，四周一片叫好。

　　在这纷乱的声音中，黑宗老头慢慢地走到我的身边，他久不出世，没多少人认识他。

　　“你不是问我，新的任务是什么吗？”

　　他低声说道。

　　我抬头疑惑地看着他。

　　“我今夜会和寒云谈一谈，让他打开玄妖库，你要进入玄妖库，向五彩麒麟借力，让它为你战斗一次！”

　　此话一出，我吃惊地脸色一僵。


第一百零九章 家人

　　对于大齐来说，这一天就好像是一场梦境一般。

　　他曾经来过重华殿很多次，见证过数次任命大命师的仪式，每一次他都只是默默地站在人群之中，因为他只是一个观众。

　　无数次在梦境中站在这片大地上，他见证过洪峰的崛起，也目睹了白羊的衰落，祝福过我的成功，也亲历过妖脉的惨败。

　　但是，怀揣在他心中的那个梦，却从没有褪色过。

　　成为妖脉的大命师，成为响当当的人物，成为可以真正代表妖脉的人。

　　而今天，他终于做到了。

　　走过很多路，吃过很多苦，经历过的磨难，受过的伤。

　　他用自己的努力，和不懈的奋斗，终于走到了这一步，终于站在了重华殿中央的地方，终于有资格成为大命师。

　　也许在场的人里，除了我们几个之外，没人真正明白大命师这个称号对于大齐来说，有多重要。

　　年幼的他曾经作为妖脉的牺牲品，变成了滋养夜魁恶命的器皿，没的选择，这个附着在他身上的恶命最终让他失去了胜过洪峰的机会，也造就了之后那个成天酒气熏天的东北汉子。

　　这一晃数十年过去，已经不再年轻的大齐终于迎来了属于自己的时刻，阳光下的重华殿前，身穿一身白色大氅的大齐，脸上带着微笑，刮掉了唏嘘的胡渣，梳理整齐自己的乱发。

　　“大齐，上台来！”

　　他听见寒云道人呼唤他的名字。

　　身子微微一抖，随后抬脚走上了高台，身边的人议论纷纷，这里有太多的人都认识大齐。

　　“他不是那个醉汉吗？这样的人也能做妖脉的大命师吗？”“在我看来，妖脉也许真的是没人了，怪不得连万林都不愿意做妖脉的大宗师。”“妖脉没落了啊，你看看这些所谓的大命师候选人，有几个上的了台面？”

　　微风吹过大齐的脸，面对这些非议，他早已经习惯。

　　走到寒云道人的身边，寒云道人低声说道：“跪下。”

　　大齐面对着妖祖雕像，轻轻下跪，随后听见寒云道人高声说：“大齐，你是否愿意一生为我妖脉而战？你是否愿意永不背叛妖脉？你是否愿意承担大命师之名，背负妖脉兴衰，护我妖脉千年荣光？”

　　大齐双拳紧握，大声喊道：“我愿意！”

　　寒云道人微微一笑，轻轻退后，沉声道：“请妖祖雕像监视！”

　　妖祖雕像上轻轻地洒落下片片乌光，跪在地上的大齐不敢抬头，紧张地身体微微发抖，那感觉甚至超过自己面对千军万马。

　　“诺！”

　　妖祖雕像之中发出一个响亮的声音，代表了对大齐的认可。

　　“今日，以妖祖雕像之名，以我寒云道人之意，承认大齐为我妖脉新任大命师！”

　　声音在重华殿前回荡，四下里先是一片安静，接着便有掌声响了起来，虽然并不热烈，可是至少这一刻的大齐是开心的。

　　寒云道人将大齐从地上扶了起来，低声说道：“这么多年来辛苦了，孩子。”

　　大齐没吭声，只是笑着，眼睛看向远处的人群，最终落在了人群中我的身上，对我微微点头，我则淡淡一笑，缓缓后退。

　　不是每个风光的时刻都属于自己，世界也并非以自己为中心，面前的重华殿，见证过我从一个流离失所的孩子变成大宗师的荣誉，不过今天，这份光荣是属于大齐的。

　　人间，时光总会变，一批人来了，一批人又走了，不变的也许只有我们脚下的大地和头顶的蓝天吧。

　　此时的我也渐渐从刚刚的震惊中缓了过来，黑宗老头经常有一些疯狂的想法，我多少都有些习惯了，可是今天这个想法着实还是超出了我的想象。

　　“小子怎么不说话？”

　　黑宗老头站在身边，开口问道。

　　“我见过一次五彩麒麟，凶的很，我害怕自己吃不住它。”

　　我将心中的担心和盘托出。

　　“这点就怕了？五彩麒麟我当年也见过，不凶，只是色厉内荏罢了。说到底还是一个没有宿体的命格，也就是意识体。你觉得你的猫仔要是没了身体够凶吗？”

　　黑宗老头瞥了我一眼道。

　　“这不一样，猫仔是讲道理的，再说了，猫仔不是也被五彩麒麟压了那么多年吗？要是它的本事比五彩麒麟要强，我也就不怕了。”

　　我老实回答。

　　黑宗老头抬手打了我一下脑袋，喝道：“瞧你小子这点出息，我没让你去驯服五彩麒麟，而是让你问它借力，借力知道不？还有，我和你说句老实话，王大锤子肯定快动手了，你们和他一战的日子不远了。要是王大锤子对上五彩麒麟，我可以这么说，如果放在三十年前，五彩麒麟能将王大锤子压的死死的，但是三十年后的今天，恐怕就不行了。你要是连五彩麒麟都怕，那还是别和王大锤子干了，听到不？”

　　我一愣，微微皱了皱眉头，随后低声说道：“我知道了，前辈，你安排吧，这次我不会怂！”

　　听到这话，黑宗老头才露出一丝微笑，揉了揉我的肩膀，大踏步地朝寒云庄外走去，在庄外，我看见虎哥，周忻正等着我，多日不见，他们对于猫仔的新身体可以说非常好奇。

　　当然，周忻抱着丫丫就不撒手，那感觉就和抱着个可爱的娃娃似的。

　　仪式结束后，我看见苦毒婆婆和大齐并肩从远处走来，当这一群人站在一起的一刻，当阳光倾泻在他们每个人脸上的时候。

　　我突然有了一种幸福的感觉，这就是我为之奋斗的人们，过去我为了自己可以活下去而战，而今天的我则为了保护他们而战。

　　心中忽然对于那个行踪不明的师傅有了一些共鸣，很多人都对我说，我们这一脉注定是孤独的，因为我们要面对的敌人太强大，强大到没有人能帮助我们。

　　但是这句话，罗焱太师祖没有对我说过，师傅也没有对我说过，在我的记忆中，蒋天心师祖也没有对我说过。

　　因为他们明白，其实我们这一脉一点都不孤独，即便只有我们自己面对强敌，只有我们自己才有资格挑战远在天边的敌人，可是，我们的心却充满了温暖，因为我们还有家人。

　　而我的家人，此时就站在眼前，有苍老却满面带笑的苦毒婆婆，有欢笑着的周忻和帅气的虎哥，有兴奋地摆弄大命师令牌的大齐，有渐渐称呼自己为妖的荀彻，有脾气很坏可是特别仗义的黑宗老头，有换了个身子更加神气活现的猫仔……

　　这就是我的家，不由地抬起头，看向天空，低声说道：“二叔，你在天之灵应该放心了吧，我，终于不孤单了。”

　　我们生时，众人微笑，我们死时，众人流泪，微笑和眼泪的转换，这不就是人生吗？

　　东北老林子中的村镇内，夜晚，王大锤子坐在房间内，院子的门被轻轻推开，他低声问道：“来了吗？”

　　门外之人低声说道：“是。”

　　“人手都准备好了吗？”

　　他冰冷地问道。

　　“我们在杀手协会下了一笔暗中委托，有高手接下来这一单。”

　　门外之人低声回答。

　　“什么人？”

　　王大锤子翻阅着手里的书，开口问道。

　　“煵铜山金银双鬼，我带他们来了，您要见见吗？”

　　门外之人问道。

　　王大锤子却摇了摇头，猛地抬起手，银色灵枪爆射三发，门外之人直接被杀死，另外两发冲出们外，却被一片银光所化，变成了粉末。

　　“煵铜山金银双鬼，不便现出真身，还请会长谅解。”

　　这一刻，门外传来了阴沉的说话声。

　　“无妨，能接下我的子弹，也是有些本事。别失手了，若是成功，以后你们可以做我手下部将。去吧……”

　　王大锤子挥了挥手，门外银光渐渐消退，最后消失于夜色之中。


第一百一十章 神兽对蛮兽（1）

　　寒云山庄的夜晚，比起喧嚣的都市要安静的多。

　　空荡荡的卧房中，有微弱的火光跳动，两个老者面对面席地而坐，一个是身穿青白两色长袍的寒云道人，而坐在他对面的则是身穿旧皮衣的黑宗老头。

　　“好久没见了，真没想到万林他们会将你引出山。”

　　寒云道人对黑宗老头特别客气，大袖轻轻拂过桌面，黑色的茶壶茶杯便出现在了桌子上。

　　“你着千水流云之命还是用的这么顺手啊。什么茶？”

　　黑宗老头微微一笑，端起茶杯轻轻闻了闻。

　　“能有这千水流云之命，还是当年托了您的福。这是陈年的普洱，放了好一段日子了，古茶不香，但味纯。”

　　寒云道人笑着说道。

　　黑宗老头却没有喝，而是将茶杯放回了桌子上，开口道：“我其实没有出山，只是因为东北这一劫，逼不得已要帮一帮万林和荀彻。我不会正面和王大锤子交手。”

　　黑宗老头将话说明之后，寒云道人却没有露出任何意外的表情，仿佛早就猜到了一般。

　　“今夜来找你，是要经你的同意，开启玄妖库，让万林进入其中。对上王大锤子，光靠他们几个小子的本事还是有点不足，要是能有五彩麒麟出战，这胜利的可能性却大了许多。”

　　黑宗老头说明来意之后，却看见寒云道人眉头微微皱了皱，似乎是有些不愿意。

　　“怎么，有顾虑？”

　　看见寒云道人的面有难色，黑宗不由地问道。

　　“如今多事之秋，我也希望获得五彩麒麟帮助，但是你也知道，它为十大正命前三，脾气爆裂，万林现在是对抗王大锤子的主要战力，我怕他进入了玄妖库后，非但没有成功地借到五彩麒麟之力，最后却将自己给搭进去了……”

　　寒云道人的话不无道理，却听见黑宗老头哈哈一笑道：“从过去到现在，你总是这样顾虑重重，怕什么！要是万林连五彩麒麟都对付不了，那何谈与王大锤子一战，这事情就这么定下了，明天一早我就带万林和猫仔过来。老弟啊，现在可不是退缩的时候！”

　　火光映照在两个人的脸上，衬托出两张苍老的面容下不同的表情。

　　翌日，一早我和猫仔便在寒云道人的带领之下到了玄妖库前，上一次来，我不过只是初出茅庐的小子，修为和道行也粗浅的很，可是今日，再度面对玄妖库的大门，感受却和当初完全不同。

　　即便依然是大门紧闭，可是却不断地有咆哮的声音在耳边响起，恐怖的妖气顺着门缝一点点往外透出来，这些妖气中混合着浓浓的杀意，刺痛着我的皮肤。

　　双眼望去，仿佛能够看见一张张狰狞的面容出现在了眼前，这是无形的压力，是当我的实力提升之后才能够感受到的强大压迫感。

　　就像是没有灵觉的人看不见鬼，就像是飞翔在天空的龙看不见渺小的蝼蚁，境界未到，便无知无觉。

　　“看见了吗？”

　　身边的黑宗老头低声问道。

　　我点了点头，说道：“上一次来还没有这种感觉，但是这一次来感觉很强烈，玄妖库原来真是一处凶地。”

　　寒云道人开启玄妖库，厚重的大门一点点打开，我长长地呼出一口气，大踏步地走了进去，猫仔跟在身后，打从知道要陪我一起进入玄妖库面对五彩麒麟的一刻开始，它就变的特别沉默，我知道它的压力远在我之上，这家伙和五彩麒麟不对脾气，当初就只有它反抗五彩麒麟，今天肯定是不可能低头求饶，也不会低三下四地和五彩麒麟商量，打一场，注定难免。

　　“进吧。”

　　我招了招手，猫仔跟着我走进了黑色的大门中。

　　玄妖库内，火光渐渐亮起，我感觉到四周的命格都在盯着我们，甚至耳边可以听见它们窃窃私语的声音。

　　“这不是当初进来过的那个小子吗？”“他身边的大汉是谁？怎么有种同类的感觉？”

　　议论之中，猫仔和我却都看着远处巨大的麒麟雕像，它就在远处，正看着我们，当我们走过玄妖库的万年区域，它一定会对我们出手。

　　“猫仔，你心里咋想的？”

　　我一边往前走一边问道。

　　“想试试。”

　　它回答了特别简单的一句，但这一句已经足够说明一切了。

　　万年区域之前，四周空气里的妖气有明显的变化，前方的妖气特别浓郁，恐怖的妖力扑面而来，我感觉自己面对的不是命格，而就是数头恐怖的万年妖兽。

　　“在下万林，奉妖脉寒云道人之命，承猎妖天王黑宗之令，来请五彩麒麟出手一次，保护妖脉，共同对抗猎妖人协会的入侵！”

　　我拱手说道，这个态度已经相当客气了。

　　五彩麒麟的雕像没有一点反应，仿佛是无视了我们一般。

　　“在下万林，奉……”

　　我再度开口重复了一遍原来的话，五彩麒麟依然没有反应，但是我可以感觉到，它的气息还在，蕴含着淡淡杀机的意识已经锁定了我们。

　　我没有再继续说下去，身边的猫仔抬起脚，一步跨入了万年区域内，这一刻，五彩麒麟终于有了反应。

　　雕像上恐怖的妖气猛地爆发，双眼之中冒出彩色的光芒，一个庞大的麒麟之影缓缓飘荡出来，神兽麒麟，十大正命前三的恐怖存在，又一次以俯瞰的眼神面对我们。

　　猫仔脚步已久未停，大踏步地走到了五彩麒麟面前，麒麟深沉的声音在整个玄妖库内回荡。

　　“你们还敢跨进我的地盘！真是不怕死！”

　　麒麟咆哮着，妖气化作大风吹过我们的脸。

　　我大声说道：“如今妖脉有难，东北灵异圈跌宕不定，妖脉一直以来供养着你，你怎能不出手？今日希望你能够借我一臂之力，保住妖脉也就是保住了你自己！”

　　“妖脉与我何干！要不是妖脉将我封于玄妖库中，天大地大，我自由闯荡，何必囚封于这小小的地方。妖脉最好灭了，这样我也自由了！”

　　五彩麒麟大声吼道，交涉在此刻已经基本破裂。

　　“身为神兽，却如同野兽一般。果然，你不过也只是生了条好命罢了……”

　　猫仔低声说道，双拳已经紧握，身上妖气吞吐不定。

　　“哦？我竟没有看出原来是你这小贱种！如今换了个身体，找了个宿主就以为可以在我面前撒野？”

　　五彩麒麟狂吼一声，在它的面前，猫仔所寄宿的身体还是显得特别渺小。

　　“我要和你赌斗一场！”

　　此时猫仔猛地抬起头，指着五彩麒麟吼道。

　　“嘭！”

　　可回应猫仔的却是五彩麒麟重重地一拍，巨大的爪子狠狠地落在了猫仔所站的位置，玄妖库都震了一震，我紧张地看了过去，却见猫仔双手托天，挡住了五彩麒麟的利爪。

　　“哦？长本事了？”

　　五彩麒麟发力，五色光华从空中轰然坠落，猫仔双手狠狠挥动，身上妖气同样爆开，接着大吼一声，双手抓住五彩麒麟利爪上的脚趾，接着狠狠一甩，竟然讲五彩麒麟整个身子给甩飞了出去。

　　“嘭！”

　　五彩麒麟落在远处的地面上，这一次交锋，竟然是个平手！

　　别说是我了，就连麒麟自己都露出了一丝惊容。

　　“等我把话说完，你这爱吠的狗杂碎！”

　　猫仔嘴里爆了粗口，面对五彩麒麟它很是不客气。

　　“我要和你赌斗一场，今日在这玄妖库，我要洗刷过去被你压迫欺负的耻辱，如果这一战我赢了，你就必须帮助万林对抗王大锤子。如果我输了，我便将这身体送给你，助你离开玄妖库！”

　　猫仔放了大狠话！


第一百一十一章 神兽对蛮兽（2）

　　五彩麒麟幻影脚踏大地，刚刚猫仔的一击并没伤到它，但这样的挑衅，让五彩麒麟无法容忍。

　　“赌斗？你有什么资格和我赌斗，你这贱种，屈服于蛮族的妖！我为神兽，高高在上，对你这种山林间奔跑的野兽便如同神明一般。在过去，如你这般的妖，要跪着才可以和我说话，如你这般的妖，我连瞧都不瞧！你不过是被蛮族驯化的可怜虫！当你对蛮族摇尾乞怜之时，已经为妖族丢尽了脸。”

　　五彩麒麟一通咆哮，句句都如同匕首一般刺入猫仔的心口。

　　“果然，和你不能讲道理！”

　　说话间，猫仔额头上蛮纹浮现，背后黑气冲天，蛮纹加身，实力暴涨数倍，冲向五彩麒麟的同时高高跃起，双爪落下，同时背后黑气中浮动的阴影一起出手，重重地落在五彩麒麟身上，五彩麒麟身体颤抖了一下，却没有倒地，承受了猫仔如此强烈的攻击，居然还可以屹立不倒。

　　“你这杂种也敢对我出手，滚！”

　　光华大作，妖气冲天，猫仔倒飞回来，同时五彩麒麟向上猛扑，重重地撞在了黑影之上，将黑影整个弹飞。

　　“你不是要赌斗吗？拿出点实力来，让我看看你有多少能耐！”

　　五色麒麟重重地一踏地面，之前被猫仔甩出去，其实也不过只是一时没有防备，此刻拿出真本事，一下子就将猫仔给压了下去。

　　“既然你要看，那就做好准备，左眼为妖，右眼为蛮，天妖大力为攻，古蛮之气护体。”

　　猫仔沉声说道，却见其眼睛之中，左眼露出绿光，右眼却有灰色的光线透出，身体已经被炼制成了巫卫所以无法变形，可是妖气浮动出来，化作了一对巨大的半透明的利爪包裹住了它的双手，同时，蛮纹开始从其头部延伸，复杂的纹路遍布它的整个身体，灿灿的灰色光芒浮浮沉沉。

　　“我从未对蛮族屈服，如果不是被逼，我不会成为蛮兽。我也从未对神兽有任何一分尊敬，因为在我看来神兽也不过只是强大的妖。你把自己说的高高在上，你让这玄妖库，让众生对你顶礼膜拜，我偏不！你我皆是一样，为何要对你臣服！”

　　猫仔一边说着，身体不断地强化，可以感觉它的力量越来越强。

　　“神如果不用来膜拜，那还如何被称为神！”

　　五色麒麟低声说道。

　　“就算有神，你也不够格！”

　　语毕，猫仔一步踏出，力量爆发，整个人猛地冲了出去，在空中拉出一道长长的残影，被妖气包裹的利爪对准五色麒麟的头部狠狠一击，却被五色光芒所阻挡，攻击落在其上就如同落在了棉花上似的，根本打不穿。

　　“可笑。”

　　五色麒麟冷冷喝道，四周神光闪烁，如同流火状在空中穿行，攻击在猫仔的身上，猫仔以蛮纹护体，神光伤不到它的本体，却还是可以看见它脸上露出的痛苦之色，更能够看见它身上的蛮纹正在渐渐破碎。

　　我扬起魔火，正欲出手，却在此时听见猫仔大喝一声：“万林，别出手！这是我的战斗！”

　　神光越来越强，相反，猫仔的力量正在不断减弱，不是猫仔不够强，而是五色麒麟的道行太深。

　　“天妖双爪，碎！”

　　大喝一声，猫仔居然将环绕在自己手臂上的妖气自己粉碎了，随后这斑斑残影飘在空中，它深深一吸，居然将所有的碎片全部都吸入了自己的身体中。

　　“妖气凝炼，我就不相信打不穿你这神光！”

　　猫仔已经战到发狂，它使用的是大妖本身的妖气，这具巫卫的身体虽然受到驱使，但是毕竟原本不是归它所有，灵魂寄居其中，虽然能够操控其中的妖气，可是如果将妖气直接吸入灵魂中，转化成妖力固然很强，可却也对自己的魂魄会造成剧烈的伤害。

　　更何况，猫仔连魂魄都没有，只剩下了意识。

　　意识吸入妖气，瞬间爆发出恐怖的战斗力双拳狠狠击出，将面前的神光打出了一个大窟窿，五色麒麟惊变，神光化作绳索缠绕住了猫仔的身体，随后狠狠一甩，将猫仔甩在了地上。

　　猫仔落地却未停止攻击，立马从地上一跃而起，怒吼着再度冲到了五色麒麟面前，又是一拳将原本就已经砸出一个窟窿的神光再度重创。

　　“今日，就要打碎你的神光，让你看看，不过所有妖族都会向你臣服，我就不会！”

　　第三拳轰出，神光护壁已经来不及修补，这一刻，被猫仔的一拳彻底打穿，化作残云状的神光从空中飘落，轻轻地落在了五色麒麟的身上，那闪烁的光影之间却可以看见五色麒麟震惊的脸。

　　“第四拳！”

　　在我看来，第三拳已经对猫仔来说非常勉强，而此时打出的这第四拳，已经超过了它的极限，这一拳穿过神光护壁，应在了五色麒麟的面门正中，从高处狠狠砸下，五色麒麟痛呼一声，轰然倒地，玄妖库再次震动，四周的命格皆发出惊呼，却没料到会是这样的结局。

　　烟尘之下，猫仔踉跄地站着，这四拳是猫仔的全部力量，这四拳代表了猫仔的巨大决心，和反抗的精神。

　　五彩麒麟没有声响，我站在远处，看着猫仔慢慢弯下腰，没有吐血，但是身体颤抖，坐下之后能够看见其面色痛苦，捂着心口。

　　“猫仔，没事吧！”

　　我正欲冲过去，却听见一声惊天怒吼传来，狂暴的神力在整个玄妖库中疯狂地冲击，五色光芒刺痛了我的眼睛，这头神兽已经彻底被激怒，甚至发疯了！

　　“你敢伤我！你这可怜的蛆虫居然敢伤我！我一定要将你杀死，一定要将你碾碎！”

　　五色麒麟大声咆哮，定睛看去，却见它虽然不是实体，可是虚影已经有些残破，特别是面门的部位，有明显的缺口！

　　巨大的眼睛盯住了坐在地上的猫仔，利爪抬起，狠狠落下，这一刻，一道青色的影子闪过，利爪落下之后，地面震动个不停，五色麒麟狂吼道：“人类，你也敢忤逆我！”

　　青色的身影自然是青龙，在刚刚五色麒麟攻击的一瞬间，我让青龙将猫仔给救了回来。

　　我没有理睬它，回头看着猫仔，低声说道：“青龙，你在这里守着猫仔，我来对付五彩麒麟。”

　　猫仔抬起头看了看我，想说话，可却无法开口。

　　我冲它微微一笑道：“放心，我一定打的它跪地求饶！”

　　嘴上这么说，心里却知道，此时被激怒的五色麒麟比起刚刚来更恐怖不止一倍，但是比起刚刚进入玄妖库时候的胆怯心理，现在的我反而坦然了很多。

　　人真是一种奇怪的动物，因为害怕才会有勇气，明明知道自己的力量不足，却还是会从别人的身上受到鼓舞。

　　我拿出巫器，面对五色麒麟，什么法术都不管用，青龙和巨武在它面前一点作用都没有，魔火也肯定打不穿五色神光。

　　唯有巫术或许还能一战。

　　“忤逆？”

　　我抬起头看着五色麒麟，轻笑着说道。

　　“你何出此言？你自称神兽，无非就是生来为麒麟罢了。我身上流淌着的却是上古人皇血脉，为最尊贵的上古血脉之一，你在我面前用忤逆这个词？我见过的神兽多如牛毛，我见过比你强大的妖族更是数不胜数，你也敢在我面前摆谱？可笑！”

　　我大喝一声。

　　五色麒麟吐出白雾，这一刻，神光从空中轰击而下，我将巫器举起，大喝道：“血影巫法！”


第一百一十二章 火巫吐息，葬神之手

　　巫术施展，玄妖库中血光弥漫，一张恐怖的鬼脸渐渐从血光之中浮现出来，原本攻向我的神光本能地转换方向，向着头顶上的鬼脸攻了过去，却见神光击向鬼脸之后，却被无情吞噬，消失于血光之中。

　　“血巫大法！”

　　我手诀一变，将巫器平推出去，天空中的鬼脸一点点凝聚出来，化作一个巨大的血色巨人，轰然间落在五彩麒麟身边，一双大手重重地按向了五彩麒麟幻影，将其擒住。

　　血巫大法，是中阶之中顶级的巫术，召唤出的血影以巫师自己本身的巫力强弱为标准，巫力强则血影强，巫力弱则血影弱。

　　我对高阶巫术掌握不多，用血巫大法先制住五彩麒麟，再想办法将其降服。

　　五彩麒麟被擒住，却也不反抗，正在此时，我看见从血影巨人身上透出五色光芒，正是刚刚被吞噬的五色神光，神光越来越强，血影巨人则衰弱的越来越快，不一会儿便重重倒地，和我之间的联系也在此时阻断。

　　我原本以为血光足以吞噬五彩麒麟的神力，如此看来，还是自己小看了五彩麒麟。

　　“嗷！”

　　五彩麒麟咆哮不止，空中五色神光再度冲来，我急忙闪避，却见玄妖库的地面上被打出了一个又一个深坑，神光的强度也似乎因为五彩麒麟的暴动而变强了不少。

　　安稳落地之后，我将巫器咬在嘴中，接着以魔火煅烧其宽大的一端，随后另一只手握住巫器，默默念咒，接着巫器之上魔火瞬间熄灭，四周却开始一点点悬浮起火光，星星点点，闪烁不定。

　　“高阶巫术，火巫龙息。”

　　说话间，我深深一呼吸，接着猛地吹出一口气，四周飘浮在空中的火光快速凝聚起来，这些火光原本分散之时看不出个所以然，可凝聚起来之后便会发现，这些火光全部都是魔火。

　　随着我这一吹，一片魔火凝聚成火龙之姿，从空中落下，攻击五彩麒麟，神兽虽然疯狂，可却还不傻，火龙落下的一瞬间，五色神光化作护壁再度抵挡。

　　火龙落在神光护壁上，散开一片，遮挡住了五色麒麟的视线。

　　我趁着此刻狂奔起来，绕到了五色麒麟背后，再次对着五色麒麟背后一吹，第二条火龙凝聚，从后方攻击五色麒麟，火龙撞在麒麟身上，神兽顿时惨哼一声。

　　这家伙的本体知识意识，连灵魂都不算，受到攻击之后所承受的伤害更重。

　　惨叫一声，它转头看向我，几道神光落下，我快速后退，躲开神光之后，绕到了五色麒麟右侧，再次一吹。

　　第三条火龙成型，不待五彩麒麟继续攻击我，我再度奔跑起来，这一次落在了五彩麒麟的左侧，第四口吹出，很快第四条火龙凝聚成型。

　　四条火龙，将五彩麒麟团团包围在了中间，已经没有余力继续攻击我的五彩麒麟，此时只能以五色神光护体，承受着火龙的攻击。

　　这火巫龙息之术是我掌握不多的高阶巫术之一，但也并非是强大的高阶巫术，算是高阶巫术的入门，和恶魔之口差不多层次，有作用，可要是想真的打败五彩麒麟，恐怕是不成。

　　我喘着气，五彩麒麟不断摇晃身子，这四条火龙只要我的巫力不断，它们就会生生不息，但是相对的，消耗的巫力也是不少。

　　“没办法了，只能用这一招了，赌一把吧。”

　　我将巫器插在衣服和脊背之间，随后将衣服所有的扣子全部系紧，确保巫器不会落下来，接着连续结出三个复杂的手印，巫魂在身体内微微跳动，划破十个手指的指尖，将所有手指的指尖全部对准，紧接着开始念咒。

　　这是我第一次使用的高阶巫术，是我没有实战过，甚至只是将咒文背熟的巫术，但是，就是这样一个巫术，也是我目前可以使用的所有巫术中最强的一招，能不能降服五彩麒麟，全看这一手了！

　　咒文吟唱完毕，我双手打开，高呼一声：“高阶巫术，葬神之手，降临！”

　　紧接着，玄妖库的上方光芒涌动，光芒甚至压制住了五色神光，我身体里的巫魂不断地颤抖，每一分的巫力都被压榨了出来，这一刻，从光芒内探出了一只手！

　　与其说是一只手，倒不如说是一只利爪，一只漆黑的，不似人类，甚至不似妖族，有点像是鬼爪的巨大手掌，这手掌之大，足以遮蔽半个五彩麒麟幻影！

　　五彩麒麟也感觉到了危险，猛地抬起头看见了正在一点点下沉的葬神之手，脸色惊变，立刻调动五色神光攻击，可神光落在这葬神之手上却好似碰到了镜中花，水中月，仿佛完全没有办法阻止葬神之手的攻击。

　　“嗷！”

　　五彩麒麟惊慌地大吼起来，想要冲破四边火龙的围攻，可火龙生生不息，即便被其冲破，可很快又燃烧起来，而稍有不慎，神光护壁出现缺口，火焰烧在它的身上也是非常痛的。

　　但是，到达艰难关头的却不仅仅是五彩麒麟，还有我！

　　我的巫力已经开始不够了，葬神之手的发动才刚刚过去一半，但是我明显感觉到巫魂有些吃不消，与其说是骑虎难下，倒不如说是快要功亏一篑，我相信这一招如果真的打在了五彩麒麟的身上，肯定能把这傲慢的家伙给打的爬不起来，但是现在我的巫力不够，这却成了致命伤。

　　两边就像是一场拔河，但事实上，我这边已经快没力了！

　　猫仔似乎看出了我的困境，此时再度从地上爬了起来，又要冲向五彩麒麟，为的是吸引五彩麒麟的注意力，免得这家伙发现我现在的处境。

　　猫仔的咒骂声响起，五彩麒麟的注意力果然被它吸引了过去。

　　而此时的我，做出了一个大胆的举动，我将身上带着的两把低阶巫师的巫器拿了出来，随后放在地上，接着以魔火包裹的拳头狠狠一砸，直接将两把低阶巫器给打碎了！

　　巫器之中存有巫力，这就好比老是用来炼铜的炉子久而久之也会变成铜色是一个道理，经常被巫师使用的巫器，自然也会残存着巫师的巫力，虽然不多，可现在却能解我的燃眉之急。

　　两把从鼎中界弄来的低阶巫器一碎，立马有巫力飘出，轻轻地落在了我的身体内，原本干涸的巫魂顿时轻松了几分。

　　天空中葬神之手渐渐凝实，巨大的黑色利爪越来越清晰，最终，在我最后一分巫力用尽，四条火龙全部消失的一刻，葬神之手终于按在了五彩麒麟幻影的身上。

　　“轰！”

　　整个玄妖库的地面如同地震一般剧烈摇晃，我听见五彩麒麟的惨叫声，劲风将我和猫仔全部吹飞，我撞倒了一大片存放命格架子，嘴里忍不住喷出一口鲜血。

　　可是目光却死死地盯着远处扬尘之中，尘埃渐渐落下，慢慢地浮现出了五彩麒麟的身影，一只黑色的鬼爪一般的大手按在它的身上，锋利的爪子深深地刺进五彩麒麟的身体内，幻影已经碎裂的不成样子。

　　“成了……”

　　我擦掉了嘴边的鲜血，看见五彩麒麟已经没了动静，应该是意识昏迷了过去，葬神之手渐渐消失，我从地上爬起来，缓缓走向五彩麒麟。

　　就在这时候，五色光芒突然爆发，这光芒非常强盛，我急忙遮蔽眼睛同时后退，待光芒一点点暗淡下来，我却看见一个全新的五彩麒麟出现在了我的面前。

　　那感觉，就仿佛是夏蝉蜕变，转世重生一般！


第一百一十三章 燃烧吧！魔火最伟大传承者的意念！

　　夏日蝉鸣，如果有人捕过知了，便很清楚，当旧的身体死去，新的身体才会诞生，那些叮在树上的知了躯壳就代表了一次重生。

　　我没想到五彩麒麟的意识会被葬神之手所灭，更没想到，它会如同夏蝉蜕变一般再度重生。

　　光芒之中，神兽麒麟昂着自己高贵的头颅，双眼一片冰冷，杀意浮动。

　　完了！

　　这是我当时脑海中冒出来的第一个念头。

　　“猫仔，躲远点！”

　　我大声喊道。

　　猫仔正要后退，却看见五彩麒麟猛地转头对着猫仔吐出了一口神光，光芒将猫仔笼罩在其中，刹那间消失不见。

　　“猫仔！”

　　我大喊了一声，向着神光的方向狂奔而去，却见一身黑烟缭绕相爱，猫仔倒在了地上，冲到它的身旁，确定身体没有受到致命的打击，还好这是上古大妖的躯体，如果不是的话，就刚刚五彩麒麟的那一口也足以将猫仔弄死十回。

　　“为何一定要下杀手！我不过是来求你办事，不过是来寻求你的力量，难道你眼中除了毁灭，就什么都没有了吗？”

　　我站在猫仔身前，大声地对着五彩麒麟喊道。

　　重生的五彩麒麟看着我，冷冷地说道：“我只是在向你证明，物种和物种之间也是有差距的。难道你踩死了一只蚂蚁，还需要和它说理由吗？”

　　这样的话，让我不再开口，此时巫力已经全部耗尽，猫仔也倒下了，要想打败五彩麒麟几乎是不可能的。

　　唯一能做的，就是带着猫仔逃出去！

　　就和上次一样，逃离玄妖库！

　　“恶鼠之命，上身！”

　　我低声喝道，毫不犹豫地转身，一把抱住了地上的猫仔，随后疯狂地向着大门的方向狂奔起来，不能再战了，只能逃走！

　　向着玄妖库的入口处，向着逃亡的方向狂奔，我带着猫仔，带着生存下去的希望，飞奔着！

　　“你以为这一次还可以向上次一样吗？你以为我会让你逃走吗？”

　　这一刻，五彩麒麟用冰冷的眼睛看着我，数道神光在天空中穿行，我急速穿行，躲避神光的攻击，五彩麒麟已经彻底对我们起了杀心！

　　快到了，玄妖库的大门就在眼前，我大声吼道：“开门，快开门！”

　　带着悲凉的绝望和无奈的悲鸣，我不怕死，可我不希望猫仔在这里陨落，声音带着极度的哀愁，大门正在一点点打开。

　　可就在我冲到大门前的一刻，头顶上却投射下了一片巨大的黑暗，随后五彩麒麟重重地落在了我的面前。

　　将最后的希望，最终的生还机会彻底阻断，它，要将我们置于死地。

　　“逃不掉了！”

　　咆哮声传来，神光铺天盖地地落下，我看不见希望，当光芒不代表希望，当彩色的世界预示着死亡，我忽然觉得这个世界那么可笑。

　　将猫仔狠狠甩了出去，我释放所有的灵力化作巨大的屏障挡在了身前，但是灵力脆弱的如同蜻蜓的翅膀，在神光的攻击下轻易便被击碎，大片的神光落在了我的身上。

　　疼痛是一瞬间，我死过一次，所以知道，疼痛并不可怕，真正可怕的是疼痛过后漫长的黑暗，以及深深的绝望。

　　当绝望也感觉不到的时候，就代表了永远的沉眠……

　　我闭上眼睛，所有的光却在这一瞬间变成了白色，我感觉到微风轻轻拂过我的脸，我慢慢睁开眼睛，看见眼前飘荡着一颗小小的火苗，金色的，微弱的就好像风再多吹几下就会熄灭，可是很漂亮，那跳动的火焰仿佛包含着整个世界。

　　这个白色的世界里，就只有它和我，有个低沉但是善意的声音传来。

　　“这是我留在你身体内，最后的一点礼物，我的意念将其保留，即便我已彻底离去，可我的意志会如同我最后的魔焰帮助你。我一生与火为伴，我所有的一切都和火焰息息相关。请你燃烧我最后的意念，让我在旺盛的魔焰中安息……”

　　声音渐渐远处，那是林动的声音，我轻轻地伸手托住了这一束小小的金色魔火，它落在我的手心中，很快便消失不见。

　　白色的时间开始消失，我慢慢睁开眼睛，看见所有的神光都被一大片金色的魔火所阻挡，五彩麒麟的眼中露出难以置信的神色。

　　“怎么会这样？”

　　它吃惊地低吼，不断地召唤更强大的神光，可却无法穿透金色的魔火。

　　这是林动留给我最后的礼物，当他的身体死去，残魂消散之时也许就已经想好了自己应该这样离开人间。作为白骨最宠爱的弟子，作为天生被魔火认可的幸运儿，正如他留给我最后的话，他这一生与火相伴，既然生时便有魔火之源，那死时就该安息于火中！

　　我紧紧握起拳头，大喝一声，所有灵力毫无保留地使出，双手接引后合一，高声喊道：“我以我所有灵气赌这一招，白骨之后，魔火流派，独一无二的强大招式，金乌十日！”

　　此时，所有金色的魔火齐齐一爆，金色的火焰化作十只金色的乌鸦，不同于我的血色乌鸦，这十只乌鸦代表的是魔火流派最强的力量。

　　传说中，上古天上有十个太阳，因为总是一齐出现在天空中，搞的大地干涸，民不聊生，后裔持射日神弓，射日神箭，击落天空九个太阳。

　　这便是金乌十日这一招的由来，金色的火焰该比太阳更灿烂，散发的热量应该和太阳一样灼热。

　　“飞翔吧，代表魔火之源的金乌！燃烧吧，代表林动最后意志的火焰！你所留下的意念，我来完成！安息在这漫天的大火中，我以一场逆神的战斗，来为你揭下一生的帷幕！”

　　我双手往前猛地一推，十只金乌飞向五彩麒麟，冲破层层神光，打穿所有的神力，五彩麒麟恐惧地转头逃跑，十只金乌在空中翱翔，如同曾经在天空中嬉戏的那十个太阳。

　　“不！”

　　五彩麒麟无法冲出玄妖库，最终还是被金乌赶上，十只金乌将五彩麒麟已经重生后的新意识打穿，最终颓然地倒在地上，完全动不了了，所有的神光被打穿，如果不是因为我灵力不足，金乌十日只有外形却没有足够强大的真实力量，此刻这五彩麒麟就已经真正被灭了。

　　我拖着疲惫的身体，一步步走到五彩麒麟的面前，它巨大的头颅比我整个人还要大上好几倍，我一跃跳到了它的脸前，看着它冷漠地说道：“我要你出手对付王大锤子，你是否愿意？”

　　五彩麒麟看着我，却没说话，我将手按在了它的额头上，随后喝道：“要是不答应，我还有方法弄死你！”

　　“呜……”

　　五彩麒麟吐出一口浊气，双眼盯着面前的我，低声说道：“只此一次，我将自己的力量借给你，你不是我的主人，我也没有认可你。”

　　说话间，五彩麒麟化作一片彩色的流光落在了我的左手手背上，我看见自己的手背上慢慢浮现出一个麒麟模样淡淡的印子。

　　玄妖库的门缓缓打开，一直听着里面动静的寒云道人和黑宗老头终于看见走出来的我和猫仔。

　　几个妖脉的兄弟急忙将猫仔带下去治疗，黑宗老头和寒云道人一起看向我。

　　“成了吗？”

　　黑宗老头问道。

　　我举起手，将麒麟印记展现在了他们的面前，寒云道人的眼中闪过一丝惊讶，而黑宗老头则讳莫如深地微微笑了笑。

　　“我累了。”

　　我嘟囔了一声，垂下手，缓缓地往外走。

　　黑色的过道中，我用最后的灵力燃起魔火，指尖微弱的魔火还是红色，林动留给我的力量已经消散了，只是这红色的魔火中，却似乎有淡淡的金芒跳动……

　　“你是魔火最伟大的传承者……”

　　收起魔火，我一边走一边低声说道。


第一百一十四章 对弈开始了！

　　重华殿内，今日群雄云集，为的是商讨正式和王大锤子开战的事宜。

　　柳相如远道而来，寒云道人，黑宗老头，包括四个新任大命师，以及柳相如手下的五星猎妖人，当然还有我和荀彻，苦毒婆婆。

　　“我先来分析一下，我方的战力。”

　　寒云道人提拔的新任大命师开口说道。

　　“首先我方这一次是守备战，王大锤子一方是入侵态势。我方大宗师和柳相如前辈都不能算是完整的战斗力，大宗师伤势未愈，柳天王力有未逮。而黑宗前辈因为其他原因不能出手，所以，这一次大战，我们这一边没有老一辈的助阵。战斗力最强的，应该是万林和猫仔配合的巫术，其次是荀彻的妖法，当然我们大命师和几位五星猎妖人的实力也都不弱。但是，相比之下，对方光是主将王大锤子的战斗力就足以将我们这一边的优势抹去。五彩麒麟同意出战，但是不愿意上万林的身，所以战斗力也不能算是巅峰。反观对方，先不说王大锤子的实力如何，这些年培养最多五星猎妖人的天王便是王大锤子，其次，投奔王大锤子的猎妖人和其余势力也不少。根据我们收到的情报，王大锤子的背后可能还有一支实力不弱的妖族支撑。因此，从敌我双方的态势上来看，我们还是不利的。”

　　他这话说的没错，我们心里也都明白。

　　“作战计划呢？”

　　苦毒婆婆开口问了一句。

　　柳相如身后的一位五星猎妖人此时走出来说道：“作战计划，我们准备了两套，第一套是以防守为主，全力阻击王大锤子派出的部队，因为灵异圈中的战斗不会像是真正的人类世界大战一般宏大，所以只要配合得当，我们可以将入侵的猎妖人协会的先头部队全部击杀。逼王大锤子现身，但是就怕到时候我们战斗力不足，会无力对付王大锤子。而且王大锤子背后的神秘妖族也没有现身，这是守备战最可怕的地方，不知道对方的实力，就会出现很大的纰漏。第二套比较激进，派出一个小分队，进行刺杀式的攻击，渗透到王大锤子的大本营，干掉王大锤子。但是非常冒险，而且我们本来就没有足够的战斗力对抗王大锤子，这样的小分队有九成可能性覆灭。”

　　作战计划其实能想到的也就这么多，如果能够拉拢其他的势力帮忙，自然是最好，可是如今东北灵异圈这么乱，谁会来掺一脚，现在加进来的门派和组织其实就是来赌博的，而且在我看来赌王大锤子的人会比较多。

　　大殿之中一片安静，正在此时，门外走进来一个妖脉的弟子，走到大齐身边低声说了几句话，大齐听到后点了点头，咳嗽了一声，打破了现场的安静。

　　“刚刚得知，我们有兄弟被杀了。”

　　此话一出，整个重华殿内顿时气氛凝结，寒云道人和柳相如，纷纷皱起了眉头，黑宗老头低声说道：“看来这盘棋，他先落子了。既然如此，那我们就让这已经冲过界的小兵有去无回！万林，这事儿交给你办，给他一个下马威。”

　　我点了点头，带着荀彻离开了重华殿……

　　在大齐的安排下，我一个多小时后看见了妖脉被杀死的兄弟，一共是三人，死状非常凄惨，一个头部被融化成了肉沫，另外两个都是被利器刺穿了心脏，但是刺穿心脏的是什么东西，暂时还不知道，因为看起来不像是金属利器所伤，反倒像是被光线切割开的。

　　我用黑馗的时候，红宝石发出的红色光芒，就威力惊人，但是红宝石释放的光线具有很强的热能，心脏的部位如果被打穿的话，那旁边的组织应该也会有燃烧的痕迹，可此时我所看见的地方，只有心脏被切开了。

　　“这倒是很奇怪，如果是金属利器所伤，切口不可能这么漂亮啊，除非是近身战斗的高手，而且是顶级高手，下手没有任何一点多余动作，将自己的身体控制的非常强才行。”

　　荀彻低声说道，同时伸出尖锐的妖爪，以指甲对准了血肉，随后快速地戳了一下，留下的血洞很完整，可是依然能够看见其内的组织有明显切割的痕迹。

　　“他们是在什么地方被发现的？带我去看看。”

　　我开口说道。

　　两个妖脉的弟子带我上了车，在车上其中一个开口说道：“这三个被杀的兄弟是今天早上发现的，当时他们在为一户小区捉拿精怪，被发现的时候，正好是孩子上学，具体推算死亡时间差不多距离现在5个小时，也就是凌晨四点到五点之间。”

　　我点了点头，到了小区之后，整个住宅区内案发地点已经被封锁了，倒是有不少好事的人正在外围瞧热闹。

　　我和荀彻走进封锁带，看见地上画着死尸发现时候的样子，包括还有一些保留下来的血迹。我和荀彻分开转悠，并没有发现什么，只是鲜血多了点。

　　倒是荀彻那边有了发现，大声对我说道：“万林，你过来看。”

　　循着声音走了过去，荀彻站在一棵树旁边，指了指，我抬头一看，在树上钉着钉子，我将钉子拔下来看了看，很普通的铁钉，可为什么钉在树上呢？而且还是距离案发现场这么近的地方。

　　随后接连又发现了三根钉子，全都出现在附近的树上，我想了想后说道：“找三面镜子过来。”

　　镜子到手，我将钉子按回原位，随后将镜子挂了上去，要了根手电筒，打在了第一面镜子上，镜子的光线立刻反射，到了第二面，接着是第三面，其中有两处折射点正好经过第二个和第三个死者的身边，确切点说，这三面镜子应该就是为了杀这两个人而安上的。

　　“用镜子杀人，倒是稀奇啊。”

　　荀彻低声说道。

　　“那个发现尸体的小姑娘呢？我能见见吗？”

　　我回头问道。

　　几个妖脉的兄弟露出了难色，其中一个开口道：“是个小姑娘，估计也就八九岁，被吓的有些神志不清，父母不让我们接近她。”

　　这也难免，谁家孩子要是早上一早出门读书看见个死人都会害怕的。

　　“我去谈谈。”

　　我叹了口气，背着手走了过去。

　　经过指引，在旁边的一户人家里看见了这个小姑娘的父母，看起来都比较激动，我笑了笑后说道：“你们好，我是来调查这个案子的，能让我见见你们家姑娘吗？”

　　“不行，我家闺女刚睡下，你们要问就问我吧，孩子还小，问多了心理更不健康了。”

　　小女孩的父亲特别激动地说道。

　　我没动气，笑了笑道：“睡着了就好，不用她醒，我会催眠。”

　　对面的夫妇一愣，却见我露出确定的表情，将信将疑地打开了房门，我看见正睡在床上的小女孩，伸手轻轻地点在了她的额头上。

　　其实我不会催眠，更不会看人记忆，我之所以一定要想办法见见这个姑娘，有两点原因，小学读书，早操大约在七点左右，这个小姑娘去读书差不多是6点一刻出门，距离案发时间很近。另一点原因，便是案发现场明显被清理过，镜子都带走了，虽然不知道是谁做的，可一定是王大锤子的人没跑，他们这么做无非就是为了挑衅我们，所以一定会在目击者身上留下线索，要不然这先锋的作用岂不是没用了？

　　我看着小女孩的脸，慢慢揭开了她的眼睛，这一刻，她的眼睛中忽然倒影出了一个人影……


第一百一十五章 金银道法

　　小女孩儿眼睛里的倒影，如同一张发光的人脸，闪烁着淡淡的金色光芒，我猛地回头，但是房间的天顶上却什么都没有，整个房间并不大，也就最多十个平方，家具之间也没有空隙，根本就没有地方可以藏人。

　　难道是我看错了？

　　脑海中的念头一闪而过，再次撩开小女孩儿的眼睛，眼睛里什么都没有。

　　我不可能看错，刚刚金光中的人脸至少出现了3秒钟，整件事情，从杀人的手法到现在小女孩儿眼中的倒影，都透露出很多耐人寻味的地方。

　　伸手结了个印，闭上眼睛，灵觉开启，灵力很快就覆盖在了整个房间内，接着顺着房间往外探，穿过墙壁，落在街道上。

　　一草一木，四周封锁现场的妖脉命师，前来帮忙的猎妖人，强弱不一的灵觉，不同程度的灵力，但是却没有一点异样的表现。

　　这里的灵异人士太多，无法探出对方的行踪。

　　我睁开眼睛，从地上站起来，走出房间后开口道：“孩子没事儿，一会儿我会让几个催眠师来为孩子做深度催眠，消除她关于这一段的记忆。”

　　说完之后，我踏步走出了这户人家，挥了挥手，几个妖脉的兄弟走进了房子内。

　　“有什么发现吗？”

　　荀彻在门外问道。

　　“我看见小女孩的眼睛里有发光的人影，不过这附近自己人太多，我找不到这家伙的踪迹。先回去吧，我想，如果真是王大锤子派来的杀手，肯定还会出手，而且目标一定就是我们几个。”

　　返回齐星老头的住所，老头已经出了院，正在拾到院子里的花草，看起来一副悠闲自得的样子，雪牙正趴在椅子上睡觉。

　　“出院了啊，我来吧。”

　　我从老头手上接过水壶，他坐到一边沏了壶茶。

　　“听说你把黑宗天王给找来了？本事不小啊。”

　　齐星老头微微一笑，开口问道。

　　“运气而已。你身体恢复的怎么样？”

　　我一边浇水一边问道。

　　“就那样呗，死不了。不过怕是再也不能动手了，身上经脉都堵住了，灵力不能流动，过去还能死撑着出招，现在是想都不敢想了。身体算是彻底废了，听说你给猫仔换了个新身体，咋弄的那么丑呢，大光头，大身板，哈哈。”

　　不知为何，却觉得少了江湖搏杀，终于没有了搏杀能力的齐星老头似乎安详了很多。

　　“那也没的选啊！对了，最近王大锤子就要和我们开战，先头的部队已经派到长春来了，你在家里呆着别处去啊，我会让苦毒婆婆派人来照看的。”

　　放下水壶，我摸了摸雪牙的下巴，它舒服地仰着头。

　　“知道了，不过你也不用担心我。谁会来杀一个已经手无缚鸡之力的老头呢，听说妖脉出事儿了？说说吧，我帮你参谋参谋。”

　　齐星老头笑了笑道。

　　我将几个被杀的妖脉兄弟的事情，以及自己看见的金色人影说了一遍，齐星老头想了想后开口道：“用镜子折射光芒杀人，闪过人眼睛的影子。这种方法，我倒是第一次听说。”

　　听到这话，我本不抱有什么希望，可齐星老头却话锋一转，说道：“虽然这种杀人的方法我是第一次听说，不过类似的法术我倒是见过。早些年间，茅山想在吉林设分部，当时还不是寒云当家，黑宗天王倒是不反对，人家毕竟是道门双山之一，玄门正宗，要是能够和我们搞好关系，也不失为一种联盟。但是妖脉的前任大宗师，却不同意，当时闹的很不愉快。后来，对方提出如果斗一场，如果茅山的人胜了，那就可以在吉林开道场。当然，这场赌斗肯定不会是双方高层比试，而是下面的弟子大战，当时妖脉派出的是另一位实力强大的命师，对方则派出一位精锐弟子。后来结果是妖脉险胜了半招，当然，对方的精锐弟子也很厉害，实力不相伯仲。我记得当时这名茅山弟子所用的便是一种类似光影的法术，身子可以落进光中，来回穿梭，以镜子为媒介，来回移动，攻击起来也相当不俗。虽然不是道门正法，但却也算是比较讨巧的偏支。”

　　齐星老头这么一说，我立刻有了心思，急忙问道：“那后来呢？”

　　“后来茅山的人退出了东北，之后倒是没听说其他消息。我记得，那个当时比试的茅山弟子好像叫宁中原。”

　　齐星老头到底是老江湖，这一说，立刻把线索给打开了。

　　下午，找了个熟悉的老情报贩子，准备套点消息。

　　“我说老杨，中午给你打电话，让你帮忙查的东西都查到了不？我这边急着呢。”

　　茶室里，我面前坐着一个秃头，戴着厚眼睛，模样大约四十岁左右的中年人，此人行内惯称老杨，真名没多少人知道。十五岁出来做了情报贩子，在这一行摸爬滚打二十五年还多，圈里圈外都有不少人知道他，手上经常有一些老资料老情报。

　　“你别急啊，容我喝口茶，为了帮你查这玩意儿，我都让手下好几个小弟整了一个中午，这都几十年前的人了，能那么容易吗？”

　　他喝了口茶后说道。

　　“那就是没戏？”

　　我疑惑地问。

　　“没戏我能来见你吗？找到了，不过这价钱你得给高一点，这事情牵扯的比较广，有可能给我找大麻烦。”

　　老杨说的有点骇人，这家伙胆子也算是行内比较大的，啥人的情报都敢套，但是今天这话里的意思似乎是有所保留。

　　“放心吧，钱不成问题，我啥时候亏过你，说吧。”

　　我给他的茶杯满上，催促他快点说。

　　“你让我查的宁中原，这人来头倒是不小，当初是茅山重点培养的精英弟子，也是茅山九霄万福宫内护卫队的一员。当年来东北是跟着茅山道玄来谈判的。和他比武的原本应该是寒云道人，结果临时换成了当时寒云道人的同门，输了对方半招。道玄也是江湖老人，在茅山的地位很高，几乎和茅山五老差不多。此人好面子，爱争胜负，宁中原比试输了之后，回到茅山地位一落千丈，道玄不待见他，下面的人也跟着给他白眼看，日子很不好过。所以，到了大约四十年前，他自己主动下山，脱离了茅山，另立山门，名曰元道门。做了第一任掌门，其实传授的还是茅山的一些道法。大约三十年前，收了一对兄弟为入室弟子，教授他们的便是宁中原的看家绝技，金银道法。以金光身法穿梭杀人，辅以银光御敌吞灵，是很厉害的道门法术。谁曾想到，这一对兄弟心怀鬼胎，学成之后弑师叛门，杀了宁中原，离开了元道门。混迹于江湖中，专门接一些杀人越货的勾当。这些年更是直接做了杀手，要价不菲。而且，听我的几个朋友说，似乎王大锤子也雇佣了他们……”

　　老杨到底是能耐人，一下子就将我心头的疑惑给解开了。

　　我点了点头，说道：“明白了，多谢了，钱的话，我之后会让人送来。”

　　说完，付了茶钱，我朝着外面走去。

　　老杨自鸣得意地坐在茶室内，我前脚走，后脚他整理了一下东西正想离开之时，却见一个身穿金色外套的男子走到了他的身边。

　　“对不起，我要走了，让一让。”

　　老杨低声说道。

　　猛地一抬头，却见一道金光闪过，接着便心口剧痛无比，吐出一口鲜血，整个人倒在了地上，没一会儿便被走过的服务员看见，大声尖叫起来……


第一百一十六章 反布局

　　我前脚走，老杨后脚被杀，这个消息刚传到我耳朵里，我的第一反应便是，自己肯定已经被盯梢了。

　　一直以来，自信于自己的灵觉特别敏感，所以我基本上不怕被别人盯梢，能够盯上我的人，早在十多米外就被发现了。

　　可是，这一次却不同，我去见老杨之前是经过周密地调查，而且小心翼翼，可老杨还是被杀了，心中明白，王大锤子这一回派来的杀手，太不简单了。

　　耐心，残忍，强大的隐秘能力，以及诡异的杀人之术，说是完美的杀手也不为过。

　　“我感觉这么和他们耗下去不是个事儿，要不就设个套，把他们引出来。”

　　苦毒婆婆的家中，荀彻低声说道。

　　“怎么设？”

　　大齐反问了一声。

　　从聚头到现在一直没有说话的虎哥，忽然开口道：“现在我们无法主动出击，只能被动防守。虽然处于被动中，但是现在敌方在暗，我们在明。不过却不能总是被动挨打，倒不如演一出戏，迫使杀手出招。”

　　虎哥的话引起了我们一群人的注意，他再度沉吟了一会儿后开口说道：“我们这么办……”

　　第二天长春的灵异圈开始传出一些奇怪的传闻，妖脉寒云道人和猎妖天王柳相如已经组建了一支小分队，准备刺杀王大锤子。

　　这个传闻在一天之内传遍了长春的整个灵异圈，在短短三天之内，席卷了整个东北灵异圈。

　　而且，五天之后，我，荀彻，猫仔，带领几个精英猎妖人和妖脉命师，离开了长春，去向不明，离开的那一天，很多情报贩子都得到了消息，更加坐实了这个消息。

　　原本两边就一直处于即将爆发大战的关头，此时发生什么都有可能，所以这个看似空穴来风的传闻被几乎绝大多数的人相信是真的。

　　长春市区，一个高档居民区，三楼的房间内，一个银色头发的中年男子正坐在黑暗中，他的样子看起来很普通，除了这一头奇怪的头发之外。而在他的手上握着一面镜子，镜子上泛出淡淡的金光，同时还有一张奇怪的人脸。

　　“大哥，这几天你发现万林的行踪了吗？”

　　银色头发的男子问道。

　　“他的确离开长春了，已经脱离了我监控的范围，而且也带着不少手下，看起来是全副武装的样子。”

　　镜子里的男子开口说道，声音低沉。

　　“外面的传闻是真的？我们该怎么办？难不成就这么放他离开？”

　　银色头发的男子问道。

　　镜子里的男子想了片刻后说道：“无论是真是假，我们都一定要完成任务，要是让他真的到了王大锤子的地盘，那我们的任务就算失败了。得想个方法把他逼回长春来，我记得他很重视自己的干娘，也就是那个苦毒婆子。哼，就这么办，我们把苦毒婆子给绑了。看看万林是不是回来！”

　　两天后的夜里，苦毒婆婆从重华殿议事归来，车子在路上行驶，已经快晚上十点了，街边没什么人，车子的副驾驶上坐着苦毒婆婆手下的命师，笑着说道：“婆婆，我一直不太明白，为什么万林公子连大命师的位子都不愿意继续担任下去。上位那么难，他怎么就不愿意做高层呢？”

　　苦毒婆婆笑了笑，喝了口水后说道：“你们这些小子心里追求的都是权势和财富，都想做人上人。当然，大部分人都是这个念头。不过我干儿子和你们想法不同，我问你，什么东西才能保证你在灵异圈里拥有绝对的话语权？”

　　对面的命师想了想后说道：“地位？不对，力量，嗯，应该是实力。”

　　苦毒婆婆点点头，将保温杯的盖子拧好，淡淡地说道：“这就对了，到了高位，被俗事杂物缠身，还有空修炼吗？你看我，看寒云大宗师，天天忙着处理杂务，修炼早就落下了。明白了吧，你们年轻人眼里别老是看着地位，修炼才是第一位的。”

　　副驾驶上的命师摸了摸头，笑着说道：“好吧，嘿嘿……”

　　却在此时，车子猛地撞上了路边的隔离带，车厢内剧烈一震，命师骂道：“你怎么开的车啊？”

　　此时一回头，却看见驾驶员额头上流下血来，接着身子一歪倒在了方向盘上，命师一愣，急忙探头过去这么一瞧，顿时脸色一变喊道：“婆婆，他死了！”

　　“下车！”

　　苦毒婆婆高喊一声，随后立刻冲下汽车，跟随她身边的命师立刻将苦毒婆婆护在身后，警惕地看着四周。

　　“嘭！”

　　却在此时，一道银光落在了轿车上，整个轿车的顶部被狠狠切碎，爆炸响起，苦毒婆婆和另一位命师快速后退，路上此刻一个人都没有，火光中却看见一个银色头发的男子缓步走了出来，脸上带着冰冷的笑容。

　　“苦毒婆婆，您是前辈了，晚辈银鬼在此拜见。”

　　银色头发的男子拱手说道。

　　“哪里来的？为什么袭击我？”

　　苦毒婆婆已经放出了命格，说话的同时，眼睛余光还在看四周。

　　“其实我本和你没什么瓜葛，我接到的任务也不是对付你，但是奈何你的干儿子离开了长春，所以迫不得已才要请你和我走一次，也好让我们和你儿子见一面。”

　　银鬼一边说着一边逼近了过来。

　　“休得放肆！”

　　保护苦毒婆婆的命师大喝一声，正要动手，却见一道金光穿过了他的两边太阳穴，鲜血从脑部的两侧喷溅了出来，整个脑袋碎了一大块，惨叫一声倒在了地上。

　　“金鬼大哥，你下手可真快啊，不过还好没伤了苦毒婆婆，要不然我们这一次的行动可就没意义了。”

　　银鬼高声说道，此刻一个满头金发的男子出现在了苦毒婆婆的身后，估摸也有四十多岁，脸色阴沉，低声说道：“别耽误时间了，该杀的都杀了。苦毒婆婆，你要是不想死，就跟我们走！”

　　却在此时，苦毒婆婆叹了口气，望着眼前死去的命师低声说道：“连累你们了。不过，你们的牺牲在所难免，不然无法将他们引出来。放心，我们会为你们报仇的。”

　　此话一出，金银双鬼脸色同时一变，却看见苦毒婆婆抬手一杨，数张灵符飘荡在了空中，随后快速散开，竟然在这四周布置了一个巨大的结界。

　　“是一个大困阵！这个老婆子已经发现我们的目的了！”

　　金鬼大喝一声。

　　远处一辆轿车驶了过来，车子上走下来四个人，其中便有我和猫仔，荀彻，以及虎哥。

　　这是虎哥布下的局，以苦毒婆婆为诱饵，引诱这两个家伙现身。

　　“万林，你，你不是出城了吗？”

　　银鬼吃惊地对着我喊道。

　　“每天进入长春的车辆那么多，以你们的道行怕是没办法一一检查吧。离开长春不过是我演的一出戏，第二天我就偷偷回来了！金银双鬼，你们本来在你们的煵铜山修炼，和我无冤无仇，我自然不会和你们为难。但是，你们居然算计到了我的头上，就不得不生死相见了！”

　　语毕，荀彻和虎哥先冲进了结界中，虎哥一把抓住苦毒婆婆，将其护在身后，随后猫仔活动了一下自己的手腕，冷笑着对上了银鬼，而荀彻则对上了金鬼。

　　“原本还想无声无息地杀掉你，如今看来还是要明刀明枪地打一场。无所谓哪种方法，只要能够杀掉你，都算是任务成功！万林，受死！”

　　金鬼喝了一声，身子就在我的面前，化作了一片金光，快速地消失不见。


第一百一十七章 人鬼同体

　　金银道法，以金银两色光华为攻击和躲避的手段，攻击的时候，金光穿梭不断，以光束为攻击手段。银光擅长防御吞噬，贴到什么便绞碎什么。

　　虽不是道门正统，但也是当年宁中原成名的法术。

　　“嘭！”

　　荀彻一拳打在地上，金鬼快速后退，却没有用类似光束一般的身法穿梭，此时拉开了和荀彻之间的距离，便从身上拿出一块镜子，直接打碎之后，将碎玻璃洒落在地面上，看似随意，但是却别有深意。

　　“这是在做什么？”

　　我皱了皱眉头，自言自语地说道。

　　荀彻却没有功夫继续等下去，身子一闪，落在了金鬼的面前，妖爪拍下，势大力沉的一击却扑了个空，就在这一爪落下的一刻，金鬼的身体却诡异地从荀彻的面前消失，随后化作一道金光落在了镜子中。

　　“怎么会？身体怎么会变成光？”

　　我和荀彻都吃了一惊。

　　“嘭！”

　　荀彻还没反应过来之际，镜子内已经有一道金光射了出来，打在荀彻的身上，擦伤了一个小小的血口。

　　荀彻的身体比起一般人强韧的多，可是这一道金光依然能够将其身体擦伤，这攻击力打穿普通的脑袋和身体绝对是轻而易举的事情。

　　“轰！”

　　荀彻一脚将地上的碎玻璃踏碎，却依然没看见金鬼的身影，就在下一秒，他的身体又一次化作金光，落在了地面上另一片碎玻璃中，金色的光芒再度暴起，趁着荀彻来不及转身，又一次将其身体刺伤。

　　“该死，这家伙到底是怎么回事儿？难道真的可以在玻璃中穿梭？那岂不是无敌了？”

　　荀彻大吼一声，身上妖气一爆，将四周地面上所有的碎玻璃全部碾成了碎末，但是金光的攻击却并没有因此而停下，反而越来越快。

　　“你以为玻璃内碾碎了就能阻挡我的攻击吗？玻璃即便再碎也能反射光芒，只要能够反射光芒，我便是无敌的。我活在你们无法触摸到的世界内，你们的命运就和这碎裂的玻璃一般，只有死亡！金光元术！”

　　金鬼的声音从四面八方传来，这一刻仿佛他存在于这一地的碎玻璃之中，无处不在，话音才落，散开在荀彻四周的玻璃内同时射出金光，密密麻麻，形成了一大片，无数的光线刺穿了荀彻的身体，打出了一个个洞。

　　“妖气，外放！”

　　说话间，荀彻一声大喝，妖气再度爆发，强化后的身体上覆盖出大量的妖甲，金光的攻击力虽然恐怖，而且形成了密集的一片，可是落在荀彻的身上，却暂时无法穿透防御力惊人的妖甲。

　　“我看你能坚持多久！”

　　金鬼冷漠地说道，光线照射在妖甲上，很快就开始出现红热的情况，荀彻虽然不断地挥动双臂，将地上玻璃的碎末震飞，可是光线却反而只多不减。

　　我看着四周，不相信一个人能够将自己变成光线，一定是有什么法门，他的本体一定在别的地方！

　　就在此时，我的眼睛落在了正和猫仔对峙的银鬼身上，想起了之前出现在小女孩眼睛里倒影，那个倒影的外形看起来却反而更像是银鬼。

　　皱了皱眉头，一个奇怪的念头出现在了我的脑海中，我对着荀彻大喊一声：“大哥，你撑着，我有办法制他了！”

　　说话间，我从腰包里摸出三张镇魂符，接着朝银鬼的方向跑了过去，抬手一挥，将镇魂符打向了银鬼，辟邪驱鬼之力的灵符在空中爆发出一片金光，正好落在了银鬼的头上，我立刻看见银鬼的脖子上出现了古怪的黑烟，随后同时听见两个惨叫的声音响起，一个是银鬼的，另一个则是从他脖子的地方发出，这个惨叫的声音很像金鬼的声音！

　　再回头一看，果然，镇魂符在这边起了作用，而在荀彻那边，所有攻击的金光有一半消失在了我的眼前。

　　“我知道了，金银双鬼，你们一个为活人，另一个是依附在活人身上的厉鬼，人鬼同体，一个使用银光，一个使用金光，这就是你们的秘密！所以我找不到金鬼的本体，因为它一直依附在银鬼的身上。而我在小女孩眼中看见的倒影，其实是金鬼用金光制造的银鬼的样子，以反射的原理照进来的。因此你们杀人也需要镜子，那是因为金鬼无法在早上四五点暴露在初升的太阳之下。荀彻大哥，围攻银鬼就好，他们在一个身体里！”

　　我大声喊道，彻底识破了金银双鬼的把戏。

　　银鬼脸色大变，银光一闪，逼退了猫仔之后转身欲走，虎哥和荀彻一左一右，一跃冲了过去，抓住了银鬼的双臂。

　　“滚开！”

　　银鬼惊慌失措地喊道，手上有恐怖的银芒闪烁，同时向两边打了出去，虎哥和荀彻却反向一扭，银鬼使用的法术无法脱手而出，银芒只能施展在自己的手上，此刻被一扭，立刻痛苦地嚎叫起来，手上的银光也暗淡了不少。

　　“松手啊！金鬼大哥快帮忙，快救我啊！”

　　银鬼大喊了起来，此时地上的碎玻璃中有金光射了出来，对准了虎哥和荀彻的头颅，可就在这一刻，猫仔一跃跳了过去，以身体盖住了地上的碎玻璃。

　　“一片黑暗，我看你怎么反射光线？”

　　猫仔配合的相当默契，虎哥和荀彻同时发力，直接将银鬼的双手给撕了下来，痛的银鬼惨叫一声，昏迷了过去。

　　银鬼昏迷之后，一个灰色的厉鬼正想从他的身体内飘出来，却被苦毒婆婆释放的结界所阻，我快步走上前去，以封鬼葫芦将其收了进去。

　　“呼，真是世界之大无奇不有，人鬼同体，亏你小子发现的早。”

　　荀彻笑着说道。

　　我看着地上的银鬼，想了想后说道：“虎哥，你帮忙叫一下救护车，先把这家伙送到医院医治，最好不要死了，我相信他应该知道王大锤子的所在地。留他一个活口，会有很大的用处。”

　　银鬼送去医院之后，我带着葫芦到了苦毒婆婆家中，在一个空房间内点燃了蜡烛，关上门，四周贴满灵符，将葫芦放在桌子上，随后一点葫芦盖，灰色的气流飘了出来，一个金色的影子缓缓地从葫芦中露出头来，轻轻地飞在空中。

　　“该醒醒了。”

　　我沉声说道。

　　灰色的厉鬼摇了摇头，转而看向了我，片刻后吃了一惊，正要施法，我却冷冷说道：“整个房间都是漆黑一片，你还是省省力气吧。”

　　金鬼镇定了下来，冷冷地问道：“你想怎样？”

　　“我知道你们是宁中原的弟子，不过传闻中，你们拜入他的山门，直到弑师叛逃的时候都应该是两个大活人，你怎么会变成这幅样子？还要寄宿在银鬼的身上，未免可怜了点吧？”

　　我没有直截了当地问，而是先将话题引到了其他的地方。

　　“宁中原不是什么好东西，就和他的师傅道玄一样。有其师必有其徒，我们弑师叛逃也是迫不得已。早些年我和银鬼是发小，五六岁的时候拜入了宁中原的元道门下，本以为这是茅山正宗，玄门道法，应该是正派的很。结果，哼，什么茅山精英弟子，什么道门传承之力。都是狗屁！他不仅不将真本事传给我们，还经常差遣我们做牛做马。我和银鬼觉得没有前途，就准备离开，他却不许，说我们要是离开元道门，就必须废掉灵觉。因此我和银鬼才打算杀了他，偷学了他的金银双法之后，杀了宁中原，逃入江湖中……”

　　金鬼这话倒不似假话，我没说话，等着他继续说下去。


第一百一十八章 古楼之约

　　“至于变成现在这副鬼样子，其实还要拜你所赐……”

　　金鬼指向了我，这倒是让我一愣，皱着眉头问道：“和我有关系？什么意思？”

　　“还记得几年前的奇山大会吗？那时候我和银鬼分开行动，我去了奇山大会，目的是暗杀一个目标。却没想到，因为你大闹奇山大会，造成我的目标发现了我的意图。之后发动追杀，我在追杀中侥幸保住了自己的这个魂，千方百计才找到了银鬼，与其同体。我会变成这样，还不是因为你！所以我才会主动接下了王大锤子发布的任务，目的就是要杀了你！”

　　金鬼对我咆哮了起来。

　　“江湖漂泊，刀光剑影，你的遭遇也要怪到我的头上？真是可笑。如今你只剩下了这么一个魂魄，想要继续活下去吗？那就告诉我王大锤子现在躲藏在哪里？将我要知道的一切消息都告诉我，我可以放了你。”

　　手指轻轻敲了几下桌面，发出“哒哒”的响声。

　　“告诉你？别做梦了！我恨不得将你千刀万剐，碎尸万段，你从我这里一个字都套不出来，给我滚蛋！”

　　金鬼大声吼叫，看起来对我的怨念还真不是一点点的深。

　　从这家伙嘴里套不出消息，那就只能想办法从银鬼的身上找缺口。

　　医院病房内，银鬼昏迷了三天，我们送医比较及时，没有造成大量流血，断肢也有机会重接，我站在病房内，看着面色苍白但是已经清醒过来的银鬼说道：“醒了啊，想活命吗？”

　　银鬼没说话，这种沉默不像是在考虑是否要开口，倒像是在思考怎样才能杀了我。

　　“我劝你还是放弃吧，你杀不了我，金鬼也不行。你们要是想活命，就告诉我王大锤子在哪里。”

　　说完，我同样也沉默了下来。

　　银鬼一点点挪移从床上坐了起来，眼睛深深地看着我，片刻后低声说道：“如果你答应我一个条件，我可以将所有知道的一切都告诉你。不仅是王大锤子的总部在哪里，还能告诉你如今他的背后有哪些势力撑腰，我知道的比你想象的还要多的多。”

　　“什么条件？”

　　能谈条件，就代表有希望。

　　“宁中原是我和金鬼大哥所杀，但是他的亡魂逃入阴间，如今应该已经转世为人。我要你将他转世之后的新生体，命格换成疾苦之命，让其一生都被痛苦折磨。你只要答应我这个条件，我便将一切都告诉你。”

　　银鬼说完之后，阴沉沉地笑了，那是一种无声的笑，反而更让人心冷。

　　“等我消息。”

　　丢下这么一句，我抬脚走出了病房，消失在了他的眼前。

　　命师有命师的规矩，可以看做是职业操守，因为我们这一行只要轻轻一挥，就能够将人的生命带走，而当命师越过了这条基准线，而无法自控，就会变得疯狂和不可理喻，如同曾经的苦毒婆婆。

　　遇到我之前的苦毒婆婆，可以用疯狂来形容，杀人绝不手软，夺人命格如同从地上捡起一块石头一般轻松，但是这些年来她收敛了很多，也改变了不少。

　　七岁那年，蛇爷，李风其实也越过了这条基准线，为了给荣国华的儿子换命，而夺走了另一个年轻孩子身上的命格。

　　我们能够改变一个人的命运，只需要一次施法，如何来约束自己，那完全凭借的是自己的道德和操守。

　　今天，我想从银鬼的嘴里套出任何关于王大锤子的话，就必须要毁掉宁中原的转世，人一旦转世，其实就是另一个人。

　　即便灵魂相同，甚至连长相可能也会很相似，但是没有了过去的记忆，一切都是重新开始，而我，如果夺走了他的命格，其实无异于杀死了一个无辜的人。

　　我没有直接答应，其实就等于是拒绝。

　　走出银鬼的病房，门口的虎哥等着我，开口道：“即便套不出什么消息，其实也无妨。迟早要和王大锤子一战，早点知道不过是早点做准备，晚点知道，我们一样兵来将挡水来土掩。”

　　我点了点头，跟着虎哥离开了医院。

　　备战持续进行，整个妖脉和柳相如麾下的猎妖人都处于非常紧张的状态中，战争开始的日子一天天近了，每个人心里都是沉甸甸的。

　　重华殿内，黑宗老头，寒云道人都在，我一早被叫了过来，看见几个老前辈的脸上都有些不好看。

　　“几位前辈这是怎么了？”

　　我开口问道。

　　“这是王大锤子昨晚派人送来的信，你看一看。”

　　柳相如点了点桌子上的信件，我拿过来一瞧，红面金鎏，居然是一份请柬。打开扫了一眼，随后顿时一惊，低声说道：“他要和我们见面？”

　　寒云道人点了点头道：“是的，西允古楼，三天后见。”

　　“他这是要公开叫阵，准备开战前的交锋。不过，您叫我来是为了什么？”

　　我将请柬放了回去，黑宗老头却望着我低声说道：“我们准备让你代表我们联军去见王大锤子。”

　　此话一出，我顿时一怔，连连挥手道：“我去算怎么回事儿？我就是一个后辈，他这一次宣战，肯定是冲着你们几位，我去算哪门子事情？不行不行。”

　　“小子，你还不明白？这一封请柬根本就不是王大锤子下给我们的，而是下给你的，他要叫阵的不是我们，而是你。”

　　黑宗老头这话让我更不明白了。

　　“黑宗老哥不会出山，所以王大锤子不用惧怕他。我和柳相如天王都无法全力出手，对他也构不成威胁。现在真正能够和他对抗的，就是你。他要见的其实是你，而不是我们。所以，这封请柬是下给你的。”

　　寒云道人平静地说道，我皱起眉头，摇了摇头道：“他这是何意？准备掂量掂量我有几斤几两？还是准备直接弄死我？”

　　“无论他是什么意图。万林，你都要去，如果这一次战前的叫阵我们退缩了，那对士气会有很大的影响。我建议，你带上猫仔和荀彻，还有你的小团队，全员出动。这一次见面，不仅要亮相，而且要镇住王大锤子，要让他明白，此时的你早已今非昔比，要让他看不透你。”

　　柳相如说话间，将请柬重新递了过来。

　　我捏在手里，感觉心中有了几分寒意，以我如今的实力，面对王大锤子，真能撑得住场面吗？

　　这一次西允古楼的见面会，很快就变成了新的消息在灵异界中传开。

　　华夏大地，无论地上还是地下，无论阳间还是阴间，所有人都盯着东北。当然，还包括一些不是人类的上古大族。

　　西允古楼附近的村镇，在这几天内开始涌入不少灵异人士，人流量越来越大，都是来看好戏的。

　　我们一个小队的人在第三天上午赶到，见面会安排在下午，车子开进镇子里的时候，引起了很多人的注意。

　　我们靠边停车，在招待所登记的时候，第一波麻烦自己找上门来。

　　整个小镇都已经被王大锤子的手下控制，猎妖人随处可见，我们到了镇子里后，找事儿的猎妖人便来挑衅。

　　“有十来个家伙盯上我们了，就在招待所外面，怎么办？”

　　荀彻在我身后问道。

　　我一边登记姓名，一边说道：“别理他们，要是敢动手，我们就好好招呼他们一下！”

　　写完之后，身后忽然传来了一声大喊。

　　“这不是荀彻吗？当年的五星猎妖人，如今却变成妖族的杂碎！”

　　听见这话，我回头一望，却见门外猎妖人哄笑成一片。


第一百一十九章 寻衅滋事

　　“找死！”

　　荀彻爆喝一声，转身就要动手。

　　故意挑衅？

　　看着这十来个猎妖人的脸，我立刻反应了过来，就在荀彻暴怒准备出手的时候，一把抓住了他的手。

　　“哎呦，怎么不敢动手啊？是不是怕了？”

　　门外继续挑衅道。

　　整个小镇肯定早就被王大锤子的人包围了，我们虽然不在他的大本营里，但是说这里是龙潭虎穴也不为过。如果我们不动手，他们无论怎么挑衅都没用，不能落了一个寻衅滋事的罪名，毕竟这小镇中还有不少是其他的灵异人士。

　　可是如果我们先动手，那就变成他们正当还击，罪名就落在了我们的头上。而这几个家伙用心也特别险恶，他们没有挑衅我，没有挑衅虎哥，却独独挑衅荀彻，而且还是戳中了荀彻心里最愤怒的一个点，这明显是算计过的，荀彻是我们几个中间目前最冲动的，可能和变成了妖族有关系，脾气也比过去爆了不少。虽然渐渐习惯了自己如今是妖族这个事实，可却还没有完全看开，这些话，比尖刀更锋利，比毒药更可怕。

　　我一边拉着荀彻，一边走出了招待所，面对着外面的十几个猎妖人，以及四周围过来看好戏的人，摸出一张暴天符。

　　眼前的猎妖人全都停了下来，眼睛里充满了期待，等待着我动手的一刻，附近的人也都以为我马上要动手。

　　只是，此刻却看见我将暴天符放在了招待岁外的地上，伸手一点，暴天符发动，形成了一排飞刃，一把把插在地面上。

　　“今日见面会之后，我们就会离开。在此之前，无论你们怎么挑衅我都不会理睬。但是跃过这条由兵刃组成的线之后，我便视作你们有攻击的意图，我和我身边的兄弟们会毫不留情地杀死入侵者。真有胆子的话，你们可以试试看，有没有胆量踏过这条线！”

　　我的目光森冷地扫过每个人的脸，叫嚣的声音却渐渐平静了下来。

　　“要是没有人有这个胆子，那就给我滚蛋！”

　　我吼了一声。

　　见这十几个猎妖人不出声，我看了虎哥一眼，虎哥点点头，跨步走到了飞刃组成的线边缘，伸手指着眼前这一个个猎妖人，低声说道：“怕了吗？是不是没胆？有本事就动手，我保证不出两秒就把你们给撕了！”

　　其中一个猎妖人似乎是受不了虎哥的挑衅，往前走了一步，正要踏过线的一刻，一支弩箭从其后方射了过来，锋利的箭矢将其大腿骨一下射穿，面前的猎妖人惨叫一声，倒在了地上，鲜血顺着大腿流了出来，却没有跨过线。

　　我和虎哥的眼睛里都流露出了一丝丝失望。

　　“哈哈，误会误会啊，真是抱歉啊……”

　　一个声音从远处传来，我抬头一看，一个个子中等，油头粉面，看起来微微发胖的猎妖人带着一群手下走了过来，他的手上握着猎妖弩，刚刚那一箭应该就是他射的。

　　“毕尔德！王大锤子手下的五星猎妖人之一。”

　　荀彻一眼就将对方认了出来。

　　毕尔德是王大锤子的心腹之一，表面看起来是一个没什么用的微胖大叔，但实际上心机深沉，而且手段狠辣，本事也并不弱，看起来似乎和荀彻这种满身肌肉的猎妖人不同。但是毕尔德天生对弩箭的运用出神入化，每六年举行一次的猎妖人联盟技艺大比，在弩箭对决的大比中，江幻天永远都是排名第一，而第二却是毕尔德，江幻天死后，他就是第一。

　　所谓人不可貌相，海水不可斗量，毕尔德就是如此。

　　“哎呦，这几个小子都是刚刚加入猎妖人协会的，不懂事儿，惹怒几位了吧。我给你们赔罪了，哈哈。”

　　毕尔德拱了拱手，随后让身边的人将伤员带了下去。

　　“这不是荀彻老弟吗？我们都好多年没见了，你还是如此风采依旧啊。今晚我们猎妖人协会做东，给几位赔赔不是，也为几位接风。还请一定来啊！”

　　毕尔德笑着喊道，这笑容一看便不那么的真诚。

　　“我看接风什么的就不必了吧，反正今晚见面之后，是不是会有人死，是不是有人受伤都还不知道。吃饭，喝酒，我们都没到那个份上。毕竟，我们可不是朋友。”

　　虎哥冷漠地说道。

　　毕尔德微微一笑道：“这话也没错，不过只要几位加入我们猎妖人协会，岂不是就没了这层隔阂？”

　　却在这一刻，我猛地拔出了黑色灵枪，对准了毕尔德的脑袋，毕尔德速度同样不慢，猎妖弩猛地举了起来，对准了我的脑袋。

　　“哈哈，都说你是江幻天前辈之下，用弩第一人，今日一见果然名不虚传啊，哈哈。”

　　我笑着收起了枪，毕尔德同样脸露微笑，收起了猎妖弩。

　　“那我就不打扰各位了，晚上恭迎几位大驾。”

　　毕尔德带着人往后退。

　　招待所的房间内，我把玩着黑色灵枪，低声说道：“我主动拔枪，出手应该比他快，但是他和我几乎同时指向了对方的脑袋，这家伙实力不弱啊。”

　　“大家都准备一下吧，今晚互相照应，王大锤子要是动手，我们以逃脱为主。”

　　虎哥拍了拍手，示意大家开始准备。

　　“万林，今晚就看你的了。”

　　荀彻抬起头望着我。

　　我没有说话，只是点了点头。

　　西允古楼，其实很多人都不知道，人流也不算大，但是风景倒是不错，透出苍茫和古朴的感觉，古楼今天却不对外开放。

　　猎妖人协会的人站在入口处，只有拥有请柬，允许旁观的宾客才允许进入。

　　我们的车子一路开过来，看见了不少车辆，猫仔低声说了一句：“来了这么多人，开新闻发布会吗？”

　　我笑了笑道：“其实和新闻发布会差不多，今天的事情明天就会传遍灵异世界的各个角落。今天尽量不动手，如果对方真有意要杀我们，荀彻，你保护夏曼妮先走，虎哥你照顾好忻姐。猫仔，你和我狙击王大锤子。”

　　商务车内，众人点了点头，渐渐接近了大门口，几个猎妖人走了过来，我摇下车窗，从副驾驶上递出了请柬。

　　检查我的请柬后，猎妖人挥了挥手，允许放行，他低声对我说道：“欢迎光临，妖脉的诸位。”

　　这话里透出一股淡淡的杀意，开进大门之后，停车后，很快就有不少猎妖人协会的手下赶了过来，带头的是一位我没见过的五星猎妖人。

　　“万林公子吧，这边请，会长和一众宾客已经等您很久了。”

　　他做了一个请的手势，我注意到，此人和他身边的猎妖人都没有佩戴猎妖弩，应该可以算是没有武装就来了，这似乎是一个信号，一个预兆，今天难道王大锤子真的不准备动手？

　　我带头，走向了古楼大堂，灯火辉煌，人声不断，大门敞开，远远就能看见坐在主位之上的王大锤子，一脸笑容，似乎很得意的样子。

　　四周坐着各种大小势力的头目，宾客数量不下数百人，可以算是一个盛世了。

　　“妖脉，万林公子到！”

　　有人大声通报，话音落下，四周的说话声刹那间停止了下来，我向着大堂走去，目光遥遥地和王大锤子的眼神撞在了一起。

　　“万林来了！”“终于来了啊，妖脉就派了这么个小子！”“看来那边害怕了，送这小子来，看来我们这边赢定了。”

　　窃窃私语声中，我们一群人大踏步地走入了大堂内，面对着王大锤子，我拱了拱手高声说道：“后辈万林，见过天王。”


第一百二十章 三杯酒祭亡魂

　　当我们渐渐长大，就会丢失很多东西，比如爱憎分明的个性，比如倔强的性格。

　　就像此时此刻，荀彻面对着王大锤子，我听见他的指骨“咯咯”作响，感觉到来自他灵魂深处的杀意，可是，他却忍耐着。

　　我们早已经过了毫无顾忌的年龄，所有的牵绊，都捆绑住了我们的手脚。

　　没有勇气离开工作间，没有勇气不去巴结奉承别人，没有勇气为了自己而活着。

　　我是如此，荀彻也是如此……

　　“请坐！”

　　王大锤子举着酒杯，高声说道。

　　我们纷纷入席，酒会正式开始，所有的人都举起了手里的酒杯，丝竹管乐响起，人声鼎沸，唯有我们这一批沉默无声。

　　“这个王大锤子什么意思？不是见面会吗？怎么变成酒会了？”

　　忻姐在我身后低声说道。

　　我没有开口，过了片刻，王大锤子一伸手，五指握拳，四周的声音渐渐平静了下来，却听见王大锤子高声说道：“诸位，请听我说。今日我们有幸邀请妖脉诸君共赏美酒，不过众人都应该知道，我和妖脉之间有些误会，更和猎妖人联盟分道扬镳。其实，我王大锤子自问不过只是一个普通的猎妖人，有幸得了些朋友相助。和我对立的其实还是猎妖人联盟，可如今，妖脉和我对立，我却想借此表示一下。我无意和妖脉为敌，更不愿和妖脉开战。如果今日万林公子愿意代表妖脉表态，妖脉不参与我和猎妖人联盟之间的大战，我便和妖脉结盟，共谋东北灵异圈美好的明天。”

　　这番话说出之后，所有人并不吃惊，显然这里的宾客也都早就知道了今天会出这档子事情，一个个将眼睛看向了我。

　　我微微一笑，举起酒杯，慢慢地从桌子后方走了出来，站在了王大锤子的面前，接着轻轻将杯中之酒洒在了地面上，这一个举动立刻引起了四周之人的惊讶，王大锤子脸色未变，倒是他身后的几个猎妖人有些沉不住气，有想要动手的冲动。

　　“这一杯是敬被你屠杀的江幻天前辈和其村子里的猎妖人兄弟们！”

　　虎哥猛地将酒壶扔了过来，我再倒一杯，将第二杯酒继续洒在地上，高声说道：“这一杯是祭奠在四脉会武中，那些因为你的参与而死去的妖脉兄弟们。”

　　接着我倒了第三杯，这一杯我却是一口饮尽，脸色微红，大声喊道：“我知道在场的诸位都认识我，也都知道我们和王大锤子之间的恩怨。和解？合作？你们觉得可能吗？你们觉得现实吗？此仇深如海，若是王大锤子能将大海填平，我倒是可以考虑和他合作，哈哈……”

　　此话一出，王大锤子身后一个五星猎妖人猛地冲了出来，一跃跳到了我的面前，抬手一拳打来，我不躲不避，甚至连动都不动。

　　就在他这一拳打来的同时，荀彻已经出手，手掌拍在了此五星猎妖人的身上，将其重重地按倒在地。

　　一片烟雾飘起，被荀彻打倒在地的五星猎妖人急忙躲闪，落在了远处。

　　“果然还是拒绝了。其实也在我的预料之中，年轻人都喜欢用冲动的血性来代替自己的理智。不过你也的确年轻，十六岁，本可以看见更多五光十色的山河，但是今天却要死在这里……”

　　王大锤子一扬手，我们的四周，头顶上，身后大门口，所有猎妖人全都围了上来，一把把猎妖弩对准了我们，锋利的箭矢上闪烁着寒光。

　　从宾客有序后撤这一点来看，今天所有人都知道王大锤子要动手，虎哥，荀彻和猫仔将周忻与夏曼妮围在中间，我对上了面前的王大锤子，冷笑道：“古语有云，两国交战，不斩来使。你今天这是要冒天下之大不韪对我动手？”

　　王大锤子举着酒杯，饮了一口酒后说道：“自然不会，我可没说过要杀你，只是觉得你还是留在我这里比较安全。毕竟，你对我可是个威胁。”

　　却在此时，我猛地拔出了巫器，对着地面狠狠一按，我们一群人脚下的土地立刻崩裂，随后快速下落。

　　地面下陷，猎妖人围了上来，刚刚靠近，就有两个猎妖人被灵枪点穿。

　　落到地下约莫十多米的地方，我回头对荀彻说道：“打穿地道，你们先走。按照之前我交代的，快！”

　　虎哥和荀彻同时妖化，并肩向远处挖去，我和猫仔不断阻击顶部想要冲下来的猎妖人。

　　“齐射，准备，放！”

　　有猎妖人开始指挥。

　　我以五行阴命操纵土行之力，在头顶上做出了一面土墙，暂时抵挡猎妖弩的攻击。

　　“换上穿透大箭，对准土墙，准备，放！”

　　几支穿墙用的箭矢对准了我头顶上的土墙，狠狠射出，土墙立刻被打穿。

　　回头一看，荀彻和虎哥已经挖出了相当远的距离，两个妹子钻进了地道中，开始朝着外面突围。

　　“猫仔，今天我们该给王大锤子一个惊喜了。”

　　我回头看着猫仔笑道。

　　“早就该让他尝尝厉害，狂的都没天了。”

　　猫仔话不多，但是说的话很打气。

　　头顶上的齐射停止，毕尔德往下看了一眼后说道：“他们应该是挖地道跑了。”

　　王大锤子喝了口酒后说：“你带着人追击逃跑的人，去吧。”

　　毕尔德点点头，带着猎妖人朝古楼外面冲了出去，很快大殿之中就只剩下了王大锤子和我们两个，待人声安定下来，猫仔和我爬出深坑。

　　“我就猜到你们没走。”

　　王大锤子似乎有些微醺，说话的时候脸上抽动着不自然的笑容。

　　“你猜到我们没走，还让其他人离开，真够自信的啊！”

　　我握着黑色灵枪，冷漠地说道。

　　王大锤子一只手拎着酒壶，另一只手猛地举起，银色灵枪对着我突兀地发射，子弹冲击而来，猫仔出手，上古大妖之躯挡在了我的面前，一只手借助了银色灵枪打出的妖气子弹，只是在手心中央钻出了一个孔。

　　“你这个巫卫炼制的还不错，能挡下我的枪，不错了。”

　　王大锤子将空的酒壶狠狠一抛，从地上站起来，居高临下地看着我喝道：“我原本以为你会是个和我一样的聪明人，知道什么该做，知道什么是正确的。现在我才发现，你其实什么都不知道，愚蠢地选择和我对抗，那这个下场只有死！”

　　银色灵枪再度发射，猫仔再度出手，却看见妖气子弹在空中转了个圈，绕过了猫仔的身体直接扑向了我，突然的变化，朝着我额头中心射了过来。

　　恶魔之口发动，在我面前一张大嘴将子弹吞了下去，扛下了王大锤子的第二招。

　　“哈哈，真是长本事了，看来能让我用点力了。”

　　此时的王大锤子慢慢地从腰后拔出了第二把银色灵枪，对准了我。

　　“看看你能吞多少！”

　　语毕，王大锤子手中两把银色灵枪同时爆发，开始射出恐怖的密密麻麻的银色子弹光芒，直冲我而来。

　　我往后跳了一步，狠狠一咬手指，将指尖的血按在了地上，在地面上勉强画出了一个鲜血符文，随后大声喝道：“血巫秘法，迷幻！”

　　这一刻，王大锤子双眼被血雾覆盖，这一招的目的是让对手暂时陷入幻觉之中，是巫术之中不多的幻术之一。

　　“猫仔，上！”

　　我大吼了一声，猫仔趁着王大锤子陷入幻觉之中，立刻扑了上去，可就在接近王大锤子身边的时候，却被王大锤子一脚踢飞。

　　我当时一怔，听见王大锤子高声说道：“你以为我会陷入幻境吗？哈哈！”


第一百二十一章 妖面

　　已经渐渐变成绿色的眼睛，古楼之中，王大锤子终于开始动用妖气。

　　看破幻境，甚至还装成中招的样子，等猫仔靠近之后再进行攻击，无论是大法术还是小心思，王大锤子都比我强太多了。

　　猫仔从地上站了起来，掸了掸身上的灰，冷冷说道：“这点力气还伤不了我！”

　　王大锤子猛地举起手中银色灵枪，对准了我和猫仔，妖气疯狂地输出，银色灵枪连射不断，妖力所化成的子弹擦着我和猫仔的身边飞过。

　　“猫仔帮我拖延一下时间！”

　　我高声说道。

　　猫仔点点头，双手护住面门，狂奔着冲向王大锤子，同时身上妖气爆发，蛮纹浮现，巨大的蛮兽黑影凝聚。

　　“蛮兽！哈哈，来！”

　　王大锤子一眼便看破了猫仔的本体，银色灵枪对着黑色的影子连续射击。

　　“轰！”

　　猫仔的手掌拍下，黑影同时罩下，整个地面狠狠一震，古楼在摇晃，墙面多处开裂。一招打出，猫仔却根本就没有停下的意思！

　　“苍兽怒吼！”

　　妖气汇聚于猫仔的嘴部，在扬尘还没有落下的一刻，猫仔的这一吼就已经爆发，直接射穿了地面，古楼的地面又一次被洞穿。

　　一套打完，猫仔正在喘息，一只手却猛地从灰尘中伸了出来，在猫仔还没来得及躲避的情况下，却已经抓住了猫仔的脖子，接着绿色的光闪过，打手压着猫仔的脖子将其狠狠地按到在地。

　　只听见“嘭”的一声，猫仔整个人被重重地压倒在地，却见一个高大的身影从一片灰蒙蒙的尘埃中走了出来，眼中闪烁着绿色的冷芒。

　　王大锤子的半张脸皮已经彻底被打裂，可以看见在这层皮囊的后面是黑色褶皱的皮肤，那才是他的真面目，那才应该是他真正的样子。

　　恐怖的妖族真身，终于露出了其冰山一角！

　　“小家伙不错嘛，一段时间没见，妖气居然能打破了我的这幅皮囊，但想要伤到我，光是这点本事还不够！你不是会吼吗？那你来听听这一声怒吼，是不是更强强一点！”

　　说话间王大锤子一点点张开嘴巴，绿色的妖气从四面八方汇聚而来，正对着猫仔的脑袋，即便猫仔现在的身体是上古大妖之躯，可是如果正面被这一道绿色的妖气打中，就算不死也会去了半条命。

　　“嘭嘭嘭！”

　　猫仔猛烈地捶打王大锤子的身体，发出沉重的闷响，可是王大锤子的身体却连动都不动。

　　绿光盛烈，就在爆发的一刻，青龙猛地闪出，双手狠狠抱住了王大锤子的下巴，随后发动全力将其整个头部往上一提，绿色妖气偏转，爆发的一刻化作一道绿光打穿了古楼的墙壁，猫仔也因此躲过一劫。

　　“滚开，妖气护体，震！”

　　猫仔得了这么一点喘息的机会，急忙调动全身妖气，化作气劲将王大锤子震开，自己往后跳了几步，拉开了自己和王大锤子之间的距离。

　　“轰！”

　　王大锤子一甩手，将青龙整个身子给甩飞了出去。

　　“让你躲过一劫，运气不错啊，小猫咪！”

　　王大锤子。

　　猫仔脸色铁青，看着王大锤子裸露出来的半张脸，那些黑色的皮肤看起来就和岩石一般，透出一股子特殊的坚硬感觉。

　　“你，到底是什么来头？刚刚那一吼中的妖力太不简单了，不是千年级别的妖怪可以拥有的，更不可能是百年级别的妖怪能修出。你比很多万年妖兽强大的多，你的本体到底是什么？”

　　猫仔似乎感觉出了一些王大锤子的不同，厉声质问道。

　　“等你死了，我会告诉你亡魂的！妖力汇，黑云三尸，现！”

　　说话间，王大锤子双手结印，绿色的妖气飘出，却在空中渐渐变成了黑乌之色，随后一点点汇聚成人形，就好像是三具由这特殊的黑色妖气凝聚而成的尸体。

　　“这是石妖一族的秘法，你是石妖？”

　　猫仔颇为吃惊地喊道。

　　王大锤子却没有回答，三头由黑色的妖气凝聚成的怪物飘飞起来，包围住了猫仔，猫仔利爪横削，却发现利爪落在这些怪物的身上就如同打在了雾气上一般，根本就没有着力点，仿佛打在了水雾上似的，却在此时，其中一个黑色的怪物一拳打出，揍在了猫仔的脸上，那感觉却又一刹那间变成了仿佛石头般。

　　猫仔吃痛，往后退了一步，可是三个怪物却尾随而来，绕着猫仔强攻不断。

　　“那么，一个已经被困住了，剩下的就是你了，万林。我很好奇，你在准备什么样的法术来对付我？我更好奇，为什么你没有想着逃走，而是想着和我一战。我记得你应该还是挺聪明的，没这么笨才对。”

　　王大锤子冷冷说道。

　　此时的我默默地面对王大锤子，他轻轻地将脸上的皮囊抚平，但是却好似枯萎的树叶一般卷曲了下来。

　　“你这样，真丑陋。”

　　我冷冷地说道。

　　“我的探子说你去过天幕峰了，应该已经见过天幕峰里的老妖婆了吧。多年前我就见过她，她能活到现在是因为她当时对我还有些用处。虽然到了后来，我发现她就是一个不切实际，满脑子不切实际幻想的疯子，但是有一些她的话我觉得还是说的很对的，其中便有她总是挂在嘴边的关于皮囊的说法。她说每个人的身体都只是皮囊，我觉得很对，套上了好看的皮囊就被人们认为是活着，可归根结底也不过只是一层皮，你说是吗？”

　　王大锤子甩了甩手上的银色灵枪。

　　我的手紧紧握着，冷冷一笑道：“我和你似乎没有好好的聊过，今日正好是这个机会，倒是很好奇你为什么要成立猎妖人协会？等柳相如老死了，黑宗老头不出山，东北的猎妖人还是你说了算。妖脉已经没落，迟早东北是你的天下，可为什么你还要做这些多余的争斗呢？”

　　王大锤子却哈哈大笑起来，摇摇头道：“争斗是妖族的天性，正因为妖族渴望争斗，才无法安逸，所以天下才变成了你们人类的。你们人类一无是处，不是吗？自私，自利，喜欢那些在我看来根本就不算是权力的地位，龙族尚且收集的是真正的宝物和金币，可你们人类却喜欢一些纸，真是让人好笑。孱弱无能的身体，我们妖族打个盹也许你们的一生就结束了，甚至走在路上，都可能会被落下的花盆杀死，多么可笑。可是，偏偏你们获得了这个世界，这难道公平吗？当然，我对天下并不感兴趣，我做这一切，其实还是为了给你们人类一点小小的教训，也给我找些乐子。你不觉得很有趣吗？看着你们人类自相残杀，猎妖人打猎妖人，明明是同类，却互相撕扯对方的身体。看着你们脆弱的生命在我面前消失，简直就有一种无与伦比的快感！当然，我还是有一些私心的。还记得吗？我问过你另一个世界的事情。我知道我一定在另一个世界存在过，我也拥有一些另一个世界的记忆，如果可以去那里，那里才是真正可以让我舒展拳脚的天地……”

　　我看着王大锤子，拳头看似紧紧握着，其实手心里握着一小块碎片，这一小块碎片是我为王大锤子准备的一份礼物。

　　此时碎片刺破了我的手指，沾染了我的鲜血后，开始渐渐变热。

　　王大锤子见我没说话，微微皱了皱眉头，看向了我的手，喝道：“你的手里是什么？”

　　我却在此时大喝一声：“青龙，上身！”

　　就在青龙上身的一刻，我猛地摊开了手掌，手心里是一片修罗玉的碎片！


第一百二十二章 化身黑龙

　　修罗玉的碎片是我在来之前就事先准备好。

　　黑宗老头的意思是让我镇一镇王大锤子，打击一下王大锤子不可一世的气焰，我在来之前就寻思过，如果用出五彩麒麟，肯定能达到这个效果，但是五彩麒麟只答应帮我一次，用在这里未免有些浪费，毕竟敲山震虎，却不是杀虎之时。

　　但是其他的手段，巫术也的确有几个厉害的招数，比如葬神之手，可却都不算是出其不意，而且我还想将巫术留在之后真正围杀王大锤子的时候再动用。

　　巫术是我最重要的底牌，甚至比五彩麒麟更重要，对方了解的越少越好。

　　因此，我才会在考虑了很久之后，在齐星老头的参谋下，想出了眼前这一招。

　　虽然冒险，可是只要成了，我保证让王大锤子从此以后看见我，说话要客气上三分！

　　修罗玉，能够激化命格的潜能，我过去用在巨武的身上，让巨武的实力提升了不止一个档次。我曾经想过，青龙是否能够承受修罗玉的刺激，但是毕竟修罗玉内是精纯的鬼气，是否和青龙合拍尚且是未知之数，再者，如果青龙承受不住，因此陨落，那我的损失就大了。

　　但是，齐星老头教了我一个方法，一个折中并且能够规避掉修罗玉对青龙直接刺激的方法。

　　这个方法就是，让青龙上我的身，随后将修罗玉的碎片沾染我的血液，以我的血液为媒介，将修罗玉的力量引导到我的身上，以血脉之间的感应抵消掉修罗玉的副作用，虽然这样一来，青龙离开我的身体之后，并不会激化潜能，可是却也能保护它不陨落。同时，当它上我身之后，修罗玉的力量同样会强化我们的实力。

　　这一招，将来也可以用在巨武的身上，不得不说，齐星老头虽然不能动手，但是对我的帮助依然非常巨大。

　　“你拿的是什么东西？”

　　王大锤子此时也感觉到了一丝异样，情绪立刻从激动的亢奋中平静了下来。

　　我没有说话，将修罗玉按在了额头上，最精纯的鬼气从修罗玉中飘出，钻入了我的眼睛中，我的双眼瞬间一片漆黑。

　　感觉到身体内开始涌动出恐怖的气力，可以清晰地看见自己的皮肤在鼓胀，好像有什么东西在我的皮肤下流动，肌肉，经脉都能够感觉到有一种奇怪的力量在穿行。

　　活人直接吸收鬼气无异于找死，但是青龙在身，护住了我的灵魂，血脉抵消了副作用，大量的助力作用在青龙的身上。

　　这一刻，身体开始出现了变化！

　　青龙上身之后，原本我身上的皮肤应该被青色的鳞甲覆盖，同时，头上鼓出两个并不抬起眼的小角，但是这一次，在修罗玉的作用下，青色致密而细小的龙鳞变成了黑色的大块龙鳞，不仅是变大变黑，同时也变的更像坚硬，更强悍。利爪也在变黑，同时便粗，整个背部全部冒出了尖锐的骨刺。

　　而最大的变化还在于我头顶上的龙角，青龙还未成熟，龙角代表的是龙族的道行最直接的表现，青龙上身之后在我额头上鼓出来的两个小鼓包，此刻再度变化了！

　　鼓包开始变长，变粗，伸展开，我伸手摸了摸，至少长到了五六厘米长，彻底变成了龙角的样子。

　　“你为什么会变成这样……”

　　王大锤子还没明白过来我变化的原因，而此时，已经几乎变成龙人的我发动了猛攻！

　　一步迈出，同时传来响亮的气爆声，我一下子就到了王大锤子的面前，速度是过去上身之后至少五倍，王大锤子根本就没反应的时间，等看清眼前的黑影时，我一拳已经招呼了上去，挥拳的同时，气爆声再次响起，力量也是之前变身的数倍，将王大锤子给揍飞，他身子横飞出去数十米，直接被我一拳打出了古楼，落在了古楼外的空地上。

　　我脚下一蹬，在王大锤子刚刚落地的一刻，已经到了他的身边，龙气在我穿行的时候已经开始凝聚，此时汇聚在我的龙爪之上，对准了王大锤子的胸口猛地刺下。

　　王大锤子毕竟是妖族，身体的防御力非常惊人，即便是我强化过后的力量，依然只能打穿他身体的一半，鲜血喷溅出来。

　　“好硬！”

　　我嘟囔了一声，反手抓住了他的骨头，将他整个人举了起来，龙角上开始汇聚大量的龙气，对准了王大锤子的脸，一声大吼，爆裂的力量释放，龙气如同雷光一般快速冲出，将王大锤子的半个脑袋直接轰成了渣。

　　随后，猛地一甩，王大锤子的身子被我重重地扔出，好似垃圾一般掉落在了远处。

　　我正要再度积蓄龙气，可是脑袋却微微一晕，身子有一些站不住，摇了摇脑袋，心里没想到修罗玉的副作用这么快就开始挣脱血脉的抵抗。

　　因为修罗玉本身是作用在灵魂上，其实是绕过我的血脉，因此我才要在发动前将修罗玉上染上我的鲜血，这样血脉之力才会顺着鬼气落进我的灵魂中，但是很显然，沾染的那一点血脉血脉之力明显开始衰败，这也造成一些副作用开始冲击青龙和我的灵魂，我才会出现有些头晕的状况。

　　但是，现在还不是撤掉青龙的时候，即便我将王大锤子的身体打的残破不堪，可是我心里很清楚，即便我将王大锤子的身体彻底打碎，也伤不到他的根本，他既然见过天幕峰内的老妖婆，那就说明，他也一定和老妖婆一样曾经修炼魂魄。

　　皮囊只是外表，只要灵魂足够强大，便可以不朽。

　　“哈哈……”

　　笑声从远处传来，尘埃落地之后，王大锤子一点点睁开了眼睛，笑声说明他依然游刃有余。

　　缓缓从地上爬起来，我看见他的本体正在不断自愈再生，妖族就是这么逆天的存在，人类的手臂要是被砍了下来，放在过去根本就不可能接回去，即便如今医疗水平发达，可是也对断肢重续有很高的要求。

　　可是妖族，只要道行足够高，即便我打穿了他的半个脑袋，差一点挖穿他的心脏，可他还是不死，甚至身体在以肉眼可辨的速度不断地愈合。

　　“青龙，合体，加上你使用的应该是和鬼脉的镇脉至宝修罗玉相似的东西吧，虽然不知道你是用什么力量抵消了这其中的副作用，不过真是让我大开眼界，你刚刚差一点就打穿了我的心脏。如果你真的将我的心脏打穿的话，再生起来可就麻烦了。你真是个天才，而且是个敢于冒险的天才，我有很大的兴趣，将你的脑袋挖开看看里面的构造，哈哈。”

　　王大锤子大声说着，我却在不断地积聚龙气，决不能让他的身体愈合完全，那样的话我就真的没有任何机会了。

　　速度再度暴起，已经不是单纯地在空中拉出残影这么简单，几乎是瞬移一般到了王大锤子的面前，对着他胸口的部位再度攻击，他的速度依然跟不上我，可是当我的龙爪落在他胸口的伤口处之时，却明显感觉这个伤口的部位比之前还要硬了不少！

　　“嘭！”

　　王大锤子再度被打飞，同时胸口的伤口再度扩大，可是扩大的程度却并不剧烈，比我想象中要差了太多。

　　“轰！”

　　他再度落地，可很快就从地上爬了起来。

　　安然无恙的样子，我盯着他的胸口看，却在此时发现他胸口的妖气明显聚集的比其他地方多的多！

　　“发现了吗？我身体为了自保而存在的自我保护机能……”

　　王大锤子指了指自己的胸口说道。


第一百二十三章 长记性

　　昆虫，野兽，都有一些保护自己的机能，比如变色龙的变色伪装，比如壁虎的断尾，这些远远超过人类身体极限和范围的机能，让这些看似弱小的生物在这个世界里生存下去。

　　妖族，也同样存在这样的机能。

　　“我身体上的任何部位受到伤害，妖气都会自动强化全身，所以，你这一拳的效果没有上一拳好，并不是你的力量在衰弱，而是我的身体正在变强。因此，只要你不能一击必杀地打死我，我的身体都可以恢复，甚至变的更强。不过，我还是要赞许亦喜爱你的勇敢和爆发出的实力。或许，这就是那个世界的力量吧，真正的力量，并不存在于这一界中，而是在那片强者林立的世界里。”

　　王大锤子被我打碎的半边脑袋已经几乎长全了。

　　我长长地呼出一口气，虽然知道王大锤子很强，可是眼前这种情况还是大大地出乎了我的意料，只要不灭就会越来越强的身体，这不仅仅可以被称为小强，简直是神兽……

　　“你是羊驼吗？”

　　我嘟囔了一句，脑袋中晕眩的感觉越来越强了，这是一个警告，在告诉我，该离开了，如果再不走的话，恐怕就走不了了。

　　但是，心中依然有不甘，依然没能伤到他的根本，而我原本所期望的是在他的身上留下一道他永远都无法抹去的伤痕。

　　“青龙，你还能坚持吗？”

　　我低声问道。

　　青龙在我耳边低声说道：“可以。”

　　我点了点头，却在此时猛地扬起手，用龙爪狠狠地拍了一下自己的胸口，喷出一片血雾，我站在血雾之中，沐浴在自己的鲜血下。

　　“如果还可以坚持，那就随我战到底，我们让王大锤子明白我们已经不是他脚下的蝼蚁！”

　　一对龙爪扬起，再次接连喷出数口血雾，将自己的双爪彻底染成了红色，龙气包裹住我的双爪，同时也将我的鲜血困在了龙爪之上。

　　“哦？还有新招式吗？我很期待啊！”

　　王大锤子低声说道。

　　我的一双龙爪交叉在胸前，速度再次暴起，这一招之后，这一战就将落下帷幕，我知道自己还不是王大锤子的对手，我也知道今天这一战杀不死他，但是，正如我所坚信的，在我和他都没有用尽全力的情况下，我要在他的身上留下一个永远都抹不去的伤口。

　　拼尽全力，青龙和我合体的最后一击，我毫无保留地出手，压榨着自己身体内所有的力量，充满了自己肉体的力量，疯狂地涌动。

　　转眼间到了王大锤子的面前，左脚斜向前跨出一步，王大锤子脸上还有笑容，我的右拳狠狠地打出，龙爪重重地轰击在他的胸口。

　　他脸上的笑容，顷刻间定格，接着整个人就像是被打飞的炮弹轰然冲出，落在了极远的地方。

　　尘埃扬起，地面上有一个巨大的深坑，王大锤子的胸口被打的几乎距离心脏只有一线之遥，他伸手摸了摸血肉模糊的胸口，哈哈大笑道：“最后的力量了吗？”

　　他伸手想从地上爬起来，可就在这时候，剧痛猛地传来，他双眼圆睁，却看见一片黑烟扬起，灼烧的剧痛传来，他伸手按在了自己胸口的血肉之中，却可以感觉到剧烈沸腾的感觉，血肉正不断地变黑被烧焦，血液正在被吞噬，伤口非但没有愈合，却还在不断地恶化。

　　同时，妖气开始源源不断地冲着胸口的地方涌去，可是却无法将伤口愈合，疼痛远远不断地传来，他重重地捶打地面，大吼了一声！

　　而在此时，我已经利用最后的合体时间，带上猫仔往远处撤离，现在不是死磕的时候，我刚刚利用自己的血脉对王大锤子胸口的创伤再度发动攻击，这样的攻击绝对无法打穿王大锤子的身体，可是我的血液会吞噬他的鲜血，让他的伤口无法快速愈合。

　　逃出古楼，我拼尽最后的灵力，跑出了足足数公里，然后猫仔背上虚弱的我继续逃跑，我们一路狂奔出了小镇，在镇外找到了已经等着的虎哥荀彻他们。

　　“怎么样？”

　　虎哥见到猫仔背着我，看见我全身不断地往外溢黑色的鬼气，脸色煞白，急忙将我安排上车，随后所有人开始撤离。

　　王大锤子狠狠地撕开了自己的胸口，忍着难以想象的剧痛将自己胸口处所有沾染了我鲜血的伤口全部剔除，整个胸口已经能够依稀看见跳动的心脏。

　　古楼之外，猎妖人开始回归，却听见王大锤子暴怒地吼道：“回来干什么？杀了万林！杀光他们！”

　　追杀开始上演，一辆商务车，一辆小货车，我躺在小货车的车厢里，身边站在夏曼妮和周忻，车厢摇晃的厉害，我虚弱地没有动，任凭身体摇晃，那种感觉就好像是荡漾在水中一般。

　　“你的命还真大，虽然没有外伤，可是内伤却很严重，你的灵魂也遭遇了比较强的冲击。不过还好，你恢复的同样很快。只是现在灵气消耗一空，短期内你不能动手，先调息吧。”

　　夏曼妮在一边说道，我点了点头，轻声说了一句谢谢。

　　小货车在前面的加油站停了下来，荀彻走到面前喊道：“没油了，加了油，再开一天就到长春了。应该安全了……”

　　我摇摇头道：“还不行，现在是最危险的时候，王大锤子被我打伤，但是那点伤对他来说根本不算什么。只是，应该不会亲自出手，会派手下的人来追杀我们，数量应该不少。这是一个错误的决定，王大锤子的心机都建立在冷静之上，而他的这份冷静便是因为他相信这里没人能伤的了他，可是我做到了，所以他此刻一定怒火中烧。一旦下达了追杀的命令，这就是我们的一个机会。”

　　我勉强坐起身来，荀彻和虎哥都走了过来，我招了招手道：“现在这里距离长春还有一天的路程，我们再往前开一点路，在国道旁边找一个埋伏点，要让王大锤子不仅赔了夫人，还要折了他的兵！”

　　对于我的提议，四周的众人都露出了惊讶的表情，也许是因为我的胆子太大的缘故，可是却没人反对，相反，虎哥沉下心来想了想后说道：“这么做的确可行，王大锤子不可能追到距离长春这么近的地方。要不然就算是正式开战，他没这么大的胆子在受了伤的情况下冲击长春我们的地盘。所以他愤怒之下派来的人都是送上门的烙饼，不吃白不吃！”

　　王大锤子是我的死敌，可是正如那句玩笑话所说，真正了解你的人，也许并不一定就是你的朋友和你自己，反而有可能是你的敌人。

　　大半天后，夜里，马路边上的小村庄中，长春的远郊之外，地面很荒，树木很少，村子里很安静。

　　远远地开来几辆黑色的轿车，轿车上陆陆续续下来二十多个人，似乎风尘仆仆的样子，进了小村子，找了个小店，几乎坐满了整个店铺。

　　“哎呦，这么多兄弟啊，大家伙吃点什么啊？这大晚上的，要搞点酒喝喝不？”

　　店家殷勤地问道。

　　“随便来几个菜，都放点辣子，烙饼弄几张，炖几锅肉，你们架子上的酒都开了，钱少不了你的，快点做就行，哥几个都饿死了。”

　　一个带头的大汉呼喊了起来。

　　店家笑着走后，他们这一桌明显像是头目，纷纷开口说道：“我说彪哥，这都快追到长春了，都没看见人，我们咋办啊？”

　　刚刚喊话的大汉吃着花生米，叹了口气道：“不行就回去，这帮兔崽子，逃的很老鼠似的……”


第一百二十四章 白泽妖族

　　“这样回去，你说会不会受处罚？我看会长这一次好像是动了真怒。”

　　几个猎妖人都有些惴惴不安的样子。

　　“我咋知道，不过毕竟不是我们一伙人追着，我们是跑的快了点，后面还有百十来号人陆陆续续都会赶过来。我们就在这里等着呗，等人多了，会长也不好处罚。”

　　带头的叫彪哥的家伙低声说道。

　　“也对，还是彪哥想的周全。我说，能不能快点啊，怎么回事儿啊！还不上菜！”

　　大喊大叫的声音传来。

　　店家却没了动静，彪哥皱了皱眉头道：“去看看，咋回事儿，让他们先弄点下酒菜来，切点牛肉啥的。磨磨唧唧……”

　　酒桌上一个小弟连忙站了起来，撩开门帘，进了后厨，可是又过了一会儿还是没有任何动静，这下子这一群人都感觉有些不对劲起来。

　　彪哥从椅子上站起来，伸手拽起了猎妖弩，缓缓走到了门帘边上，撩开门帘一看，后厨根本一个人都没有，他回头喊了一声：“兄弟们都起来，有点不对劲，我们出去看看。”

　　他们前脚刚想离开房子，可还没等他们踏出大门，一片大网已经从屋檐上落了下来，将一群人罩在了其中，彪哥眼看不对，大喝道：“都准备家伙，有情况！”

　　正说话呢，头顶上猛地落下了一个人影，整个屋顶刹那间被杂碎，此人落地之后狠狠一扫，将四周的人全部震飞，彪哥大吃一惊，回头用猎妖弩对准来人，也没看清楚对方的面容，立刻射击，只是对方身形实在太快，几个闪烁便不见了踪影。

　　“有高手！大家小心点！”

　　彪哥大喊一声，回头这么一看，却傻了眼，只见身后二十多个兄弟，已经被两个人给放倒了，这两个人一个身材如同铁塔一般，另一个却好似生猛的老虎，浑身上下散发出一股股浓浓的王者气息。

　　“你们，你们是什么人？”

　　彪哥惊慌地喊了起来。

　　“你一路追赶我们，难道还不知道我们的身份吗？”

　　此时的我，出现在了大网的外围，眼前的猎妖人手上猎妖弩刻着三颗金星，应该知道一些关于王大锤子的内幕，我想也许可以从他的身上套出一些我想要的消息。

　　“万林！我居然中了你的圈套！”

　　彪哥吃惊地说道。

　　荀彻从另一边轻轻地走到彪哥身后，抓着他的胳膊微微一扯，彪哥顿时痛的尖叫起来，大喊道：“别，别动手，好汉饶命啊，我也就是讨口饭吃，你们别对我动手啊！”

　　此时这家伙肠子都悔青了，早知道就不为了贪功而追的这么快，原本以为手下二十多个兄弟，就算拿不下我们一行人，也至少可以将我们包围，到时候等几位五星猎妖人来了之后，他也算是大功一件。

　　可是千算万算，也没料到，自己这二十多个人居然完全不够对付。

　　“嘭！”

　　荀彻一把将其手上的猎妖弩夺过来后扔到了角落里。

　　“我听他们说，你叫彪哥？”

　　我走进店内，他他立刻喊道：“可别折煞我了，叫我彪子就行，哈哈。”

　　“你追着我们的目的，我们都很清楚，无非就是为了想奔个好前程，想在王大锤子那里捞点功劳。这样，我可以不杀你，但是你把你在王大锤子那里听到的所有消息，一字不差地全部告诉我，我就放了你，如何？”

　　我拍了拍他的肩膀，对方吃了一惊，身子微微下沉，随后喊道：“我就是一个小猎妖人，啥都不知道啊，会长他们商量事情，我也听不到，您就别为难我了吧。”

　　彪子很明显有点心虚，脸色潮红。

　　我搬了把椅子坐了下来，低声说道：“我知道你的处境，现在的你害怕的很，说了，怕回去了之后被做掉，不说的话，又害怕直接死在这里，我能理解。这样吧，我再给你个机会，告诉我所有你知道的内幕，我可以带你进长春，加入猎妖人联盟，编排在柳相如天王麾下，依然是三星猎妖人。你这点兄弟可以一起带去，如何？”

　　我笑眯眯地说道，彪子一愣，脸上露出了犹豫的表情，似乎还无法下定决心，低声说道：“可是，以您和您这边的实力来说，恐怕到最后还是会输……”

　　他的话刚到嘴边，就意识到说了不该说的，同时荀彻的手也落在了他的肩膀上，重重地拍了几下，彪子吓的身子微微颤抖，荀彻在他耳边低声开口：“要是再他妈的废话，现在我就拧断你的脖子。”

　　彪子害怕的一下跪倒在地，大声说道：“我说，我说，您别动手。我知道的不多，不过我有一个哥们是五星猎妖人其中一位身边的护卫，是个四星猎妖人。他听到过一些传闻，所以每次和我喝酒的时候总是会偷偷告诉我一些。他说，会长，哦哦，就是王大锤子身后还有很大的势力，是上古妖族的一支。虽然不如洛阳妖族那么强盛，可是却也势力不小，这些年在东北接近俄罗斯边界附近的老林子里。表面上不显山不露水，其实是在积聚实力。王大锤子据说是这一支妖族的一员，还是高层。当年就是这一支妖族派王大锤子在东北当了猎妖天王，而且还在背后默默支持他发展自己的势力。等拿下东北之后，他们的目标是取代洛阳妖族，成为天下第一妖族。”

　　果然，这个彪子还是知道一些的，这么一逼问，倒是流出了一些不得了的消息。

　　“还有其他的吗？关于那支妖族，说的具体点。”

　　荀彻估计是被黑宗老头屁股踢多了，现在也习惯性地照着彪子的屁股上踢了一脚。

　　“好好，兄弟别太用力了。这支妖族好像是白泽一脉，这我不能确定，只是听说。大人啊，我就知道这些了，你别为难我了，我知道的都说了啊！”

　　彪子恐惧地大喊了起来。

　　“最后两个问题，后面还有多少队伍要来？大概什么时候到这个小村子？说清楚了，我就放了你。”

　　我冷冷一笑，开口问道。

　　数分钟后，荀彻将打晕的彪子绑在了角落里，随后走出来说道：“我和这小子说好了，等大战开始之后，让他躲远一点，等大战结束了，哪边赢了他就投靠哪边。”

　　我点点头道：“好的。”

　　见我一副若有所思的样子，荀彻开口问道：“是不是在想白泽的事情？听说这白泽是神兽之一，更是传闻中的祥瑞之兽。可是毕竟也是妖族的一员，就像不是每个人都是好人，也不是每个神兽都一定是给人带来福瑞的一样。”

　　我点点头道：“我知道这个道理，不过对手如果是神兽的话，我们的情况越来越艰难。一个王大锤子已经非常难对付了，再加上一个白泽神兽和一支上古妖族，怎么打？”

　　荀彻也没说话，我叹了口气道：“今晚，你让虎哥带上周忻和夏曼妮离开这里，立刻返回长春，连夜将事情报告给妖脉高层，再让他们派人过来支援。虽然难打，但是还是要干，我和你留在这里，将追杀我们的所有人，全部阻截下来，等到后续援兵一到，一起收拾了。先打一个胜仗，涨涨士气！”

　　荀彻听后立刻点头，转身找虎哥去了，留下我一个人，默默地看着头顶上的夜空，低声自语道：“这一战，怎么打呢？”

　　神兽，妖族，强悍的大军，我们的处境每走一步都更加困难……


第一百二十五章 蛇矛

　　凌晨三点，第一批跟上来的猎妖人协会猎妖人渐渐露了头，但是却没有直接进入村子，而是在距离村子大约一公里的地方停了下来。

　　我趴在屋檐上，低头看着，见到他们没有直接进入村子，顿时觉得奇怪，拿出顺风耳符低声说道：“大哥，他们咋不进来？”

　　荀彻低声说道：“我想，可能还是和彪子有关系，应该是需要按时保持联系，但是这家伙被我打晕了，估计是他们已经知道彪子遇袭。我们怎么办？走吗？”

　　“不走，先看看他们准备搞什么把戏……”

　　我眯缝着眼睛，盯着远处。

　　早上六点，已经过去三个小时了，一公里外猎妖人协会派来的追兵越来越多，估计已经有上百人了。

　　只是我们的援兵还迟迟没有影子，看起来至少还要一两个小时才能到。

　　“外面人不少啊。”

　　荀彻开口道。

　　“猫仔，你那边情况咋样？”

　　我开口问道。

　　“他们没有包围村子，似乎在观望。”

　　猫仔回答道。我，猫仔，荀彻，站在这个村子的三面，观察着整个村子四周的情况。

　　天空中日光越来越明亮，我打了个哈欠，脑子里正转悠着一会儿怎么办，是冲出去还是等在这里的时候，却看见对面上百人中间慢慢走出来一个男子，穿着很奇怪。

　　就算猎妖人做的不是正常的行业，可是穿着还是很现代的，皮衣，牛仔裤或者是运动裤，运动鞋或者是靴子。

　　可是此时从远处走来的男子，居然穿了一身的黑色盔甲，这一身黑色的盔甲非常繁复，而且一看就非常沉重，背着三根长矛，长发但是梳着辫子，走到约莫五百米的地方，停下了脚步，高声说道：“你们都不敢出来吗？还是准备一辈子都做缩头乌龟，躲在这小村子里？”

　　我不回答，他看起来不对劲，给我的感觉不像是人，倒像是个妖族！

　　“不出来吗？我还以为能够伤了我们会长的人会是什么大英雄，原来不过只是鼠辈，既然你不出来，那我就逼你现身！”

　　说话间，此人伸手从背后拔出了一根黑色的长矛，遥遥地对准了我，我一愣，这是至少五百米的距离，他手上的黑色长矛一看就非常沉，同时还是对着我的，难不成，这家伙是想在五百米外，对我发起进攻？

　　正在此时，对方的家伙，猛地举起了手里的长矛，对准了我狠狠抛了过来，长矛在空中划出一道诡异的弧线，带着极快的速度向我冲了过来。

　　我立刻躲避，长矛一下子穿过了我的身边，却猛地停了下来，随后在空中转了个弯，对准了我！我一愣，此时才看清楚，这根本就不是长矛，而是一条黑色的大蛇！一条笔直的，通体黑色，远远看去根本就无法发现其真面目的大蛇！

　　妖气散发出来，它对着我狠狠刺了下来，同时嘴里喷出一片紫色的毒雾，我往后一跃，跳到了地上，巨武放出，对着黑色大蛇狠狠砍出一刀。

　　大力之下，战刀落在了黑色大蛇的身上，居然激荡起一片火花，可是大蛇却毫发无伤，狠狠一抖身体，将巨武震退了几步。

　　我在此时从地上站了起来，黑色大蛇继续强攻我，我步步后退，正要反击之时荀彻却已经感到，要抓一把抓住了黑色大蛇，随后重重地一甩，黑色大蛇撞在了石墙上，将一整面墙给打穿。

　　“哈！”

　　荀彻双手抓住诡异大蛇的两边，拼命这么一折，黑色大蛇整个断裂，落在地上后化作了一片妖气，风一吹消散开来。

　　同时我回头一望，却见到小村子外面的家伙背后再次凝聚出一根黑色长矛，很显然，可以运用妖气，有人类无法使用的手段，超出常人的力量和技巧，这一切都说明了一点，他不是人类，而是妖族！

　　“哈哈，我说过会把你们逼出来，看到了吗？我言出必行！”

　　他骄狂地大笑道。

　　的确，此时的我们已经站在了小村门口，暴露在了他的目光下。

　　“我去会会他。”

　　荀彻见我正想往外走，一把拉住了我，自顾自地走了出去。

　　曾经有过一段时间，洛阳妖族颁布个这样的禁令，在城市中妖族和妖族之间绝对不允许发生战斗，因为即便他们是无意的，可是战斗辐射出来的影响还是会对普通人的生活造成非常大的破坏。第二，达到上古大妖真正实力一半以上的妖族，禁止死斗，因为很有可能到了最后，活下来的一个都没有。然而，即便是如此，妖族之间的斗争还是从未停止过，毕竟洛阳妖族代表不了天下所有的妖族，同样的，斗争，无论是对其他种族还是对自己人，妖族的胜负心都无比的强。

　　我见过很多次妖族之间的战斗，也见过很多次荀彻和人动手，但是不知为何，今天走出小村子外的荀彻似乎很不一样，也许是身上的气势吧，总有一种说不出来的感觉。

　　就像是看见了宿敌，又或者是遇见了能够令他有机会全力出手的对手。

　　风沙漫天，滚滚尘烟，身穿黑色皮衣的荀彻个头不高却显得稳如泰山，他走路的时候总是喜欢微微弓着身子，尤其是在进入战斗状态后，那种感觉，就像是猎豹发现了猎物，正在一点点接近对方时候的状态。

　　全神贯注的集中力，带着肃杀的气息，缓缓走去，每走一步，都似乎会带出一片死亡。

　　“我以为你们都是胆小鬼呢，没想到还有一个有些骨气的家伙。嘿小子，我在你身上感觉到了妖气，什么来路啊？”

　　背着黑色长矛的男子高声问道。

　　“问人问题前，难道不应该先报上自己的名号吗？”

　　荀彻冰冷地回答。

　　“想知道我的名字？除非你证明你有这个实力，否则，你不配！”

　　对方傲慢地呵斥。

　　荀彻没有说话，妖气轻轻流动，随后猛地拔出手里的匕首，接着整个人化作一道流光冲到了对面妖族男子的面前，男子惊讶地后退，背后的三根黑色长矛变作黑色大蛇，咬向了荀彻，荀彻以匕首上撩，挡开了三根黑色长矛之后，抬脚将其面前的男子踢飞。

　　男子一个鹞子翻身，卸掉了身上的劲力，落地之后眼中露出一丝惊讶。

　　“现在，我有资格了吗？”

　　荀彻把玩着匕首，冷漠问道。

　　“白泽妖族，七大妖将之一，我叫蛇心。”

　　男子收敛了几分刚刚的嚣张表情。

　　“我叫荀彻。废话差不多该结束了，你们是准备一起上吗？”

　　荀彻的眼睛扫过蛇心身后的上百个猎妖人。

　　“你是在侮辱我吗？不用他们一起上，我一个人就足够对付你！我们单挑！”

　　蛇心爆喝一声，双手从背后拔出两根黑色的长矛，对准了荀彻。

　　此时站在村子口的我，接到了虎哥的电话。

　　“你们人在哪里？还有多久才来？村口已经被猎妖人协会给围了，上百号人，你们带了多少人来？”

　　我连珠带炮地问。

　　“还有最多半个小时就能到，我们差不多80个妖脉的兄弟，50多个猎妖人，足够吃定他们了。你们稍稍坚持一下，我们从外围来个大包圆。”

　　虎哥说完后挂了电话。

　　我一扬手，猫仔落在了我的身后，我开口说道：“猫仔，我现在灵气暂时还没彻底恢复，一会儿如果荀彻出了意外，对方的人一起动手，你照应着点。”

　　“荀彻不会输？”

　　猫仔疑惑地问了一声。

　　“这一架，他肯定不会输。”

　　看着荀彻的背影，我知道，他一定会胜！


第一百二十六章 妖族天才

　　“万林，你说，人和妖有什么区别？我想，也许真的和王大锤子说的那样，就是一张皮囊吧。我现在已经是妖了，变不回去了。可是，只要心不变，我就还是个人。”

　　这是昨夜，荀彻对我说的话。

　　荀彻的改变我看在眼里，不是一句不易能够改变。

　　所以，每一次战斗，他都会使出全力，因为只有在激烈的战斗中，也许他才能忘记自己已经变成妖了，也许只有使出全力后的虚脱感，才会让他能够好好地睡一觉。

　　蛇心的手中擒着两把黑色的蛇矛，荀彻手里握着一把只有小臂这么长的匕首，互相对视，四周很安静。

　　一阵风吹过，战斗猛烈爆发！

　　两把蛇矛被蛇心高高抛起，在空中幻化成黑色大蛇，张开利齿咬向了荀彻，荀彻连头都不抬，手中匕首一旋，直取蛇心的眼睛而去。

　　这时一种对付妖族的技巧，妖族的皮肤很坚硬，别说是普通的兵器，就算是用大炮轰炸也不一定能够打穿一些妖兽的外皮，可是外皮坚韧，不代表眼珠子也坚韧。

　　眼球依然脆弱，只要刺向了妖兽的眼睛，对方失去了视力，就会慌乱，胜负也就基本可以确定了。

　　荀彻毕竟曾经是五星猎妖人，此时匕首刺过去，又快又准，蛇心急忙后退，同时空出的右手拔出了身后第三根蛇矛，退后的同时刺向了眼前的荀彻。

　　按理来说，此刻的荀彻应该躲避，两边应该是各自倒退，但是，荀彻的战斗方式却不是如此。

　　他就像是个疯子，根本不躲避，迎着对方的蛇矛直接撞了上去，同时伸出刺向对方眼睛的匕首也没有任何犹豫。

　　蛇心再次大吃一惊，只要蛇矛刺中了荀彻的头部，也是蛇心的眼睛被匕首刺破的时候，关键时刻，蛇心一转手腕，将蛇矛偏转，打在了荀彻的手臂上，荀彻因此攻势停顿，没能刺中蛇心的眼睛，而蛇心也因此有了后退的机会。

　　两个人再度拉开了彼此间的距离。

　　“喂喂，你是怎么回事？太疯了吧。”

　　蛇心有些惊魂未定地说道。

　　荀彻看着自己手里的匕首，叹了口气道：“再长一点就好了。”

　　就在此时，天空中盘旋着的两根蛇矛猛地刺了下来，荀彻猛地抬起头，身上妖气一爆，右手抓住一根，但是另一根就在要被荀彻的左手抓住的一刻，突然转了个弯儿，避过了荀彻的左手，一口咬住了荀彻的脖子。

　　荀彻急忙将蛇矛从脖子上扯了下来，扔在了地上，但是脖子上的皮肤还是被咬穿了两个小孔，有血迹溢了出来。

　　“哈哈，胜负已定！”

　　蛇心大声笑道。

　　荀彻皱了皱眉头，动了动脖子，显得有些僵硬，伸手摸了摸脖子，流出来的血竟然开始泛黑。

　　“有毒？”

　　荀彻皱着眉头自语。

　　“当然有毒，而且是剧毒！人间最毒的蛇是贝尔彻海蛇，0.109克的毒液，就足以使21万8千只老鼠当场一命呜呼！其毒性是眼镜王蛇的200倍。我的妖气所凝聚的蛇矛，其实不过是载体，其体内所蕴含的就是这种毒液，剧毒无比，就算是妖也绝无法生还。从你被咬的一刻开始，你已经死了！”

　　蛇心大声说道。

　　荀彻皱着眉头，身子开始有些踉跄，仿佛要倒下去的感觉，猫仔正要上前营救，却看见荀彻猛地扬起手，高声说道：“你们别动。”

　　“怎么？还想挣扎？还是不希望他们看见你被毒死后丑陋的样子？真有意思，如果你求饶的话，我可以给你一个痛快，保全你一点颜面。”

　　蛇心暗讽了一句。

　　却看见此时的荀彻，半个脖子已经彻底变成了黑色，开始肿胀，但是除了身体摇晃之外，再没有出现其他的情况，时间一分一秒过去，蛇心开始有一些沉不住气了。

　　“怎么会？你，怎么会还站着！”

　　蛇心大声吼道。

　　“你不是号称妖将吗？既然号称妖将，你应该明白，妖族尤其是可以幻化成人形的妖族，最强大的不是身体，而是对妖气的控制。这种控制并不仅仅在于幻化出妖法，同时还有控制妖气在身体内的流动。我以妖气保护住自己所有的脏器，并且开始强行排毒，虽然需要一些时间，并且会伴有头晕，肿胀等症状，但是我至少不会死！很抱歉，让你失望了。”

　　果然，从荀彻的脖子伤口处开始慢慢地往外渗出带着毒液的脓血，蛇心彻底傻了眼，大喊道：“你是什么来路？居然可以控制妖气进行如此精密的行动，不可能，是谁为你灌顶的？是谁教你妖法的？”

　　脓血流过荀彻的半边脖子，将他的半个肩膀彻底染成了红色。同时，伴随而来的是肿胀渐渐消失，黑色的痕迹越来越浅。

　　“我是洛阳妖族妖帝洛星灌顶，至于妖法，应该算是自学成才。”

　　荀彻这话一出，蛇心顿时无语，怔怔地看着荀彻好一会儿后才说道：“妖帝灌顶！你居然是那头烛龙灌顶的！难怪我没感觉到你有多深的道行，却拥有如此恐怖的妖元。自学成才？你的天赋居然如此之高？今日原本还想留手，不过若是留下了你，迟早将来会成为我族大患，今日非杀了你不可！”

　　蛇心大喊了一声，正要再次出击的时候，却敏锐地感觉到了四周的气氛有些变化。

　　同时其身后的人群也开始纷乱起来，其中好几个人站起身来左顾右盼，四周烟尘纷纷，似乎有大批人正在靠拢。

　　“有人来了！”

　　猎妖人大喊了起来。

　　我和猫仔同时微微一笑道：“果然来了，比预料的还要早，该收网了！”

　　拿出手机，拨打虎哥的电话，可是一直“嘟嘟……”的没人接，我奇怪地嘟囔了一声：“是不是在行军所以没听到啊？”

　　蛇心有些慌乱地看着四周，而荀彻则回头看了我一眼，见我露出微笑，心中也就定了。

　　此时，烟尘渐渐平息，合围之势已经形成，我探头往四周一看，却见来了至少两百人，比虎哥刚刚所说的150人还要多，但是大多数都是猎妖人打扮，且都是生面孔，没看见虎哥他们。

　　我正奇怪呢，手上的手机又一次震动起来，看了一眼，是虎哥来的电话，笑着接通后开口道：“你人呢？我等你露面呢，该收网了啊。”

　　可是这一刻，电话那头居然传来的是一个陌生的中年男子声音。

　　“万林公子吗？”

　　声音略略沙哑，带着几分沧桑。

　　“谁！”

　　我一下子警惕起来，皱着眉头问道。

　　身边的猫仔也开始紧张起来，探头看了看四周，同时对荀彻招了招手，荀彻快速后退，回到了我们身边。

　　“非常抱歉，刚刚没有接您的电话，因为四周的声音比较吵闹。这个手机，是我刚刚从你的好友巴扎虎的身上借用的。当然，他不是很配合，所以我将他打晕了。同时，我想您应该很好奇，到底发生了什么。所以，您还是出来和我见一面吧。”

　　说完，电话挂断，我怔怔地看向前方，却见一个中年男子缓缓走了出来，看起来是猎妖人打扮，五十多岁的大叔。

　　我警惕地迎了上去，低声说道：“你是王大锤子的人？”

　　对方点点头道：“有两个消息要告诉您，当然，都是坏消息。第一，巴扎虎带领的救援队伍已经被我们全部歼灭，俘虏了一大半，包括巴扎虎本人。第二，我们的主力部队已经包围了寒云庄，如果黑宗天王不出手，攻破寒云庄最多只需要一天时间。”


第一百二十七章 寒云庄被围，决战临近

　　将近三百人的队伍，包围住了我们三个，人数的悬殊还不是最大的劣势，我的战斗力不完全，加上如果眼前这个猎妖人不是说谎的话，那就代表了，寒云庄已经出现了大危机，虎哥算是除了我们之外最大的战斗力，如果连他都被抓的话，那如果我们不能回援，那寒云庄简直是岌岌可危。

　　“我兄弟呢？”

　　我开口问道。

　　对面的猎妖人招了招手，看见几个猎妖人带着已经昏迷过去的巴扎虎走了出来，看的出来虎哥只是昏迷了过去，身上倒是没有什么明显的伤痕，只是似乎非常虚弱的样子。

　　“不得不说，您的这位兄弟本事还真不小，光是为了捉他，就牺牲了五个兄弟，还有十多个兄弟被打伤。您身边的能人还真不少，当然，这也是我们会长看中您的一点。”

　　对面的猎妖人话锋一转，说了一句让我不怎么听的懂的话。

　　“你什么意思？”

　　从刚才我就觉得奇怪，他带着这么多人将我们仨围了，却不急着动手杀我，而且这态度还十分恭敬，一口一个“您”的称呼我。

　　“古楼一战之后，我们会长对您非常欣赏，所以要求我们想办法将您拉入我们的阵营中。说实话，若不是会长的命令，我们身边这三百多个兄弟，恐怕早就出手了。”

　　对面的猎妖人此话一出，顿时让我一怔，王大锤子的意思？

　　“你说这是王大锤子的意思？”

　　荀彻高声问道。

　　“是的，我们猎妖人协会虽然如今已经是稳操胜券，但毕竟局势不稳，如果阁下愿意和我们合作，我们会长可以提供给您以下几点方便。其一，保全妖脉，但是寒云道人必须被软禁起来，您来做妖脉的大宗师。其二，柳相如必须除掉，如果愿意归降，那么猎妖人联盟内剩下的猎妖人，可以全部并入我们猎妖人协会，星数不变，也不会受到歧视对待。其三，您身边的朋友都可以活下来，我们保证不会对他们继续追究，而且，您的好友荀彻，不仅可以学到更高深的妖法，同时也能重新加入猎妖人协会，成为猎妖人，并且享受五星猎妖人待遇。当然，以上的这些优厚条件，却都有一个先决条件，就是绝对服从会长大人。”

　　对面的猎妖人笑着说完了这一番话，我回头看了荀彻一眼，这些条件我是不会答应的，但是对于荀彻来说却是另一番感觉，重新成为猎妖人一直都是他的夙愿，他是否会被动摇？

　　但是很快，就证明我猜错了！

　　一声爆吼，妖气如虹，化作巨大的锋芒刹那间砸向面前的猎妖人，对法身法飘逸，轻轻后退，躲开了这一击。

　　“答应个屁！我这一生不杀王大锤子便妄活一世，别废话了，今日我挑翻了你们这三百多人！”

　　荀彻在咆哮，而站在他身边的我却微笑起来。

　　“万林公子，您的意思呢？毕竟如今巴扎虎在我们的手上，还有被俘虏的一众猎妖人，难道你就想看着他们死吗？”

　　猎妖人转头看向了我。

　　望着虎哥昏迷的脸，我轻轻地走到荀彻身边，低声说道：“大哥，一会儿你和猫仔不要战斗，先走。”

　　荀彻一怔，转头望着我，正要说话，手却被我拽了一把，而我最后和他说的话只有一句：“相信我。”

　　松开手，我举起手，表示自己没有动武的意思。

　　“放了巴扎虎，我跟你们走。”

　　我高声说道。

　　对面的猎妖人一愣，哈哈大笑道：“阁下这恐怕不是投降，而是交换人质吧。”

　　“少废话，比起虎哥，我对王大锤子的用处更大，你们可以用灵觉枷锁封印我的灵力，放了虎哥，让我的兄弟们离开这里，我可以跟你们走。”

　　对面听到我的话，却是一片沉默，猎妖人和身边的蛇心对视了一眼，交换了意见后冲我点了点头道：“你慢慢走过来。”

　　他一边说着，一边抓着巴扎虎的手，慢慢向我走了过来，虎哥身子在地上拖行，当我们面对面的一刻，对方的另一只手上握着猎妖弩顶在了我的额头上。

　　“放人。”

　　我低声说道。

　　对方一甩手，虎哥被甩向了猫仔，同时，身边的几个猎妖人冲了上来，给我套上了灵觉枷锁，灵力刹那间被封印。

　　“猫仔，你们快走！我自有办法脱身，你们快走！”

　　我回头喊道，荀彻不愿离开，正想冲上来的时候却被猫仔死死拽住了手腕，硬是往后拖，一路拉着往远处走。

　　猎妖人协会的人没有动，等到猫仔他们消失在了我的眼前，我这才回头说道：“带我去见王大锤子。”

　　“那是自然，我们会长也很期待和您的再次见面，当然，期待和您见面的还不仅仅是我们会长，有身份更尊贵的人想和您聊一聊。”

　　寒云庄内，夏曼妮和周忻正在照顾伤员，庄园已经被围堵了起来，妖脉的命师和猎妖人联盟的兄弟严防死守，战况已经到了这个地步，而且爆发的这么快，是谁都没想到的。

　　“伤口我已经处理了，你好好休息一下，一会儿我让医务人员过来给你打止痛针。”

　　夏曼妮擦了擦额头上的汗，伤员不断，小冲突爆发了好几次，每一回敌我双方都有人受伤，很明显对方并不着急，猎妖人协会和纠结起来的小门派小组织数量太多，这种消耗战术看似卑鄙，其实却非常有效，能够在最大程度上确保胜利。

　　“忻姐，虎哥还没回来吗？他带着人已经离开很久了，要是能和万林他们一起赶回来的话，就可以撕开外面的包围圈。”

　　夏曼妮回头看了看正在给伤员包扎的周忻，问道。

　　周忻摇了摇头道：“暂时联系不上，万林那边也联系不上，婆婆他们几个老前辈正在重华殿里商量对策。”

　　声音听起来很平静，可是周忻的眼睛里还是闪烁出了一些慌乱的神色。

　　重华殿中，气氛非常紧张，五星猎妖人和四位大命师全都在，柳相如和寒云道人的神色很不好看，黑宗老头抽着烟，眉头紧紧地皱在一起。

　　“巴扎虎带着两百多人这么久还没回来，肯定是遇到麻烦了，电话也无法接通，一定是中了埋伏，我们的人手本来就不足，这下子更被动了。”

　　大齐低声说道，神色很紧张。

　　“那点人还不是最麻烦的，最麻烦的是王大锤子和他背后的白泽妖族。白泽是华夏神兽，它手下的妖族是上古分支，战斗力都是精锐中的精锐。现在万林他们没有回来，如果王大锤子动手强攻，我们最多只能坚持一天，如果是目前的消耗战术，也最多就坚持两三天，在孤立无援的情况下，即便再多坚持一周，我们也是个死。”

　　另一边的一个五星猎妖人焦急地说道。

　　几个老家伙都没有开口，柳相如将目光落在了黑宗老头的身上，低声说道：“老哥，你能不能出手？”

　　黑宗抽着烟，没有直接回答，他的表情很艰难，仿佛陷入了深思之中。

　　如果黑宗老头动手，的确危机可以化解，至少对上王大锤子，他是三个手指捏田螺稳的很，可是他一出手，消息一旦传出去，惊动了巫族大巫，那即便打退了王大锤子，巫族来犯，一样还是会给如今的妖脉和猎妖人联盟以灭顶之灾。

　　出不出手，似乎都是死路！

　　“让我想想吧。”

　　黑宗老头拿着烟，背着手，一个人默默地走出了重华殿。

　　“我去请妖祖雕像，无论如何，要撑过今晚，明天一早，开始决战。”

　　寒云道人叹了口气，大踏步地朝着重华殿后方走去……


第一百二十八章 趾高气扬地拉拢

　　坐在黑暗的卡车里，摇摇晃晃地往前开，估计已经有四五个小时了，车子停下来后，被锁住的卡车货厢门打开之时，外面已经是将近正午的日光，我揉了揉眼睛，被两个猎妖人带下了卡车。

　　抬头一看，自己居然已经被送到了寒云庄的附近，远处能够看见被结界阵法包围着的寒云庄，而猎妖人协会的人马，我扫了一眼，至少两千到三千。

　　这不禁让我心中暗惊，远比我们之前估计的人数要多的多，果然，王大锤子还藏了一手。

　　“带我来这里干什么？王大锤子就在这里？”

　　我皱了皱眉头问道。

　　“万林老弟，哈哈，这么快又见面了。”

　　我听见熟悉的笑声，回头一看，竟然瞧见了正笑着走过来的毕尔德。

　　“这边请，会长和几位大人都在等您呢。”

　　毕尔德拉住我的手，一脸笑意地将我带向远处一个最大的帐篷，金顶，黑布，占地估计得有百十来个平方。

　　我扫了一眼，虽然灵觉被锁，可还是看的出来，眼前的这两个守卫，都不是人类，而是妖族。

　　毕尔德撩开门帘，我往里面看去，却见里面一共坐着四个人，王大锤子坐在右边主位之下第一把椅子，他的身边和对面还坐着三个人，都是老头，却散发出妖气，应该也不是人类。

　　反而是正中间的主位是空着的，连王大锤子都不敢坐主位，难不成今天要见我的是白泽妖族的头领？不会还真是传说中的神兽白泽吧。

　　王大锤子的伤看起来已经好的差不多，瞅了我一眼，没有说话，帐篷内的气氛很怪异，有些安静的过份，好似走进的不是一个会场，而是一处即将爆发的战场。

　　“终于见到你了。”

　　一个清脆的声音从帐篷主位的后方传来，随后我看见一个身穿白色长衫，肩头披着白貂坎肩的年轻男子走了出来，黑色长发，头戴金冠，长相英俊，看起来不过只是20多岁的样子，但是我深深知道，妖族，尤其是强大的妖族，想要保住自己的青春容颜是一件多么简单的事情。

　　他笑着走到我的面前，稳稳地坐在了主位上。

　　连王大锤子都不能坐的主位，他却有资格，这足以说明一点，他是这个帐篷中地位最高的人，还在王大锤子之上。

　　“我不认识你。”

　　我冷漠地说。

　　“当然，我也是第一次见你本人。坐吧，别站着了，戴着灵觉枷锁很难过吧，也脱下来吧。”

　　他打了个响指，我脊椎上扣着的灵觉枷锁猛地打开，自己脱落到了地上，同时一把椅子轻轻地飘到了我的身后。

　　我活动了一下手臂，坐下之后，听见他笑着说：“先来自我介绍一下，我叫古念，是白泽妖族的少主，当然，本体算是白泽一脉的亚种，我父亲是白泽神兽本体。我虽然看起来年轻，不过年龄也有上万岁了，这一次围攻寒云庄，对付妖脉的总攻，是王大锤子和我的合作。”

　　白泽神兽的后代，虽然是亚种，但是毕竟是神兽的亚种，万年道行比起普通的万年妖兽肯定还要强的多，而且根本就不在乎我是不是戴着灵觉枷锁，这只能说明一点，在他眼中，我的实力远远不够看。

　　“为什么要见我？”

　　这里的人没有一个是好惹的，因此我索性抛开了自己紧张的情绪，反正他们每一个都能轻松对付我，生死不由我自己，我反而轻松了下来。

　　“我听说过很多关于你的事情，近十年来，你是我最感兴趣的人。原本想早一些结识你，但没想到，如今竟然以这样的方式见面，我也没想到，哈哈！对了，我听王大锤子说，你对于另一个世界有一些了解，能说说吗？”

　　寒暄，绕圈子，在此时终于停止了，话题也终于说到了正题上。

　　“我不知道什么别的世界，也不会和你们合作，要杀就杀吧，要刮就刮呗。”

　　耍起无赖的我摊开手，一副无所谓的样子。

　　古念却哈哈一笑，指了指我道：“王大锤子，他果然和你说的一样，并不是一个识时务的人。”

　　王大锤子微微点了点头，古念依然脸上带笑，挥了挥手，却见王大锤子和其他三人竟然起身走出了帐篷。

　　古念慢慢地从椅子上站起来，走到了我的面前，和我面对面，低声说道：“我有时候很不明白你们人类的想法，有一些太过固执，你明白吗？就好比现在，明明你已经可以看见整个妖脉的陨落，能够看到猎妖人联盟的衰败。只要我一声令下，王大锤子的人就会立刻冲击寒云庄，整个寒云庄不出一天就会覆灭。而我，多么仁慈，给了你一个重新来过的机会，一个和寒云庄脱离，并且成为我的部下的机会，可是你居然拒绝我。真奇怪，在妖族的规则中，弱者必须臣服于强者，可是你偏偏要反抗强者，为什么？”

　　他看着我，眼睛里闪烁出不解的光芒。

　　“这就是人和妖的区别。”

　　我笑着说道。

　　“我还是很爱才的，像你这样的人，再过十年，绝对是顶尖高手，到时候一定会成为我们非常大的助力，甚至可以帮我们征服整个华夏大地，这样，我再给你一个机会，你好好考虑，然后回答我，只要你同意追随我，效忠于我，那么所有之前我让猎妖人告诉你的条件，都不成问题，将来你甚至可以和王大锤子平起平坐，成为我父亲的左右手。”

　　他激动地说着。

　　而我依然冷笑，摇摇头道：“不用了，我不是妖，我是个人，而人是会反抗的。”

　　说完，他轻轻地摇头，露出了不解的表情，随后喊道：“万林，该死的，该死的，你为什么就是不懂呢？对了，我明白了。一定是你还不明白我们有多强，今晚过去，明天第一缕阳光落下的时候，我们就会进攻，然后移平整个寒云庄，你看着吧！”

　　说话间，他伸手在我头上一按，妖气再次束缚住了我的灵觉，这效果甚至比灵觉枷锁还要好。

　　夜很安静，荀彻，猫仔，巴扎虎三人正朝着寒云庄靠近，没有车代步的情况下，到了下午，他们才赶到了寒云庄附近。

　　看着数千人包围下的寒云庄，三个人躲在树林里，没有露头。

　　“怎么办？这里的人太多，而且我感觉到好几股强悍的妖气，其中有一股甚至和王大锤子差不多，应该是白泽妖族的高手。”

　　虎哥已经清醒，此时观察了一番，眉头紧锁着说道。

　　“如果此时冲进去，难度太大，倒不如我们在他们的后方搞点动静来。”

　　猫仔沉吟片刻后说。

　　“怎么搞？放火？杀人？”

　　荀彻狐疑地问道。

　　“放火杀人倒是可以，但是治标不治本，我们要尽量打乱他们的部署，削弱他们的战斗力。如果能够下毒就好了，放火毕竟伤人不多，但是如果下毒，杀伤面积就大的多了。”

　　猫仔嘟囔了起来，眼睛朝着天上瞄了一眼，随后忽然眼中一亮，轻轻拍了拍荀彻和虎哥后说道：“有了，有了！”

　　夜里，我坐在看守严密的帐篷中，没有灵觉，葫芦，灵枪和巫器都被拿走了，此时也就等于是一个普通人。

　　外面声音纷乱，应该是在调集兵力，为了明早的攻击做准备。

　　却在此时，天上传来一声轰鸣，似乎是打雷了，接着有大雨落下的声音，我奇怪地皱起眉头，中午还是晴空万里，现在怎么会突然下起雨来了呢？


第一百二十九章 毒雨

　　雷鸣声大作，雨纷乱而下，我坐在帐篷中，能够听见雨点打在帐篷上的声音。

　　好端端的，怎么会下雨呢？

　　雨势不大，也并没有影响到外面的部署，只是稍稍过了一会儿，我开始听见帐篷外面传来一些呕吐的声音，伴随着跌倒的声响，帐篷外透进来的光，影影绰绰间，能够看到有人怒吼和跌倒的情景。

　　发生了什么？

　　我从椅子上站起来，想探头往外看，但是门帘被紧紧拉着，门口的两个守卫还在。

　　透过帐篷的缝隙，可以看见在外面有不少猎妖人陆陆续续出现了不良的反应，有问题！

　　毕尔德站在雨中，撑着伞大喊道：“怎么回事儿？这都是怎么了？”

　　“报告，兄弟们都在雨里倒下了，也不知道是怎么回事儿？前线也开始出现这种问题，不少兄弟都上吐下泻，有一些还出现了呼吸困难的情况。”

　　有人大声喊道，毕尔德眉头紧锁，看了看四周，大喊道：“让医疗班先支援前线，其他人都回自己帐篷里去，该死的，肯定是对面的家伙干的好事儿。”

　　我看在眼里，虽然不确定是不是妖脉的人动了手脚，但对于我来说这都是一个好消息。如果门口的守卫倒下，我就有机会逃走。

　　眼巴巴地瞅着门口的两个大汉，雨水浇灌在这俩人身上，开始冒出一些细微的白烟，过了一会儿，我听见站在左边的大汉捂着肚子说道：“哎呦，我，我肚子有点不舒服，你先看着，我解决一下，马上就来。”

　　说话间，这厮捂着自己的肚子，急匆匆地跑了。

　　门口的守卫叹了口气摇摇头，走到了帐篷正中间，我活动了一下手腕，虽然灵觉被封，法术动用不了，但是我这身体也是被妖血浸泡过的，比起一般人更强韧。

　　眼睛落在四周的地面上，往四下里看了看，帐篷内有几个木架子，其中一个已经有了裂缝，我趁着雷声大作之时，猛地一脚将木架子踹断，从其上掰下了一根手臂粗细的木头，擒在手中，悄悄地走到了帐篷门帘前，大喊道：“哎呦，兄弟，我，我肚子不舒服啊。”

　　门口的门卫回头喝了一声：“憋着！”

　　我大喊道：“你他妈的有没有人道，你们会长和五星猎妖人都对我礼待有加，你丫的不让我上厕所！我身上灵觉都被封了，你还不让我去厕所？怕我吗？”

　　这话一下子就把门卫的火气给激了起来，他一把扯开了门帘，指着我大喝道：“你丫的，说谁怕你！”

　　我没再多话，猛地扬起手里的木头对着门卫的脑袋就打了下去，猎妖人身上都有功夫，硬功是肯定练过的，但是这身体也不足以和我炼体之后的身体相比。

　　这一捶，顿时把他给打蒙了，虽然还不至于倒下，但是感觉有一些迷糊，抬起手想用猎妖弩射我，我急忙冲了上去，用木头狠狠地压住他的脖颈，大喝道：“死，给我死！”

　　猎妖人挣扎着想将我推起来，可是却不知为何手上没力气，感觉这家伙的身子也是软绵绵的，被我压着过了一会儿，昏迷了过去。

　　我从地上爬起来，用袖子擦了擦脸，却闻到了沾染在身上的雨水，不由地微微一怔，紧接着又仔细闻了闻，顿时吃了一惊，自语道：“原来如此……”

　　毕尔德此时忙的是焦头烂额，不知道哪里来的毒，居然让前线不少人都受了严重的影响，已经有上百人倒下了，前线的士气也受到了非常严重的影响。

　　“你们还没查清楚吗？到底为什么我的人会倒下？哪里来的毒啊！”

　　毕尔德冲着医疗班大喊，却在此时，蛇心走了进来，开口说道：“我好像有些眉目了。”

　　毕尔德回头奇怪地看着他，蛇心指着外面说道：“这雨有毒。”

　　众人大惊，毕尔德急忙追问：“雨水？你是说外面的雨水有毒？”

　　蛇心点了点头道：“一来今天本不该下雨，可是却突然来了一场雨，其实就是很奇怪的现象，我让妖族的兄弟到远处看了看，发现只有我们的营地和我们的人头顶上才下雨，也就是说这雨水是冲着我们来的，而且还是人为的。雨水之中有淡淡的毒性，不致命，应该是被稀释了。但是即便稀释过，可是毒性依然足以让普通人上吐下泻，甚至让体弱一点的人倒地。当然，这话毒性对我们妖族来说却毫无作用。”

　　毕尔德一听这话，立刻拿起对讲机喊道：“让前线的人全部躲到下不到雨的地方，或者披上雨衣，这雨有问题！”

　　而此时的我，正在雨中前行，营地里还是比较混乱，我要想办法拿回我的装备，头上顶着一大块木板，我尽量不让自己暴露在雨水中。

　　因为找不到存放我装备的营地，所以绕了一大圈，反而把自己给弄迷糊了。正在此时，前方帐篷里走出来俩人，正抬着两个箱子，身上披着雨衣。

　　我瞄了一眼，在门帘后面，应该是库房，悄悄跟了上去，趁着他们放下箱子后离开的机会，溜了进去，抬眼这么一看，还真是库房，脸上露出一丝微笑，还真是天无绝人之路，瞄了一眼，瞧见了放在角落里的腰包，巫器和葫芦。

　　取了自己的东西，正打算回头离开之际，这一瞧，却见毕尔德正往库房的方向走。我急忙闪身躲到了库房货架后面，用手上的木板遮住了自己的身子，蹲了下来。

　　果然，毕尔德进了库房，大喊道：“该死的，这破伞，没用几下就坏了，什么质量。”

　　看来是伞坏了，进来拿伞的，心中刚刚有一些窃喜，此时却立马被浇上了一盆冷水。

　　“放哪里去了？这群兔崽子，平时让他们不要乱放东西，现在倒好，给我他妈的乱扔。找不到了，不是这里啊……”

　　他一步步向我躲藏的方向走了过来，我躲在木板后面，心中默默念叨他不要靠近。

　　“哈，在这里啊。”

　　差了几米，他在前方的货架上找到了雨伞，取了其中一把，正要离开，我也正想松口气的时候，毕尔德忽然停下了脚步，皱了皱眉头，狐疑地自言自语道：“奇怪，怎么有股怪味道。”

　　我刚刚放下来的心，立马又悬了起来，毕尔德缓缓转身，眼睛朝四周看了看，好一会儿后才摇了摇头，嘟嘟囔囔地离开了库房。

　　见他走后，我等了一会儿才将木板扔在地上，长出了一口气，身上的封印没有解开，我要是遇上毕尔德这一个级别的猎妖人，肯定是必死无疑。

　　走到刚刚他取伞的地方，拿下一把雨伞，随意这么低头一看，却立马愣住了，我竟然看见货架上不起眼的位置贴着一张千里眼符！

　　正在此刻，门帘开启，毕尔德冷笑着从外面走了进来，冷漠地看着我说道：“你果然躲在这里！”

　　我压根就不知道他是怎么提前发现我的存在，而且我也不知道自己哪里露出了破绽！

　　“你给我下套？”

　　我吃惊地说。

　　“其实我刚刚一进库房就发现不对劲，库房的地面扑的是木头，外面下雨，地面泥泞，所以会印上脚印。我刚刚看了一眼，只有三个人的脚印，而按照惯例，最多一次只有两个人进入库房，怎么会有三个人的脚印？所以，我多了一个心眼，佯装离开，在货架上留下了灵符，为的就是等你现身。真没想到，你灵觉被封印还能逃出来。只是可惜，你撞上了我……”

　　毕尔德说话间，掏出了猎妖弩。


第一百三十章 大战开始！妖祖雕像发动！

　　“你已经跑不掉了！”

　　这么近的距离，我面前站着的还是毕尔德这样对猎妖弩操控自如的高手，要杀我，对他来说，太简单了。

　　情况已经到了最危急的关头，无路可退，也无法避过。

　　想不着痕迹地将手放在腰包上，可以从腰包里摸出灵符，但是这种小把戏在毕尔德的面前，却根本不起作用。

　　他冷冷说道：“如果我是你的话，现在就不会乱动，要是不想手掌被射穿的话。”

　　手上的动作因此停了下来，我慢慢举起手来，低声说道：“你何必为难我，我们做个交易，你放我一马，如果之后在战场上我遇到你，我保证包括我在内，妖脉的人和猎妖人联盟的人都不会为难你。如何？”

　　“我可不稀罕你的照顾，将葫芦，法器，还有腰包全都解下来，放在远处，别让我看见你乱动，要不然，我立刻打爆了你的脑袋。”

　　毕尔德大声说道。

　　我轻轻地将腰间的巫器抽了出来，放在了桌子上，随后又将葫芦给解了下来，放下的一刻，忽然间猛地将葫芦盖打开，虽然无法催动里面的亡魂，但是突然打开葫芦盖后，封印在其中的鬼气立刻涌出，毕尔德目光稍稍偏移，我就在这时候狠狠撞了过去，借助全身的力气，一下子将其扑倒在地。

　　被我扑倒之后，毕尔德猛地推了我一把，力气倒是不大，我死死压在他的身上，双手扣住他的手腕，他最厉害就是这样一双手。

　　“滚开！”

　　毕尔德用膝盖顶我，我就是不松手，葫芦里的鬼气越飘越多，开始向着帐篷外流出，毕尔德手上力气着实不小，如果不是他的雨伞坏了，淋了毒雨，加上我的身体在妖血中浸泡过，此时估计就已经被他反擒拿了。

　　僵持不下之间，鬼气已经流出了帐篷，要是被其他猎妖人发现，那我今天就算是真的玩完了！

　　必须想个办法赶快脱身，就在这时候，意想不到的事情突然发生，帐篷的门帘被撩开，我心想这下还不完蛋？彻底倒霉了！这么快就被发现了。

　　结果，却听见了一声：“万林！”

　　我愣了一下，抬头一望，居然看见了虎哥的脸，当时那个欣喜，感觉就和见到了组织亲人似的，大喊起来：“虎哥！”

　　说多了那就是眼泪哗哗的……

　　“嘭！”

　　虎哥一拳将毕尔德当场打晕，随后我套上毕尔德的衣服，穿着他肥大的衣服都感觉有些晃荡，遮着脸，打着伞，朝着外面走。

　　“你咋到这里来找到我了？”

　　我一边往前走一边说道。

　　“这是猫仔的计划，先不说，我们先离开这里再说，不安全……”

　　虎哥说完之后没再开口，我们一前一后走入了树林中，当走出下雨的范围后，遥遥看见了躲在树丛后方的猫仔和荀彻，还有他们身后布置的一个小法阵。

　　“我来了。我一猜就知道这是你们弄出来的，这雨咋搞的？”

　　蹲下里后，我一边脱掉毕尔德的衣服一边开口发问。

　　“猫仔指导我们，布置了一个蛮族的法阵，是求雨时候用的。然后用从我伤口中挤出来的毒液，配合一些四周山林里找到的毒物，研磨成粉，混合在法阵之中，法阵启动后，这些毒粉就会一起升上天空，由妖气带上云层内，最终顺着雨水落下。只是可惜，毒性不够强，要不然非弄死这些家伙不可。”

　　背后使阴招，能见奇效，这就是经典案例。

　　“他们已经发现是雨水有问题，开始防范了。我身上的妖气封印还没解除，这里面最管事儿的不是王大锤子，是白泽神兽和别的妖族生下的一个万年妖兽，还是神兽亚种，估计本事不小。他们明天一早发动进攻，我们先想办法回到寒云庄，让黑宗老头把我身上的灵觉封印给打开。”

　　说话间，我们四个人开始朝着寒云庄摸了过去。

　　毕尔德很快就被发现昏迷在了库房中，还被扒了衣服，对于我逃走的事情，古念发了大火，将除所有的五星猎妖人全都骂了一遍。

　　“王大锤子，你吩咐下去，提早开始进攻，既然万林不识时务，那就让他和寒云庄一起覆灭！”

　　古念指着王大锤子吼道。

　　王大锤子瞥了它一眼后开口：“现在进攻未免有一点不妥，我们不少人休息一夜，明天早上的战斗力就能恢复，不如等到明天一早进攻……”

　　他的话还没说完，古念便立刻咆哮道：“你敢无视我的命令！你不过只是我父亲养的一条狗，寒云庄的人以为你是大人物，但是你少在我面前装蒜，我说了，现在进攻！”

　　古念如同一个被激怒的孩子，大声怒吼的样子更像是一个没能满足自己心愿的孩子。

　　王大锤子眼角微微挑了挑，拳头紧了紧，随后却还是站了起来，低声说道：“传令下去，所有人戒备，今夜开始发动进攻！”

　　我们四个趁着夜色突破了已经越来越散乱的前线，到了寒云庄前，门口守卫认出我们之后，急忙放我们进入。

　　就在我们踏入寒云庄的一刻，远处王大锤子的阵营中响起了号角声，那是战斗的前兆，是属于战争开始的前奏。

　　雨水渐渐停止，鼓声响起，战鼓擂动，即便有数百人无法战斗，可省下的人也足以荡平整个寒云庄。

　　“要开始了，走，快点找黑宗老头。”

　　我喊了一声，朝着重华殿冲了过去。

　　蛇心走在队伍的最前方，吉普车缓缓前行，他坐在吉普车内，看着四周的猎妖人，冷冷一笑，作为妖族的妖将，他深深明白，身边这些猎妖人不过就是一些炮灰，面对寒云庄的真正战斗力，其实是妖族。

　　数千人地推进，速度不快不慢，泥泞的地面看起来坑坑洼洼。

　　寒云庄很快就做出了回应，所有的猎妖人开始龟缩防守，将寒云庄包围在其中，封的严严实实。

　　“停！”

　　一个五星猎妖人大声说道。

　　停下之后，所有的人围住了寒云庄，停在了距离寒云庄百米外的地方，从这个地方发起冲锋，一百米的距离，对于猎妖人来说，瞬间就能到达。

　　“作为江湖规矩，我们给你们一个机会，如果有投降的，现在就放弃武装，从里面走出来，我们保证不杀，既往不咎。”

　　一个猎妖人拿着大喇叭对着寒云庄喊道。

　　蛇心冷冷一笑道：“什么狗屁的规矩，冲进去屠杀才是正道。”

　　寒云庄内没有任何声音，连续三声象征性地劝降之后，战争终于要爆发了。

　　蛇心走了出来，身边是两个五星猎妖人，它从背后拔出黑色的长矛，活动了一下手腕后冷冷说道：“快开始吧，让鲜血和死尸占满我的眼睛吧。”

　　“冲锋！”

　　吼声响起，信号弹在空中爆炸，烟花之下，数千人一起冲向寒云庄。

　　“杀啊！”“冲啊！”“第一个冲进寒云庄的有赏，杀掉寒云道人，柳相如的有赏，冲啊！”

　　嘶喊声响起，战场上一片混乱。

　　蛇心正想冲锋，却猛地停住了身形，感觉有些不对劲，作为一个久经沙场的妖将，它对于危险的敏感程度非常高，绝对有问题。

　　却在此时，一道妖风狂暴地从寒云庄内涌出，吹过每个人的脸，将最前方的一批猎妖人全部当场击杀，妖风划过，猎妖人就像是稻田里的麦子，被轻易地收割！

　　“这是，这是什么力量？妖帝级别的强者？不可能，寒云庄内怎么会有这么强的妖族！”

　　蛇心急忙躲避妖气，同时看见四周没来得及躲避的妖族同样一个个被斩杀。

　　寒云庄内，寒云道人站在云雾之上，此刻高高举起手里的妖祖雕像，发动了妖脉最强大的杀器！


第一百三十一章 真小人

　　妖祖雕像，整个妖脉最大的武器，如果在四脉会武上，能够释放妖祖雕像的力量，那不需要我师傅出面，其他三脉也保证一个活口都没有！

　　恐怖的妖风吹过，王大锤子握着银色灵枪，站在队伍的后方，当妖风吹过的一刻，他伸出双手阻挡，却依然被妖风切断了手指。

　　“这么强……”

　　他看着自己正在再生的手指，低声说道。

　　古念站在帐篷中，妖风一瞬间将他头顶上的帐篷给切断了，他猛地抬起头，看着妖气穿过，吃惊地说道：“难道比父亲还强……”

　　数千猎妖人，有将近一半，也就是一千多的人仅仅因为一道妖风而失去了战斗力，鲜血顷刻间染红了大地，断裂的肢体散落了一地，哀嚎声随之响起，而更多的人却恐惧地瘫坐在地上，甚至连惨叫都忘记了。

　　寒云道人双眼被绿色的妖光覆盖，低着头，全身所有的妖气不断地汇聚进了妖祖雕像中，天空中一道乌光洒落而下，渐渐地凝聚成了一个身影。

　　“所有人戒备！这是妖脉最强的杀器！”

　　有五星猎妖人高声吼叫了起来，可是效果却并不尽如人意，猎妖人受损太严重，战意已经彻底丧失。

　　蛇心和其他几名妖将带领数百妖族围了上来，人影从空中缓缓落下，一个年轻人，一个黑色头发的年轻人，一个穿着黑色长衣，却有着绿色双眼的奇怪年轻人。

　　“什么人！”

　　王大锤子和古念并肩站在一起，蛇心和一众妖族站在最前线，这样的阵容足以对抗中国大部分的灵异门派，可是面对眼前的这个突然出现，奇怪的年轻人，他们心里却一点底都没有。

　　那是一种凌驾于他们之上的感觉，是一种非常奇怪的，好像看见了比自己更高级的物种，他的眼睛，落在众人身上的时候，那种感觉，非常冰冷，不是带着杀意的冰冷，而是漠然，如同人类望着地上的蝼蚁，仿佛来自不同的维度和层次。

　　“什么人！”

　　又有妖族大喊了起来。

　　年轻人没有说话，只是看了问话的妖族一眼，对方立刻身体爆炸，一个妖族，强韧如同砖石一般的妖族，居然只是在对方一个眼神下就死了！

　　“大家小心，对方可能是上古大妖！甚至可能是类似妖帝的存在！”

　　蛇心高声说道。

　　王大锤子大踏步地走了过来，神色非常紧张，古念跟在他的身后，同样神色慌张。

　　他们知道妖脉有妖祖雕像的存在，但是却从来没想过，对方居然会幻化出如此强大的妖族。

　　两人冲到最前线，面对年轻人，同时拱手行礼道：“阁下也是妖族，是否可以通融一下，我们并非伤害妖族，而是要为了妖族争取更多的生存空间。”

　　王大锤子话锋一转，尽捡好听的说。

　　年轻人依然不说话，古念显得有些不满，但还是知道轻重，对方可能是比自己父亲还强的妖族，如果惹怒了对方，那自己吃不了兜着走是肯定的，所以即便心中不满，依然赔着笑脸说道：“阁下是否能够通融一下？我们白泽一族感激不尽。”

　　年轻人慢慢开口道：“走，或者死……”

　　王大锤子和古念都是一怔，四周的妖族也都是一愣，对方的话太简单了，但也太清楚了，清楚的让他们有些不适应。

　　“阁下真会说笑，您也是妖族，应该会帮助……”

　　古念的话还没说完。

　　对方开口道：“三个数，不走，死！”

　　妖气开始酝酿，天空刹那间变的一片黑暗，天地仿佛末日一般，毫无光华，冷风狂舞，妖气化作无数苍龙在天空中流动，整个世界就好像马上要破碎了一般，黑衣的年轻人脚踏大地，眼中渐渐露出金色的光芒，依然没有一丝杀气，可是王大锤子和古念却明白，只要对方轻轻一动脚，这里每个人的命，就会化作灰烬。

　　“三……”

　　对方开始倒数，古念已经开始准备倒退，但是王大锤子还站在原地没有动。

　　“二……”

　　对方依然在倒数，王大锤子低着的头慢慢抬了起来，明知道自己抵挡不住对方，可是这种被压迫的感觉，他很不喜欢，甚至是打从心底里厌恶。从很小的时候开始，从知道自己原来是妖而不是人的时候开始，他就忍受着这个世界所带来的压迫，那种冰冷的感觉，席卷着他的整颗心。曾经自己也是个半妖，所以在看见荀彻的时候，其实是自己没忍心下杀手。曾经因为躲避追杀而在山林间躲藏，如同野兽一般地撕咬血肉，为了生存而选择成为彻底的妖族。如果不够强大，这个世界就会站在你的对立面，世界永远只帮助那些足够强大的人，多么恶意，可这就是现实。

　　今天，终于站在了这里，即便还有人比自己强，可他相信，总有一天，莫说是一个东北，乃至整个世界都会变成他的。

　　但是，壮志未酬身先死，他却要在这里退后……

　　“一！”

　　倒计时结束，古念带着所有的妖族开始后退，也许是因为退的太慢，所以年轻人有些不满，轻轻冷哼一声，天空中无数的苍龙落下，如同奔雷一般，轰然间砸在了地面之上，只是不超过三秒钟的时间，几乎一半的妖族死在了这里，地面上出现深达数十米的洞。

　　古念是彻底吓傻了眼，而且它看的出来，这是对方念在同为妖族的份上才手下留情，刚刚那些苍龙是对方有意控制，才灭杀了只有一半的妖族，如果不控制，对方随手就能灭掉它们所有人马。

　　“退，都快点给我滚！大人，这是一场误会，误会……”

　　古念带着妖族往后撤，但是王大锤子却留在了原地，一动不动，脸上带着冷漠的表情。

　　“王大锤子，你还在那里干什么，快滚回来啊！”

　　古念大声吼道。

　　王大锤子却依然没动，年轻人看着他，冷漠地说道：“我们曾经在另一世见过，你还和过去一样，果然，江山易改本性难移。快滚吧，别逼我杀了你。”

　　太娘空中几乎所有的苍龙全都对准了王大锤子，那种感觉，仿佛整个天都要消灭他一般。王大锤子紧紧握着银色灵枪，抬起头看见寒云庄内一片欢腾。

　　这一仗看似凶险，但是如此一观，却似乎是要赢了！

　　妖祖雕像果然强大，远远超过了这些妖寇的能力承受范围！可是唯有王大锤子没有走，但是寒云庄内的每个人都相信，王大锤子很快就会被杀死，这一仗他们已经胜了！

　　“果然见过我吗？那你就该知道，我的脾气一直没变过。在你们眼中我是坏人，但我也不过只是为了自己能够活下去而拼尽全力。你们觉得我该千刀万剐，可是既然在我最困难的时候没人帮过我，那又何必来指责我？这个世界一直对我不公平，我又何必要善良地面对其他人。与其做一个整天假装善良的伪君子，我宁愿去做一个真小人。你不是要杀我吗？那就动手吧，我不会走的！”

　　说话间，王大锤子猛地举起了银色灵枪，年轻人面无表情，金色的双眼闪出高高在上的圣光，天空中苍龙轰然落下。

　　这一刻，王大锤子的子弹射出，却不是射向面前的年轻人，子弹在空中转了个弯，在寒云庄内所有人都不曾注意的时候，这颗子弹打中了正端着妖祖雕像的寒云道人。

　　血花飞溅，寒云道人手轻轻松开，人向后倒下，而妖祖雕像也在此时跌落在了地上，重重裂开了一个口子。

　　这一刻，所有的苍龙顷刻间消失，年轻人的身影同样消散在了王大锤子的眼前……


第一百三十二章 东北最强！

　　寒云庄内的笑声哑然而止，寒云道人倒在地上，妖祖雕像裂开了一道缺口，但还好没有彻底碎裂。我一跃跳到了寒云道人的身边，大喊道：“夏曼妮，曼妮呢！”

　　夏曼妮推开人群，急急忙忙冲了过来，蹲在寒云道人的身边，检查了一下伤口后立刻说道：“头部受到攻击，但是没受到重伤，你们几个帮忙立刻把人抬进去。”

　　几个猎妖人立刻将寒云道人抱了起来，跟着夏曼妮冲向重华殿。

　　寒云庄外，王大锤子看着空无一人的面前，再抬头看了看天空中飘荡的云层，苍龙不见了，强大而神秘的年轻人也不见了，他在千钧一发之际安全了，只因为那一枪。

　　他那一枪其实是想在死之前拉上一个垫背的，但是没想到，误打误撞，居然救了自己一命，也在这一刻，逆转了所有的局势。

　　古念带着剩下的妖族和猎妖人，在远处看着，惴惴不安地盯着战场，过了好一会儿后确定再没有任何危险，它才重新带着人冲了上来，再度包围住了整个寒云庄。

　　情况没有任何好转，反而更糟了，我们手上最大的武器此时也没用了……

　　抱着妖祖雕像，我大声吼道：“黑蛋前辈，黑蛋前辈，你倒是说话啊，还在不在啊！你怎么会碎？四脉会武的时候你都没有碎，现在你怎么会碎啊！”

　　我拉住荀彻，让他将妖气输入妖祖雕像内，可是妖祖雕像居然一点反应都没有，四周一片死寂，每个猎妖人都傻了眼。

　　柳相如低声说道：“没用的，妖祖雕像我和寒云道人研究过，这是妖祖留下的一丝魂魄，是非常强大，但是说到底还是一丝魂魄，雕像如果裂开的话，魂魄就会自己飘散。”

　　“这么重要的雕像为什么会碎！为什么不加固！”

　　我大声吼道，即便对方是柳相如，可此时的我已经顾不上身份。

　　“妖祖雕像发动的时候，本身就要承受妖祖强大的力量，会变的非常容易碎裂。不是妖脉没有找好的石头加固，相反，妖脉已经用了最好的加固方法，可是一旦发动了妖祖雕像，边缘还是会变的非常脆弱。会碎裂，我们也没想到……”

　　就连柳相如自己都露出了失去战意的表情，可此时四周的人已经变的越来越消沉，很多人都开始大喊起来：“不可能赢了，不可能了！谁去对付王大锤子！谁去对付妖族的人！”“我不想死，我要离开这里，我要投降！”

　　终于开始有人准备投降，带头往外走的人被我一把抓住，一拳打在了地上，黑宗老头为我解开封印之后，我这一拳的力量直接将面前人的牙齿给打落了下来。

　　“谁都不许走，你们准备当懦夫吗？”

　　我大声吼道。

　　“那你去和王大锤子打！你不是天才吗？那你就打败王大锤子，收拾了那些妖族啊！”“对啊，你不是懦夫，那你上啊！”

　　人们冲着我大喊，我从地上捡起一把猎妖弩，喝道：“好，我去和他打！”

　　转身正要走的一刻，却听见一个苍老的声音从身后传来：“小子，别冲动。”

　　一缕青烟飘过我的眼前，我回头看见黑宗老头慢慢地从石阶上走了下来，他的速度不快，双眼很平静，只是穿着打扮却和平时不太一样。

　　平日里的他显得有些邋遢，甚至可以说是有一些脏，动不动就爆粗口，喜欢踹我们的屁股，用最直接最粗鲁的方式表达自己的不满。

　　但是今天的黑宗老头，却穿上了一套黑色西装，身上披着一件黑色的大衣，大背头梳理的很整齐，变化最大的是他的鼻梁上居然戴上了一副眼镜，胡子修剪的特别有性格，并不是变的年轻，只是一下子就感觉从街边的流浪老汉，变成了黑社会老大一般的模样。

　　“前辈，您这是？”

　　荀彻奇怪地问道。

　　黑宗走到我的身边，呼出一口青烟后说道：“我还没死，就不用你们这些孩子来拼命。”

　　说完，他继续向寒云庄外走，我想伸手拉住他的手，可是一抬手，却不知道为什么居然落了空，手伸出去的时候，居然没抓住他的手臂，我明明算准的距离，可是他的身形却比我想象中更快。

　　“前辈，你不能出手！你忘记了吗？巫族会来！要是巫族来了怎么办？前辈，前辈……”

　　我对着黑宗老头大喊。

　　“来了，就一起干掉……”

　　黑宗老头扬了扬手，我听见他的声音很平静，就像是不会流动的井水，可是却那么霸道，来了就一起干掉，只有拥有绝对实力的人才能说出这样的话。

　　“昨夜，我和他喝了顿酒，喝酒的时候我俩没有讨论任何关于这一场大战的话题。只是喝完酒，我回房睡觉的时候，对他说了一句话。我对他说，如果明天他不出手，妖脉和猎妖人联盟都被消灭了，那怕不怕巫族其实也都无所谓了。”

　　柳相如站在我身边，低声说道。

　　“他这个老鬼，从来都不害怕自己死，昨晚他对我说，之所以帮你，是因为感觉你和当年的他很像。都像是在路边游荡的野狗，哪天死了，都没人会在意，为了一口吃的会咬死别人。但是，一旦野狗有了家，就一定会很珍惜，家对野狗来说，远远胜过自己的生命……”

　　柳相如轻轻拍了拍我的肩膀。

　　我怔怔地说不出话来，看着黑宗老头走出了寒云庄，面对着白泽妖族，王大锤子和还剩下的上千猎妖人，一个人，一个老迈的满头银发的老头。

　　在我记忆中，我见过很多霸道的人，也见过很多讲义气的老头，但，对我来说，没有人会像黑宗老头这般。

　　不需要地位，不需要野心，只是为了保护而活着，和我一样，野狗一般的老头……

　　“黑宗！你怎么会出来？难道是想动手？”

　　王大锤子吃了一惊，刚刚有些得意的脸上此时露出了震惊的面容。

　　黑宗轻轻地将黑色大衣脱下，折好之后放在了地上，然后说道：“我不是来动手的，而是来杀人的，你们一起来吧，也好在黄泉路上有个伴……”

　　语毕，灵力爆发，强劲的灵力化作巨大的光柱直冲天空，将其头顶上的云层瞬间洞穿，恐怖的灵力在天际回荡，狂风席卷，王大锤子脸上头发在风中被吹动。

　　“不可能，这么强的灵力，这老家伙到底隐藏了多少实力？”

　　一个妖族大声喊道。

　　灵光加持之下，黑宗老头身形一动，便到了王大锤子的面前，银丝之下是一张冰冷的脸，充满了深沉的杀意，双手伸出猛地抓住了王大锤子的双手。

　　这时候王大锤子才反应过来，抬脚想将黑宗老头踢飞，可是脚还没抬起，剧痛已经传来，黑宗老头狠狠一扯，将王大锤子两条手臂整个卸了下来。

　　鲜血喷溅而出，骨头发出清脆的碎裂声。

　　“啊！”

　　王大锤子虽然可以再生手臂，但是疼痛感还是有的，此时快速后撤，身后的几十个猎妖人和妖族猛地围了上来。

　　将两条手臂甩飞，黑宗老头拍了拍手，目光看着眼前众人的脸上，低声说道：“在我隐退的这段日子里，所有人都说你是最强的猎妖天王，所有人都说我的时代已经过去了。其实，我并不在意这些，因为无所谓时代和名号。但，有一个错误我还是要说明一下……”

　　老头轻轻地从地上捡起王大锤子落在地上的两把银色灵枪，冷漠地开口道：“只要我活着一天，东北最强，就是我！”


第一百三十三章 十灵

　　仿佛是一头狮子闯入了一群羊羔之中，惊慌失措，甚至是极度的恐惧，这些表情全都集中在这些猎妖人的脸上。

　　手里的猎妖弩微微颤抖，急促的呼吸说明他们此时异乎寻常的紧张。

　　“真是好笑，明明你们人多，为什么会害怕我呢？”

　　黑宗老头的话里依然带着调侃的意思。

　　“你们他妈的在干什么？快点上啊！给老子干掉他！”

　　古念激动地狂喊着，大声地咆哮。

　　妖族开始动了，在数位妖将带领下，妖族第一波进攻开始了，妖爪仿佛可以撕开天空，猎妖弩爆发出第一轮齐射。

　　弩箭就像是雨点一般落下，妖爪比利刃锋芒更盛。

　　“你们，不够！第四灵，开！”

　　黑宗老头一跺脚，灵气在他的脚下组成了一个巨大的法阵，法阵光芒明灭不定，转动的同时，阵纹开始蔓延。

　　“这是……”

　　王大锤子正在再生身体，此时见到黑宗老头召唤出来的法阵，顿时微微一惊。

　　此时，如同雨点一般的弩箭已经从空中落下，速度非常快，可是落在黑宗老头头顶上的一刻，却被一片灰色的如同石壁一般的东西给挡了下来，只听见“叮叮……”一连串的碰撞声，黑宗老头毫发未伤，猎妖人们脸色都是一变。

　　“那是什么？”

　　有人嘟囔地问道。

　　此时，妖族的进攻也到了，几位妖将速度最快，也冲在最前面，到了黑宗老头面前之后，一拳打在了灰色的如同石壁一般的物质上，发出“嘭”的响声，石壁微微震动，但是被反弹回来的却是几个妖将。

　　“这是怎么回事？这是什么东西！”

　　蛇心对着黑宗老头连连攻击，却反而都被灰色的石壁所阻挡，他的蛇矛连黑宗老头的边都没碰到。

　　“在流动，灰色的石壁在流动！”

　　妖族喊了起来，石壁来回在黑宗的面前移动，那感觉就好像是一条巨大的蛇在翻滚和移动。

　　“十灵，这就是黑宗天王的十灵！”“传说中，被黑宗天王驯服的十大妖灵，只听从他的命令，拥有绝强的战斗力，是他成为东北最强猎妖天王的依仗！”

　　有人认出了这移动的石壁的来历，黑宗老头站在石壁环绕中，灰色的石壁慢慢地隆起，最终变成了一头矗立在众人面前巨大的石头大蛇。

　　一条灰色身体，身体连通在大地之下，直立起来高达十多米的大蛇！

　　“都怕什么！我们是白泽妖族，都给我上，不就是一条大蛇吗？灭了它！”

　　古念大声喝道，几个妖将大头开始攻击大蛇，却在此时，黑宗老头的手缓缓举起，第二个法阵出现！起初是环绕在他的手腕上，随着灵力的不断提升，环绕的法阵也在不断地加强，渐渐透出了金光一般的色彩，然后开始燃烧起来，但是和我的魔火不同，这些在黑宗老头手腕上的法阵并不是真正的燃烧，而是灵气的一种形态变化。

　　“第三灵，金狮，招来！”

　　黑宗老头第二招终于使出，法阵猛地升上天空，很快便有一头巨大的狮王从空中猛地蹿了下来，穿过层层云雾，散发出王者的气息，霸道的金光。

　　“这是第三灵！要是十灵全出的话，我们都要完蛋啊！”“你们别嚎了，快上啊！先干掉黑宗老头，这一切麻烦都解决了。”

　　有人大声呼喊了起来。

　　金色狮王从空中重重落下，脚踏大地的一刻，掀起金色的风暴，将面前的妖族全部吹飞。

　　“杀！”

　　黑宗老头面无表情地说道。

　　金色狮王咆哮一声，身子化作如同闪电一般的金光猛地流动起来，快速地冲入了敌阵，鲜血开始喷溅，头颅在抛飞，生命不断地消失。

　　一个又一个妖族在倒下，古念目眦尽裂，此时大吼起来：“都给我上，杀了这老头！”

　　其身后的妖族疯狂涌出，围攻金色狮王，但是狮王速度极快，而想围攻黑宗老头的妖族和猎妖人却又被灰色大蛇阻挡，别说是得手，就连靠近都是非常困难的事情。

　　“王大锤子，你快上啊！”

　　古念身边已经无人可用，今天最大的变化其实并不是妖祖雕像的发动，而是眼前的黑宗老头，无论是它还是王大锤子都没料到，黑宗老头居然还会出手。

　　“你为什么不自己上呢？”

　　听见古念的咆哮，王大锤子冷冷地回应了一句。

　　“你敢这么和我说话！我会告诉我父亲，让你为自己的傲慢付出代价！”

　　古念大声喊叫起来。

　　“有一点我想你一直没搞清楚，妖族和人类不同，因为妖族拥有漫长的寿命，所以子嗣多如牛毛，特别是强大的妖族，愿意为他们生孩子的女妖更是不计其数。你以为你是特殊的存在？少了你，也不过只是少了其中一个子嗣罢了。反倒是你带来的这么多人马都折损在了此处，如果还是拿不下黑宗，你也要死！”

　　王大锤子冷漠的话语，让古念整颗心微微向下一沉，虽然不确定自己的父亲是不是真的会杀了自己，但是它的内心其实已经认可了王大锤子的话。

　　“如果我是你，现在一定已经出手了。而且，我会配合你，你拖住金色狮子，我去对付黑宗老头的本体，机会不多，如果他真的还有能力将十灵全部召唤出来。那我不妨直说，就算是你的父亲来了也没用，十灵尤其是第一灵面前，我们都是渣。”

　　王大锤子的双手此刻已经再生完成，活动了一下手腕后，他慢慢地面对黑宗老头。

　　古念干咽了一口口水，表情有一些复杂，王大锤子的话算是给他敲响了警钟，这么多的妖族如果都死在了这里还拿不下寒云庄，白泽一族之中他的地位就会大大降低。

　　“不，这样的事情绝不能发生！就照你说的办，我去拖住金色的狮子，你一定要赶快做掉黑宗！妖元开，现我本命妖型。”

　　古念此时也是拼了命，释放了身上的妖气，一阵白雾之后，本命妖型渐渐凝聚出来，一头看起来类似白泽神兽，但是并非纯白之色，而是灰色皮毛的妖兽出现在了大地上，生有数对眼睛，羊角，三尾，体型约莫有10米左右长，3米多高，不算是妖兽中的庞然大物，可它毕竟是神兽亚种，实力自然不是普通的妖兽能够比拟的。

　　瞄上了黄金狮子的同时，黄金狮子也瞧上了他，两边互相对视，随后大战爆发！

　　一边为金色，一边为灰色，两道身影极快地穿梭，转眼间便撞在了一起，发出怒吼和碰撞的声音。

　　“古念大人动手了！我们要翻身了！”

　　人们喊叫着。

　　黄金狮子的利爪拍击在古念的身上，会发出轻轻地撞击声，但是古念的身上有一层淡淡的灰雾，所以黄金狮子的攻击并不很有效。

　　“迷茫之眼，众妖臣服。”

　　古念的这数对眼睛很有奇效，传承自他父亲神兽白泽的能力，不仅能迷惑世人，还能迷惑众妖，黄金狮子望着泛起灰光的眼睛，渐渐地有些踉跄，摇晃了一下脑袋，低吼几声，但是攻击的频率和速度都大大变慢。

　　黑宗老头观察着局势，此时见黄金狮子有些抵挡不住，抬手正要再度出击，王大锤子却已经冲了过来，刚刚被黑宗老头强势撕碎了双手，痛苦让他心中产生巨大的仇恨，对着黑宗老头咆哮着，已经顾不得保持人形，此时的王大锤子彻底幻化成了妖族的模样。

　　“黑骨妖，皮肤以石妖之血强化，原来如此……”

　　黑宗老头望着妖化后的王大锤子，冷冷说道。


第一百三十四章 活着的神兽

　　“你以为只是如此？石妖之血，黑骨妖之身？”

　　王大锤子身上的变化还在继续，当抛弃了人类的外表，王大锤子的本来面目终于彻底暴露在了每个人的脸前。

　　鲜血开始布满他的脸，红色的光芒忽闪忽闪个不停，王大锤子狠狠一砸地面，却能够看见其手腕上似乎有血雾环绕。

　　“这是血液的力量！你的本体是血骨妖，黑骨是你强化之后的表现，原来如此，难怪万林这小子说你的再生能力如此之强。”

　　黑宗老头在大蛇的保护下，面对着王大锤子，眼神冰冷。

　　“破！”

　　一跃而起的王大锤子，这一拳重重地砸在了大蛇的身上，发出“嘭”的一声闷响，大蛇的身体从表面碎裂，出现一块块巨大的斑纹脱落。

　　“这大蛇护不住你，黑宗，出来和我一战！”

　　王大锤子继续对大蛇进攻攻击，而金色的狮子却被白泽缠住，无法脱身。

　　灰色的碎片在空中翻飞，气劲翻滚，王大锤子全身散发出剧烈的杀意，大蛇的表面露出了一道道明显的裂缝。

　　“轰！”

　　终于在王大锤子的猛攻下，大蛇的表面露出了一个巨坑，第四灵终于被穿了！

　　“该你了！”

　　王大锤子伸手一拳，拳头穿过大蛇的身体，落在了黑宗老头的身上，黑宗老头右手轻轻一拨，看似轻轻的举动，却将王大锤子这一击给轻轻地推开，力气全部卸掉，根本就没有打实。

　　“你以为用巧劲就能化解这一击吗？我告诉你，不可能，该死还是要死！”王大锤子已经打红了眼，一把抓住了黑宗老头的脖子，妖族的力量本来就比人类要强的多，加上王大锤子道行高深，这一招还真将黑宗老头给扣住了。

　　“哈哈，老头，看你这下怎么逃！你不是号称东北最强吗？我要你死！”

　　王大锤子手上的血光在翻滚，一道道血液在不断地跳动，黑色的尖刺从其手中伸展出来，缠绕着恐怖的血光，慢慢地刺向了黑宗的脸。

　　生死似乎就在一瞬间，但是就在这一刻，黑宗老头的身体却轻轻地飘散开来，淡淡地化作了一片黑雾，消失于王大锤子的面前。

　　后者顿时一愣，接着看见大蛇身体内什么都没有，明明刚刚就在眼前的黑宗老头，居然不见了！

　　“人呢！”

　　他仓惶回头，却看见一个巨大的黑色法阵在头顶上移动，黑色法阵四周裹挟着大量的黑雾，移动到了古念的上方，罩住了古念，随后黑雾之中幻化成了黑宗老头的身影，从空中轰然间落下，一掌压在了古念的身上，古念全身剧烈抽动了一下，巨大的身躯被拍在地上，当场发出一声痛苦的惨叫，地面上裂开了一道道缝隙。

　　“哇……”

　　张开大嘴，古念吐出一口鲜血，而王大锤子则双眼露出惊容，大喊道：“又是十灵吗？”

　　“第五灵，黑云。”

　　黑宗老头轻轻地落在古念身边，金色狮子一下子将古念扑倒，古念被这一掌打的不轻，嘴里含糊地都是鲜血，身子微微颤抖起来。

　　“该死！”

　　王大锤子咒骂一声，正想从大蛇的身体中冲出来，可是刚踏出一步，却被大蛇紧紧缠绕，全身发出“咔咔”的响声。

　　“别杀我，我可以退兵，我可以带着我的妖族离开，你别杀我……”

　　古念感觉到了黑宗的杀气，脸上露出惊惧的表情，嘴里含含糊糊地说着。

　　“把你家老头子叫出来。”

　　黑宗老头一脚踩在古念的身上，低声说道。

　　古念一怔，听见这话的王大锤子和其他人都是一愣，古念的父亲是神兽白泽，这一次行动白泽并没有亲自出手，而是交给了自己儿子处理，也许是因为这一次对寒云庄的进攻计划并不入它的眼界。

　　“前辈，您什么意思？”

　　被黑宗老头踩在脚下的古念有一些不确信地问道。

　　“我说，把你家老头子召唤来！”

　　黑宗老头又重复了一遍，这下子古念是听的不能再清楚了。

　　“您没开玩笑吧？您让我把我父亲招来？这不是给您找麻烦吗？放心，您不用试探我，只要您放我走，我立刻带着我的妖族离开这个地方，而且保证之后绝不会再回来。”

　　古念低声急急忙忙地说道。

　　黑宗老头狠狠踹了古念一脚，随后喝道：“我可没和你开玩笑，我说了，让你把你家老头子召唤来。与其在这里杀了你，日后还要应付白泽的攻击，还不如一次性解决，不仅宰了你，还将你父亲一起杀了。”

　　这是一种自信，一种绝对的霸道。

　　一脚将古念踢飞，金色狮子紧紧盯着古念，神兽亚种本不该这么弱，但毕竟它胆子太小，加上黑宗老头确实太过强势，才演变出了今天这一幕。

　　神兽有悠久的寿命，并且拥有不少子嗣，虽然对于自己的子嗣并非那么看重，可毕竟还是会给予保护，这种保护类似于对自己血脉的一种保存。

　　白泽一定会给古念任何一种召唤它的方法，为的是在最紧要的关头，可以出面。

　　倒在地上的古念重新幻化成了人形，拿出了一枚镶嵌在自己皮肤上的鳞片，这鳞片为白色，光芒下闪烁着淡淡的漂亮颜色。

　　伸手一抛，鳞片飞到空中，古念对着白色鳞片，快速地念出了咒语，白色鳞片在落地之前便碎裂成了光粉，随后这些光粉轻轻地洒落在了古念的身上，吸收着它的妖气，慢慢地汲取它的能量，渐渐地渗透进了它的皮肤中，所有的妖气最终被抽干，古念颓然地跌坐在地上，却看见远处的天空开始变化，一个巨大的法阵开始在乌云间凝聚。

　　时间一分一秒过去，法阵开始渐渐破碎，但是这种破碎却并不是因为召唤失败而造成了破坏，相反，却是因为有什么东西正在靠近。

　　从遥远的地方，跨过万年的时光，上古时候那一抹被人们所崇拜的白色身影终将坠落在这片大地上。

　　已经很多年没有人看见过神兽，我算是一个幸运儿，因为我见过神兽的魂魄，也见过神兽命格，但是活的神兽，或许只有当初想要杀我的龙王和对我并不待见的洛阳妖族妖帝吧。

　　白泽，为华夏祥瑞的表现，据说，如果一个人能够看见一次白泽的身影，命运便会改变，从那一天开始，就会变的非富即贵，人生将会被好运所包围。

　　但，今天即将出现的神兽白泽带来的却不是好运，而是一个坏消息，它的出现，并非是因为想要播撒好运，而是为了收割生命。

　　“白光，有白光！”

　　我听见有人指着天空喊了起来，这一刻，战场上每个人都看着天空。

　　亘古的气息，冷漠的意志，终将洗礼我们的生命，仿佛灵魂受到了牵引，就连我背后的灵觉都在不断地跳动。

　　“来了，来了！”

　　有人大喊起来，我没有说话，只是表情严肃。

　　虽然明白黑宗老头的考虑，可这么做我依然觉得太冒险了，以他一个人之力，是否能够对抗神兽白泽？

　　这可不是说笑的，即将出现在我面前的，是无法考证，只出现在神话中的生物。

　　“父亲，父亲！”

　　古念兴奋地冲着天空大喊，缓慢地，白色开始映入我们的眼帘，巨大的双角，几十米长的身躯，横贯在整个天空中的威严与霸道。

　　白光中，神兽之威展露无遗，它终于来了！

　　“白泽！”

　　黑宗老头望着天空中的怪物，冷冷开口道。


第一百三十五章 第一灵，恶兽浑敦！

　　狂风大作，天空中一片漆黑，这一刻仿佛什么都看不见，只有那巨大的白色身影成为了唯一的焦点。

　　白色的身影太过巨大，当其从空中缓缓落下的时候，在一片白光碎裂的斑驳身影中，白泽巨大的身体消失不见，但是却能够看到一个长发的男子正从空中落下。

　　身穿银白两色的大衣，银色的衣服上闪烁着一些细小的亮片，白色的绒毛缓缓飘荡，强劲的妖气席卷而出，刮遍了整个地面。

　　寒云庄内站着的我们，整颗心都在剧烈地跳动，不单单是感觉到了恐怖的压迫力，同时还能感觉到一种深入骨髓的凝望，好似自己的灵魂已经被看穿了似的。

　　长发男子约莫30多岁，身上的衣服很有特点，这衣服背后有一个飘逸的披风，披风上却闪烁着一双双深邃而漆黑的眼睛，这些眼睛难辨真假，可却显得非常诡异。

　　男子落在了战场正中央，王大锤子停止了挣扎，古念露出了欣喜的表情，四周的地面微微震动，他回头看着古念，又看了看压在古念身上的金色狮子，微微皱了皱眉头，伸手点向金色狮子，手指微微一弹，一道白光立刻击中了金色狮子的身体。

　　黑宗老头的第三灵，在对方一指之下立刻受了伤，低声哀嚎了一句，慢慢地向后退了几步，古念急忙从地上爬起来，快步走到了男子身边，兴奋地说道：“父亲，还好您来了，这家伙胆敢挑战我们妖族的威严，父亲您一定要给它一点教训，这家伙，实在是太嚣张了。”这个男子，便是这一支妖族之主，古念的父亲，上古神兽白泽！

　　白泽看了古念一眼，眼睛里只有冰冷，低声说道：“你，真丢人。”

　　古念一愣，刚刚才稍稍放松的情绪，此时一下子重新紧张了起来，猛地跪倒在地，它很清楚，此时从白泽身上释放出来的杀气，是如此货真价实。

　　“父亲，对不起，父亲，实在是对不起！”

　　古念一个劲地求饶。

　　“你的事情一会儿我自然会和你分说。”

　　白泽将目光转移到了黑宗老头的身上，没有说话，只是望着他，但过了好一会儿后才开口说道：“你就是那个人类啊，那个和烛龙为友，被称为最强猎妖人的人类老头。我听过你的名号，今日却是和你第一次见面。”

　　金色狮子轻轻地走到了黑宗老头的身畔，黑宗老头摸了摸金色狮子受伤的身体，转头低声说道：“我却不知，原来东北的老林子里居然还藏着一头神兽。林子太深，什么鸟儿都有。我原本以为自己已经将老林子给摸清了，没想到，还是自己浅薄了。”

　　黑宗老头面对神兽白泽，却没有一点胆怯，相反，这种平静的说话方式，就好像是面对着自己的朋友一般。

　　“既然你知道我是神兽，现在就投降，或许我会饶了你的命。”

　　白泽似乎也很反感黑宗老头这种如同对等一般的说话方式。

　　“或许古念没告诉你，并非是它召唤你出来，而是我强迫它将你召唤出来。当然，目的并不仅仅是为了和你见一面，更不是投降。而是要永绝后患，将你给灭了。”

　　黑宗老头一边说着一边慢慢收紧了拳头。

　　“杀了我？你凭什么？”

　　白泽带着嘲讽地问道。

　　“凭我的第一灵。十灵之首，我的守护者，祭献我三年阳寿，唤你醒来为我而战，恶兽，浑敦招来！”

　　说话间，黑宗老头打开了手心，一个血色的法阵轻轻地飘上了空中，慢慢地在天空中旋转开，血色的法阵轻轻地洒下一些如同血色绒毛一般的妖气。法阵一点点地被撑开，在这巨大的裂隙之间，有凶恶狂暴之气涌出，暮然间，一只利爪猛地从法阵中伸了出来！

　　“黑宗老哥，年轻的时候去过很多地方，有些地方是我们连听都没听过的。他似乎是个很有意思的人，总能够和一些妖灵结下某些奇怪的缘分。在他离开猎妖人联盟之前，伴随在其身边的一共有十大妖灵，被称为十灵，每一个妖灵都拥有非常强的力量和不同的特性。可是却很少看见他使用第一妖灵。我是少数知道这第一妖灵来头的人，第一妖灵，名为浑敦，为中国神话中四大恶兽之一，有人说它是帝江的化身，也有人说它其实根本不存在。在我知道第一灵身份之前，我也认为这不过只是神话中杜撰或者夸大的某种妖兽。但是，当我亲眼看见浑敦战斗之后，我才知道，所谓恶兽，其实远比神兽更强大。但是，使用第一灵的代价却同样很高，必须付出三年寿命……”

　　柳相如在我身边说着话，我却盯着战场。

　　黑宗老头真是拼了老命在战斗，而我们这些年富力强的小伙子却还如同雏鸟一般无法保护自己，深深地惭愧蔓延在我的心中。

　　紧紧地握着妖祖雕像，既然妖祖雕像才破碎了没多久，以我记忆中上一世对黑蛋实力的了解，绝不可能这么快魂魄就消散，一定还有办法将其召唤回来。

　　“你们为我准备一个招魂法坛，快！”

　　我回头大喊了一声，虽然没人知道我想干什么，但是还是有人飞快地跑回重华殿中为我准备。

　　远处的战场上，黑宗老头脸色发黑，面容变的更加苍老，但是目光却炯炯有神，杀意腾腾。天空中，法阵内，巨大的黑色身影慢慢地落下，六爪四翼，无面却有巨口，身体呈血红色，它从空中降临，体型虽然不大，但是辐射出的妖气却不比神兽白泽弱。

　　“好多年没召唤我了，想死了是吗？黑宗小鬼。”

　　恶兽浑敦飞在空中，声音又低又沉，在场的人也只有它会称呼黑宗为小鬼。

　　黑宗老头笑了笑道：“今天遇到个高手，所以召唤你出来和它打个招呼，这是白泽，神兽。”

　　浑敦没有双目，所以我们都分辨不清它的目光在哪里，白泽盯着天上的恶兽浑敦，冷哼道：“早就听说过你的恶命，没想到今天居然有幸和你一见。是战还是降？”

　　白泽也傲气的很，这话里充满了挑衅的意思。

　　“神兽？以为会下两场雨，会弄点树木花草，变点金钱宝石，就自以为了不起了？也不过只是妖罢了，今天收了黑宗小鬼的三年阳寿，也不能不干活。就把你拆了，让他开心开心。”

　　浑敦慢慢地落下，四周的妖气已经彻底变了色，乌黑之中又透出几分血光。

　　此时在重华殿前，招魂法坛已经建好，我将妖祖雕像放在面前的法坛中央，伸手轻轻一点法坛，招魂开始，我要以招魂的方式将黑蛋消散的一丝残魂给拉回来！

　　但是，毕竟我要招的是太过强大的魂魄，不是人类魂魄所能比的，招魂十多分钟，竟然一点反应都没有。

　　我紧了紧拳头，此时看见虎哥从我的身后经过，我忽然灵光一闪，一把将其拽了过来，还不等他反应过来，猛地就将其手腕给割开，放了他的血，让其血滴落在妖祖雕像上。

　　在上一世，虎哥也是存在的，而且还和黑蛋颇有渊源，我同样将自己的血放了出来，滴落在妖祖雕像上，整个雕像被鲜血淋了之后，立刻爆发出一片夺目的红光。

　　“你干什么？”

　　虎哥不解地问。

　　“我要逆转这一场大战。我要让妖祖雕像内的魂魄重新归来，万千魂力，妖气纵横，我唤你归来，黑蛋前辈，请你归来！”

　　我冲着天空大喊！


第一百三十六章 神恶交战！

　　神兽与恶兽，有什么区别？

　　在很多人眼中，也许只是一个名字的区别，在很多人看来，无论名字里带上一个“神”字还是名字中多出一个“恶”字，其实不过都是妖。

　　浑敦为上古四大恶兽之一，与饕餮，梼杌，穷奇齐名。

　　白泽，为上古神兽，名声在外。

　　上古时候，众人没有机会看见这恶兽和神兽的交锋，但是今日，却有机会亲眼目睹这两大强势的妖族的对战。

　　这样的机会，是在场每个人从来都没想过。

　　浑敦从空中落下，六足踏地，四翼飞扬，吼声震天动地，虽然只是妖灵之躯，可上古凶兽之威依然让人心神震动。

　　“你当真要和我一战？”

　　白泽冷冷说道，身上妖气起伏不定。

　　“天穹之怒！”

　　回应白泽问话的答案是一道从空中坠落而下的恐怖黑光，这黑光呈光柱模样，落下之后顷刻间将地面打出了一个巨大的坑，白泽被罩在其中，身影瞬间消失。

　　“吼！”

　　一声咆哮，白光内妖气翻滚，巨大的白色身影幻化而出，一点点变成数十米长，巨大的白色的妖族模样。

　　白泽在浑敦的攻击之下，不得不显露出了自己的本体。

　　“你这恶兽，不过只是妖灵，也敢对我放肆！今日我便除了你，让你连魂魄都无法留下！”

　　白泽狂吼一声，妖气形成巨大的旋风直冲天际，在空中飞旋回转，巨大的嘴巴张开，吞吐妖力，妖元的震动甚至都影响到了四周的环境，连地面都开始出现了细密的裂缝，黑色的光芒被白泽大口吞下。

　　“浑敦，看来你也不过如此啊。”

　　黑宗老头开口嘲讽了一声。

　　“小鬼闭嘴！”

　　浑敦冷哼一声，利爪重重地踏在地上，没有双眼的脸对准了白泽，冷冷说道：“除了我？你有这么大的本事吗？一个从上古时候苟延残喘到今天的可怜家伙，以为自己还是神兽？”

　　说话间，翅膀狠狠一振，说话间，浑敦巨大的身体猛地冲向了对面的白泽，白泽同样怒吼一声，身体冒出大量的白光，涌动着令人心惊的妖力。

　　妖风阵阵，在这片大地上，两个庞然大物轰然间碰撞，发出的震动强烈无比，好似整个地面都要裂开了一般。

　　寒云庄内众人不少都站不稳，而王大锤子和古念看着这一场神兽和恶兽之战，也露出了复杂的表情。

　　白色的利爪落在浑敦的身上，将浑敦拍飞的一刻，浑敦猛地在空中一转身，尾巴狠狠地扫在了白泽的脸上，尘埃不断地隆起。

　　从大战开始的一刻到现在，地面的摇晃就没有停止过。

　　“天穹之眼，黑色死光，咒杀！”

　　浑敦再度使出妖法，在已经被乌云覆盖的天空中，慢慢地透出令人心惊胆战的死亡光线，这光线照耀之下，白泽双足狠狠一踏地面，身上白色皮毛翻滚飘荡，激起一大片的云烟，云烟之中金色的双眼凝聚。

　　竟然是要以眼对眼，以妖法对妖法！

　　“天禄降下，众生得福。”

　　金色双眼看向天空，竟然有无数如同金粉一般的东西从空中落下。好似天降财富，在外人看来更似天降好运。

　　“你们神兽就会用这些手段来哄骗世人，世人多愚昧，看见金色的便以为是金子，其实不过只是一种障眼法，说到底还是妖气！你以众生灵之力，护住自己的身体，说白了，这不是降福，而是讹诈。让众生代你承受我的力量，神兽，果然很神！”

　　浑敦说话间，双眼内乌黑的光芒已经轰然间落下，打在了白泽身体外的金色光粉之上，金色光粉立刻有了反应，将所有的乌黑光芒挡住，互相之间发出激烈的碰撞和摩擦。

　　妖风向外扩散，一阵阵强悍的冲击波，将此地弱小的妖族和猎妖人全部震飞了出去，来了个大清场。

　　此时虽然妖力已经耗尽，但是古念并没有昏过去，相反，它一回头看向了寒云庄的众人，立刻高呼了一声：“所有人，立刻进攻寒云庄！趁着黑宗老头被拖住脚步的机会，我们先打下寒云庄！”

　　它这家伙振臂一呼，四周的妖族立刻有了动作，冲向了远处的寒云庄。

　　即便之前无论是妖祖雕像还是黑宗老头的出手，都已经让妖族和猎妖人协会的联军受到了巨大的损伤，可是人数和单兵作战能力上依然是寒云庄劣势。

　　“兄弟们，现在是我们保护家园的时候了！你们不要害怕，黑宗天王已经出手，王大锤子已经受伤，对面的妖族两大高手一个被拖住一个已经没了战斗力。只要我们坚持住，等到黑宗天王胜利归来，那天下就是我们的了！兄弟们，不要害怕，胜利必将属于我们！”

　　荀彻一跃跳上了高处，对着众人大喊了起来。

　　“可是，他们毕竟是妖族。我们……”

　　一个猎妖人有些气馁地说道。

　　“你们难道忘记自己是什么身份了吗？我虽然如今变成了妖族，但是曾经的我也是五星猎妖人，我们的命字是猎妖人。这个名字不单单代表我们手中的猎妖弩和猎妖灵枪，不单单代表我们是江湖中的一分子，不单单代表的是我们与森林秘境为伍。这句话代表的，最深沉的意思是我们绝不对妖族妥协，如果猎妖人都畏惧妖族，那何必还叫猎妖人！如果你们害怕，那么，我先上，我为你们开路！”

　　说话间，荀彻一个转身，落到了寒云庄外，妖气爆发，妖化之后的他大喝道：“我来拖住王大锤子，如果你们连最后的勇气和荣誉都丢失的话，那就投降吧！而我，一定会死战不休！”

　　说话间，他猛地冲向了王大锤子。

　　带着愤怒和仇恨以及深沉的杀意，荀彻明知道此时的自己也许还不是王大锤子的对手，可是这一战，他知道自己决不能退避。

　　大齐，周忻，以及剩下的众人看着荀彻越走越远的身影，一个个立刻跟了上去。

　　风蛟在空中穿梭，大齐举起手来高声说道：“寒云庄为我妖脉大本营，众兄弟随我杀出去！决不让敌人踏入寒云庄一步！”

　　说话间，妖脉众命师跟随大齐冲出了寒云庄，很快就和对方交上了手。

　　柳相如轻轻地从身边五星猎妖人的手里拿过一把猎妖弩，高高举起，看着四周所有的猎妖人喊道：“荀彻说的没错，我们是猎妖人，我们最不畏惧的便是妖族。我虽然已经老了，但今天，愿意带着众将冲锋，尔等，跟我杀敌！”

　　众志成城，一众猎妖人冲出了寒云庄，大战真正爆发，千人级别的对抗如果放在人类世界的战争中或许并不算什么，但是，如果放在灵异世界里，这样级别的战斗已经算是大战，而且还包括了上古神兽和恶兽之间的斗争，以及猎妖界的三位猎妖天王和妖脉大宗师。

　　“嘭！”

　　浑敦飞翔在空中，速度非常快，几乎瞬移一般地来回移动，地上的白泽和它已经对上了好几招，虽然没有受伤，可也没能占到便宜。

　　其实从实力上来说，白泽并不如浑敦，严格的来说，如果浑敦真是帝江幻化，那就等于是上古之前，世界之初的存在，黑宗老头怎么会和它有关系，谁都不知道。但是实力肯定是浑敦更强，然而，此时的浑敦毕竟是妖灵，没有实体就弱上了不止一筹，因此白泽才没有败下阵来。

　　“极恶空间！”

　　浑敦四翼变成乌黑，嘴里喷出浓烟，黑暗笼罩住了整个地面。


第一百三十七章 败了？

　　那一天，密林之中，年轻的男子站在巨大的黑色山洞前，看着满地的骸骨和尸体，每一具尸体都代表了一个强大的会让他拼死一搏的妖兽，但是却在这里沦为了别人口中的食物。

　　山洞里渐渐有了响动，随后它走了出来，太阳似乎以为害怕和它相见，所以偷偷躲进了云层后方，密林内变的特别昏暗。

　　但是年轻的男子还是可以看清眼前的庞然大物，一头巨大的妖兽，或者准确地说应该是一个已经没有了身体的妖灵。

　　“小鬼，见到我为什么不逃？”

　　妖灵望着眼前这个渺小的人类，却没有马上攻击，而是开口问道。

　　年轻的男子抬起头，望着它，笑着说道：“我很中意你，你以后就跟着我，我叫黑宗，是个猎妖人。”

　　从那第一次见面到今天，到底过去了多少年，连黑宗老头自己都已经记不清了，只是依稀还能想起那些和它一起战斗的日子，以及那些互相做的交易。

　　每一次召唤它的时候，都会听到它说出这样的话：“小鬼，你又需要我了吧，拿点什么来换呢？”

　　就像今天，三年的寿命换它出手一次，换他这一生最伟大的一次战斗，对抗神兽白泽，甚至可以说是力压神兽之威！

　　“轰！”

　　白泽被浑敦一拳打在了地上，重重落地，身体四周的金粉已经慢慢被打碎，本体挨上这么重的一下，立刻挂了彩。

　　“神怒！”

　　白泽大吼一声，身体外白光爆裂开，想要将浑敦震飞，但是神怒才释放出来，却被浑敦张开大嘴直接吞了下去，随后对和白泽狂吼道：“就你他妈的会吞是吗？就你嘴巴大是吗？你这点神力，我不放在眼里，什么神兽，在我眼里不过就是一条蛆虫！”

　　浑敦从空中落下，一掌拍出，打在了白泽的身上，将其按倒在了地面上，地面裂开了一道巨大的缝隙，伴随着还有一个深坑，白泽白色的皮毛已经染上了鲜血，数对金色的眼睛里闪烁出夺目之芒，更有一片震惊和仇恨。

　　“看什么？长脸了是不？”

　　浑敦狂吼一声，张开巨大的嘴一口咬住了白泽的脖子，白泽痛苦地哀嚎一声，伸出利爪拍击浑敦的身体，浑敦根本就不管不顾，这一口咬的又深又狠，喉头涌动，浑敦开始大口大口地吞咽鲜血。

　　“你敢吞咽我的鲜血，你敢玷污我的荣誉！”

　　白泽大吼着，浑敦饱饮鲜血，仰起头，冲着乌云密布的天空狂吼起来，疯狂地笑着，嘶喊道：“果然，神兽的血才是最美味的，就像是芳香的美酒，每一口都让我的全身颤抖，哈哈，太爽了！”

　　“黑宗小鬼，差不多了，该结果这家伙了，帮我一把，助我释放妖法。”

　　因为是妖灵的关系，所以浑敦想要释放妖法，需要召唤它的黑宗老头开启一个妖气转换的法阵，这也是订立下契约后共生共荣的一种联系。

　　正打的兴起，浑敦此时才回头看向了身后的黑宗，老头儿此时站在不远处，脸色一片死灰，双手微微垂着，头部低垂。

　　“喂，小鬼，怎么了？”

　　浑敦大声问道，似乎感觉出了一些不对劲的地方。

　　黑宗老头缓缓抬起头来，此时浑敦才看清楚他的脸，双眼一片血红，眼角的部分流下了鲜血。如同锅底灰一般颜色的脸，说明了他此时不仅仅是虚弱，而是因为耗尽了力量而引起了身体的连锁伤害反应。

　　“小鬼，你没事吧？怎么会这样？”

　　浑敦一把将白泽甩飞，随后落在了黑宗的身边，巨大的脑袋盯着黑宗。

　　黑宗身子微微一晃，倒在了地上，嘴里开始吐出一些黑色的血液。

　　“小鬼，你到底怎么了？我还没收取你的寿命，你也没受什么伤，为什么会这样？你已经跨过个境界，寿元也不是普通人类能比的，为什么会出现身体机能衰退的情况，你到底怎么了？”

　　浑敦大声问道。

　　白泽慢慢从地上爬起来，冷冷一笑道：“终于起作用了，哼……”

　　浑敦回头望向了白泽，咆哮道：“你对他做了什么？”

　　“你仔细看看这个人类，就明白了……”

　　白泽站直了身体后，脸上笑容中透出得意的表情。

　　浑敦回头这么一望，却看见躺在地上的黑宗老头头发上，脸上，衣服上都洒落着一些金粉，这些金粉正是之前白泽施法召唤而来，以金粉吸收四周众生之灵，保护身体。浑敦知道和个法术的作用，但是它却没有料到，金粉主要吸收的目标居然是全力支持浑敦攻击的黑宗老头。

　　“你敢阴他！”

　　浑敦大声吼道。

　　“兵不厌诈，这是战争。没有了这个人类以灵力来稳定召唤法阵的持续运作，你就会消失，这一战，是我赢了！只要我控制住这个人类，你就永远不可能被召唤出来，浑敦，我承认你比我强大，可是论起计谋，你还是比不上我。消失吧，你这该死的凶兽！”

　　白泽的吼叫声充满了胜利的得意。

　　召唤法阵随着黑宗老头的昏迷而一点点暗淡，随之而一起消失的还有浑敦庞大的身体，浑敦张口咆哮道：“就算我马上要消失，也绝不会让你留下，极恶空间，万恶暴动，我要将你在这里埋葬！”

　　说话间，四周巨大的黑暗气息化作无数的大手拉住了白泽的身体，将其狠狠地往下拖，地面仿佛一瞬间变成了深不可测的深渊，大手往下拉的时候，白泽却有一种无法挣脱的错觉。

　　“没有那个人类的帮忙，你杀不了我！瑞兽金身，这是世人对我膜拜所铸成的不朽之躯，你奈何不了我！”

　　说话间，万道金光从极恶空间中透出，将一片黑雾驱散，缓缓露出了白泽的真容，它全身被金光包裹，此时四周的黑暗根本无法伤害到它分毫。

　　待浑敦消失，召唤法阵彻底消失，白泽猛地举起高傲的头颅，对着天空发出一声嘹亮的怒吼，随后眼睛落在了黑宗老头的身上。

　　“人类，你比我想象中要更强，我的金粉吸收了你那么多的生命力，你居然还没死，不过不死也好，省的你死了放出浑敦这头怪物。”

　　说话间，白泽轻轻地走到了黑宗老头的面前，面对着他，发出一道白光，想要控制黑宗老头的身体，却被一片乌光挡了回来。

　　白泽脸色微微一变，接着又发出数道白光，却都被黑宗老头身体外的乌光给挡了回来，它不仅一愣，随后猛地一跺脚，喝道：“该死的恶兽，居然为了护主而牺牲了部分魂魄。你以为我暂时动不了这人类就能保住他吗？待我先将其封印，灭了这寒云庄后，自然有大把机会攻破你的魂力守护。神兽之印，封！”

　　说话间，白泽脸上其中一只眼睛放出红光，照在了黑宗老头身上，一个巨大的红色符咒一闪而逝，封印已经完成。

　　此时古念看到了浑敦的消失，又看见了自己父亲将黑宗老头封印的这一幕，顿时喜上眉梢，大笑着喊道：“黑宗败了！你们这些死守寒云庄的家伙，快投降吧！黑宗败了！”

　　此时正在交战的众人纷纷看了过去，果然看见倒在地上的黑宗老头……

　　“败了，完蛋了！”“连黑宗天王都败了，我们这下是真的完了……”

　　所有的底牌都打了出去，可是还是输了，已经没有任何希望。

　　荀彻被王大锤子一拳打飞，落在地上后看见了被封印的黑宗前辈，吃惊地说不出话来，妖脉的命师们也纷纷就露出了震惊之色。

　　“黑宗老哥……”

　　柳相如大喊一声，身边的猎妖人们中开始蔓延绝望的气息。

　　要败了……


第一百三十八章 狼魂归来

　　这样的战斗，已经没有了继续下去的必要。

　　这样的死亡，太壮烈，其实每个人都已经拼尽了全力，但这毕竟不是童话剧，不是你做出了所有的努力，就一定会得到好的结果。

　　这是战争，一场决定了数百人，上千人生死的厮杀。

　　黑宗老头的倒下，让在场每个妖脉的命师和柳相如手下所有的猎妖人全都在一瞬间丧失了战意。

　　黑宗老头被看做是寒云庄最后的希望，也是唯一可能逆转这一次大战的英雄。

　　当英雄倒下的一刻，似乎就预示着一切都结束了……

　　“完了，这下全完了……”

　　这样的喊声不断响起，开始有人将手里的兵器丢到了地上。

　　“我投降，我不干了……”“我也投降……”

　　开始有人投降，很快投降的人越来越多，绝望，悲观，放弃，柳相如看着身边的猎妖人一个个放弃了抵抗，此时已经不是处置几个叛徒，或者说上几句漂亮的口号就能挽回的了，甚至就连他自己都觉得，这一次大战，已经到此为止了。

　　“还没完！你们干什么？”“回来再战啊！”

　　荀彻疯狂地大喊了起来，同时自己化作一道流星，冲向了正被白泽身体挡住的黑宗老头，他的想法很简单，只要将黑宗老头救回来，那就还有机会逆转。

　　他带着最后的希望，狂奔着冲向了黑宗老头，就在这一刻，一个身影猛地出现在他的面前，闪电般的拳头打出，重重地落在了他的头上，将荀彻整个人给击飞了出去，荀彻轰然间落在了地上，剧痛和脑部的强烈晕眩，都说明了出手之人的强大。

　　荀彻从地上艰难地爬起来，看见王大锤子挡在了他的前方，低声说道：“小崽子，再敢乱动，就打爆你的脑袋。”

　　鼻血一点点流出，滴落在荀彻的嘴唇上，咸涩的味道他并不陌生，只是过去无论遇到再危险的境遇，却都没有今天这般绝望。

　　原来自己的血这么苦……

　　荀彻没来由地想道，看见越来越多的人缴械投降，甚至连好几个寒云道人刚刚任命的大命师都已经放弃了抵抗。

　　柳相如身边的五星猎妖人不断地劝说柳相如离开，放弃这里的战斗。

　　兵败如山倒，已经无法逆转……

　　周忻，大齐，夏曼妮，还有苦毒婆婆他们全都围了过来，猫仔护着丫丫，就剩下这么几个人了，荀彻紧紧地攥着拳头，大吼道：“既然无法保护寒云庄，那我就和你拼了，就算今日死在这里，我也要为我的师傅报仇，为死在你手里的猎妖人报仇！”

　　带着最后的咆哮，荀彻冲出人群，向着王大锤子猛冲过去，就像是那扑向烛火的飞蛾，明知道会燃尽自己，却还是义无反顾，只是飞蛾是因为被烛火吸引，而荀彻却是想要以自己的身躯扑灭火光。

　　但是，可能会成功吗？当他冲向王大锤子的一刻，其实结局已经注定，裹挟着骨妖力量的拳头带着红色的血液，这一次直接打穿了荀彻的肩膀，在他的肩头开出了一个血洞。

　　“啊！”

　　荀彻惨叫起来，一把抓住了王大锤子的脖子，妖爪疯狂地插入王大锤子的脖子中，狠狠地撕扯下一大块肉，可是王大锤子根本不在乎这样的伤势，拳头在荀彻的伤口中鼓动，剧痛不断传来，荀彻的力量越来越小，最终还是虚弱地放下了手。

　　“你知道吗？那一天，我杀江幻天的时候，他比你可平静多了，只是，他死之前却对我说，说总有一天你会为他报仇。不过今日一见，所谓的报仇，看来只是个笑话。”

　　王大锤子将手抽了回来，随后一脚将荀彻踢飞，荀彻落在不远处，血流了一地，已经站不起来了，脸色苍白地看着地面。

　　“杀，杀，杀了你……杀了你……”

　　他的嘴里冒着血沫，说话断断续续，只有眼中还闪烁着复仇的光芒。

　　“你们还不投降吗？是想一起死吗？”

　　古念傲慢地喊道，看着被团团包围在中间的最后众人。

　　没人说话也没人离开，白泽变回人形，脸色微微有些发白，冷冷说道：“王大锤子，杀光他们。”

　　骨妖之躯的王大锤子点了点头，走上前去，面对着众人，妖力在手中凝聚，他冷漠地说道：“你们的希望呢？万林人呢？怕是早就跑了吧，整个寒云庄，整个妖脉，还有一个能和我一战的吗？哈哈……”

　　笑声在空中飞扬，肆无忌惮的嚣张着……

　　却在此时，寒云庄内，重华殿中，一道妖力猛然间爆发，直冲天空，云层被震碎，天空与之回响，狼影在寒云庄上空浮现，那是一头黑色的狼，皮毛却又显得有一些微微发灰，天边洒下淡淡的金芒。

　　“亡魂，他们在招魂，那是什么妖……”

　　王大锤子一时间没有反应过来，他身后的神兽白泽脸色微微一变说道：“似乎不单单是妖族，王大锤子快动手！”

　　王大锤子点了点头，就在要动手的这一刻，却见远处寒云庄长长的石阶上走下来一个人，一个男子，一个年轻的英俊的男子，一个穿着黑色衣服身上带着肃杀之气的男子，一个如狼一般的男子。

　　“是，是妖祖雕像！”“妖祖归来了，妖祖归来了！”

　　几个妖脉的命师高声喊道。

　　黑蛋，这个名字很滑稽，这一界中没多少人知道这个名字，更不知道这个滑稽的名字背后代表的是什么。

　　拥有万家林记忆之前的我，也只是知道，黑蛋这个名字和我神秘的师傅有密切的关系，但是当我拥有万家林的记忆后，我才明白，黑蛋这个名字，代表的是上一界中，妖族最强三人之一，代表的是和我师傅共同成长，共同面对强敌的生死兄弟，代表的是足以横扫我眼前所有敌人的妖威。

　　但是，抛开这一切繁琐而令人不解的身份后。

　　黑蛋这个名字，代表的是一头狼妖，一头被妖脉当做先祖供奉的狼妖！

　　“黑蛋前辈。”

　　我走在黑蛋的身后，低声唤了一声。

　　“我知道你在担心什么，你们两个的鲜血召唤我归来，但是因为我的残魂消散的太快，剩下的魂力不足，所以可能会对付不了外面这群小子是吗？”

　　黑蛋向前走着，同时说出了我的心里的担心。

　　“是的。”

　　我点点头道。

　　“的确，我现在的魂力连我本体万分之一都不到，不过要灭了外面那头神兽并不困难。巴扎虎，你小子抱住妖祖雕像别在被破坏，至于王大锤子，万林，你有几分把握将其灭掉？”

　　黑蛋开口问道。

　　“四分。”

　　我如实地说道。

　　黑蛋没说话，走到寒云庄门前的一刻停下了脚步，回头看着我说道：“记住，你是端木森的徒弟，这种角色，挡不住你。我先出去，待我开始压制神兽后，你们再动手。”

　　说完，黑蛋一步步地走出了寒云庄，它甚至连本命妖型都没有变，已经不及本体万分之一的魂力能做到吗？能压制住神兽吗？

　　我和虎哥将它留下的魂魄招回来的时候就发现了魂力不足这一点，对于残魂来说，魂力就代表了实力，现在的黑蛋前辈残魂就好似已经燃到尽头的火柴，马上就要熄灭了。

　　但是，很快我便知道，自己所有的担心都没有任何必要。

　　三个妖将包抄了上来，从三个方向强攻黑蛋，可就在它们靠近的一刻，却被一股强悍的妖气直接打碎，身体在空中便化作了一片血雾。

　　“垃圾。”

　　黑蛋低声说了一声，走过一片血雨，脚步竟然都没停下哪怕一刻，直直地朝着神兽白泽走了过去……


第一百三十九章 卑贱

　　每个妖族都有远比普通人类对于威胁更强的警觉，在面对威胁的时候，远比普通人类更警惕。

　　上古时代结束后，白泽苟活了下来，残存在老林子的深处，而在这么多年里，就连洛阳那头烛龙都不曾给它带来如此强烈的危险感觉。

　　这个从寒云庄走来的男子，身上散发出远比烛龙更强大数十倍的压迫力。

　　即便它看起来非常虚弱，体内妖力也远远不及现在的自己，但是这种与生俱来的天赋一直不断地在它脑海中回荡，不断地告诉它：“这是一个强者，一个比它，比烛龙，比刚刚的凶兽浑敦更强的存在。”

　　白泽迎了上去，两大妖相隔五十米后纷纷停下了脚步。

　　“阁下便是妖脉所信奉之先祖吧，在下也是上古神兽，虽然不曾和阁下见面，但是我从阁下身上感觉到一股只有上古神兽才拥有的恐怖气势。不知阁下是否能给个面子，不插手这场大战，我可以保证，阁下的几位朋友没有生命危险。”

　　白泽几乎知道天下所有妖兽的来历，也知道天下妖魔鬼怪的破绽，可是在此时它遍寻自己脑海中几乎所有的记忆，却根本就没有发现任何一点与眼前妖族相匹配的信息，万年前，尤其是在上古时期，天下间真的存在这样一个恐怖的妖族吗？

　　“我并非来自上古，道行也不过千年。”

　　黑蛋冷冷说道，目光平静，更有一种未将白泽看在眼里的感觉。

　　“阁下真是自谦了，这样的实力，这样的妖气，阁下说自己只有千年道行，估计没人会信。只是我要杀之人也不过是些人类，阁下又何必为了几个人类而和我一战。毕竟，与我一战，阁下自己也讨不到什么好……”

　　白泽虽然知道对方不简单，可此时冷静下来分析了之后，还是觉得对方的妖气不如自己，而且看起来如此虚弱，应该很好对付。

　　但就是这样一个念头，让白泽的命运彻底改变……

　　黑蛋笑了，那是一种魔性的笑容，很多人看见过狗的微笑，但是又何尝看见过狼的笑容？

　　狼没有主人，但有兄弟。狼不会将傻笑挂在嘴边，但是当它发现猎物之后，就会兴奋地笑，那是一种残忍的笑容，代表了杀戮即将开始！

　　而此时的黑蛋，就是这样的笑容，一边笑着，一边走向了对面的白泽，白泽感觉有些不对劲，想着后退，同时王大锤子快步冲了过来，想从黑蛋身后偷袭，身子刚刚靠近黑蛋，以为黑蛋还来不及反应，对着黑蛋的脑袋狠狠打出一拳，这一拳势大力沉，却在贴近黑蛋后脑勺的一刻，攻击被强行阻止了！

　　黑蛋猛地回过头来，一只手狠狠地掐住了王大锤子的脖子，速度快到让王大锤子的眼睛都有些跟不上，接着一巴掌狠狠地扇在了王大锤子的脸上，“啪”的一声脆响，惊呆了四周的所有人。

　　王大锤子脸上有鲜红的掌印，嘴边还有淡淡的血迹，自己也被黑蛋给打蒙了！

　　“背后偷袭？滚蛋！”

　　黑蛋狠狠一甩，王大锤子整个人横飞了出去，在地面上拉出了一道长长的轨迹，最后重重地撞在了树上，整棵树木“嘭”的一声断裂。

　　这一前一后的交手也不过是电光火石之间，十来秒的事情！

　　“老鼠留给你了。”

　　黑蛋高声对我说道，它嘴里的老鼠就是王大锤子。

　　说完之后，它回头看着面前的神兽白泽，冷冷开口道：“我本体是头狼，过去蒙了一位前辈的照顾和几位兄弟的帮忙，有了一些成就。本体脱离了妖族的范畴，但是这些年来，还是没改掉一些狼族的特性。刚刚那头老鼠不和我的胃口，你还好，羔羊的话，我还是很喜欢吃的。”

　　“狼？我可没听说过有狼能够超出妖族的范畴，我听不明白你话里的意思，但是至少我看出阁下这是一定要动手的意思，既然如此，那我只有奉陪了。”

　　白泽如果此时选择了退让，或许就不会爆发自己和黑蛋的冲突，也或许就能保下自己的这条命。但是命运没有那么多的或许，一次选择，却没有悔改的机会……

　　黑蛋眼睛里绿光一闪，就在白泽爆发妖气的一瞬间，它的身体已经动了，没有肉体的魂魄飘行起来，带出一片灰色的光华，猛地出现在了白泽的面前，白泽抬手放出一片白光，冷冷地说道：“早知道你会这么做，你真以为我怕你不成？”

　　白泽这话刚刚说出口，却看见面前的黑蛋身影已经消失，接着魂魄却出现在了它的身后，仓惶转头，却看见黑蛋的一只妖爪已经伸出，死死地按在了它的脸上。

　　“我和你，不在一个维度，不是一个水平……”

　　语毕，右爪发力，黑蛋将白泽整个身子重重按倒在地，地面狠狠一震，碎石翻飞，石屑飞扬。

　　这一幕依然发生的很快，两个人的交手才不过三四个照面，但是也就是在这么短的时间内，白泽已经倒在了地上。

　　古念愣住了，剩下的妖族也都愣住了。

　　希望又一次在众人的心中燃起，妖祖雕像归来，如此强势就连对方的神兽也不是对手，这让柳相如等人又一次看见了希望。

　　“轰！”

　　白泽现出本体，巨大的神兽身躯将黑蛋笼罩在其中，看起来如同大象面对一棵小小的小草。

　　“你这卑贱的狼妖，该死！”

　　白泽大声呼喊，天空中数对白色的眼睛浮现出来，盯上了站在地面上的黑蛋。

　　“卑贱？”

　　黑蛋望着巨大的白泽，脸上冷笑更盛了，身上同时开始涌出夺目的金光，这金光并非是妖气，也不是灵气，是一种不同于任何我所知道和感受过的能量的神奇光芒。

　　“这是什么光芒？很圣洁，很高贵，我似乎曾经感受过……”

　　白泽望着站在金光中的黑蛋，身体受到金光的照拂，渐渐感觉到了一些奇怪的力量。

　　“在我面前，任何妖族都是卑贱的。在我面前，众生都是低下的。在我面前，世间万物也不过都是仆从。你说我卑贱，你可知道我是谁？你可知道你在和谁说话？你可知道，无论是你，还是你的先祖，还是你所见过的那些所谓的妖族强者，也不过只是我眼中的蝼蚁。我，站在妖族的至高点，俯瞰寰宇。你竟然有胆量说我卑贱，给我跪下！”

　　黑蛋的声音如同雷鸣般在白泽的耳朵里炸响，白泽巨大的身体居然无法承受无形的压力开始颤抖起来。

　　四周的妖族和猎妖人都在看着，就连王大锤子都远远地望着这一幕，每个妖族，和每个人类，都感觉到了来自金光的压迫。

　　一个又一个地跪在了地上，就连我身边的虎哥也缓缓地跪下，古念，王大锤子，柳相如，但凡生灵此时都必须匍匐在它的面前。

　　因为它是超脱了众生的存在，因为其身体已经成为了不朽的代名词。

　　白泽想要坚持，却听见黑蛋厉声喝道：“我让你跪下！”

　　“轰隆！”

　　巨大的身体终于无法承受住看不见的压迫力，轰然间跪倒在地，全身白色的皮毛微微颤抖，嘴角慢慢地溢出血来，明明只是金色的光，可是却如此强大。

　　在场的所有人，只有我一个还站着。

　　“你，到底是谁？”

　　白泽颤抖地问道。

　　黑蛋没有说话，缓缓地将所有的金光收拢，尽数加诸在白泽的身上，其他人感觉到了肩膀上的轻松，但是神兽白泽却哀嚎一声，整个身体匍匐倒在了地上。

　　“你到底是谁！”

　　白泽疯狂地大声吼道。

　　“我只是一头狼妖……”

　　黑蛋一只脚踏在它的脸上，低声说道。


第一百四十章 血魂

　　白泽被彻底压制，我自然是知道黑蛋的身份，也知道虽然它的本体无比强大，可是如今眼前的残魂却好似沙漠中的水珠，很快就会蒸发，能够压制住白泽，一方面是因为它的确比白泽高出数个维度。另一方面则是因为，它辐射出的力量太强大，全部集中在一个人身上，即便是一滴水珠的力量，也足以压制住神兽。

　　而此时该是我出手的时候了！

　　回头看向王大锤子，他却正在后退，很显然，目睹了黑蛋的强大，不知道黑蛋此时实力深浅的王大锤子选择了后退，放弃继续进攻寒云庄。

　　这是一个看起来明智的决定，没有冒险地再次攻击黑蛋，而是选择了逃走，保全了自己，总有机会再度东山再起。

　　可是，我却不会给他这个东山再起的机会，换上恶鼠之命，我向着王大锤子狂奔过去。

　　王大锤子在我靠近之后，警觉地发现了我的意图，立刻加速后退，向着林子更深处走去。

　　此时的我面前放着两个选择，第一，我可以放弃追杀王大锤子，转而趁机封印白泽，想办法先稳住局势。但是，如果王大锤子归来，或者是在日后黑蛋的残魂消失，黑宗老头的封印无法解开，那我们寒云庄就等于是王大锤子嘴边的一块肉，随时可能被吃掉。第二，便是冒险地更深入追杀王大锤子，一直到灭了他为止。但是同样非常冒险，因为此时能够和王大锤子一战的人只有我，荀彻重伤，是不是能支援还是问题，虎哥要保护妖祖雕像，不能让黑蛋前辈的残魂提前消散。而其他人的战力面对王大锤子时，也没什么帮助，反而可能会让我分心。

　　但是，这个选择却没有困扰我太久。

　　当我看见满身是血趴在地上龇牙的荀彻，当我看见已经昏迷不醒被封印的黑宗老头，我心中就有了决定。

　　始作俑者必须死，既然荀彻现在没能力报仇，那么，我来帮他报这个仇。

　　血债终要以血来偿还！

　　我毫不犹豫地冲进了树林中，王大锤子不断地在树木间穿梭，我紧紧地追在其后，树林里黑影绰绰，树影间王大锤子来回奔走。

　　“万林，你为何还要追着我！”

　　王大锤子一边奔走一边高声说道。

　　我没有说话，飞出几张灵符，但是对王大锤子来说，灵符的攻击并不怎么奏效。

　　转眼间已经追出数公里，就在恶鼠之命快要到极限之际，我猛地召出青龙，将我狠狠一甩，我在空中穿行，最后落在了王大锤子的面前，回头打出一掌，王大锤子闪身避过，但是前路被我阻断。青龙在他身后，我伸手一拍，五行阴命火行之力在地面上燃烧起来，火场围成一圈，将我们困在其中。

　　“看来也够远了，你一个人追我就是送死！别逼我杀了你！”

　　王大锤子冷冷说道。

　　“你过去就不是一个犹豫的人，今天你却问了我两遍为什么要追你，如果换成过去的你恐怕早就对我下杀手了。你一向不把我放在眼中，看来之前连番大战对你消耗不少，不仅将你的本体给逼了出来，还使你战意全无。所以你不想和我交手，因为你不希望被我拖住，因为你害怕了！”

　　我大声说道。

　　王大锤子却大喝一声：“别以为你什么都知道，现在就宰了你！”

　　说话间，王大锤子双手狠狠合十，身上血光再度冒了出来，看起来是要动手的意思。

　　我长长地呼出一口气，终于面对王大锤子了，之前做了那么久的准备，就是为了干掉这家伙。现在是最好的时机，也是他最虚弱的时候。

　　“杀！”

　　我大吼一声，青龙瞬间合体上身，我身子一跃跳到了王大锤子的身后，龙爪对着王大锤子的后背狠狠打出一击，龙爪拍在其背上，就感觉像是拍在了坚硬的石头上一般。

　　值钱我和王大锤子交过一次手，知道能够延缓他再生自愈的弱点在于他的心脏，可是想要突破他的防守，攻击到他的心脏，又谈何容易？

　　我想要从背后插入他的心脏，可是很显然还是低估了他的攻击力，被他反手一甩，整个人横飞了出去，撞断了一棵树。

　　“你怎么不用上次对付我的那一招了？恐怕是青龙还没恢复过来吧，所以现在的攻击疲软无力，没了杀手锏，你追上我就是死路一条。”

　　王大锤子对着我大吼了一声，双手猛地打在了地面上，黑色的骨头包裹着血光从地下穿行而来，随后猛地冲出了地面，刺向我的脸。

　　我急忙躲避，王大锤子冷冷一笑，妖力大开，喝道：“血林！”

　　四周的树木开始从正中间断裂，一块块树皮剥落下来，露出了一根根血红色如同骨头一般的东西，好似地刺一般从地下冲了出来，密布林立在我的四周。

　　“血魂，开饭了……”

　　王大锤子手诀一变，四周的血林中，开始冒出一个个可怕的亡魂，这些亡魂非常奇怪，都是血红色，身体是半透明，似乎无法远距离离开这一根根血红色的骨头，但是攻击欲望很强，前后左右数量也不少，怒吼着就朝我扑了过来。

　　我一挥手，将一头血魂消灭，可是虽然魂体破碎，但是马上从另一根血林之中飘出更多的血魂。

　　仿佛生生不息，又好似永世不灭一般。

　　“你一定认为这些就是普通的魂魄吧，哼，你以为它们会被消灭吗？告诉你，它们是永远存在永恒的魂魄，是不可能被消灭干净的，永远都将存在。”

　　王大锤子低声说道，抬手打出一道暗芒，这暗芒一出，四周的血魂开始变的更加疯狂，向我蜂拥而来，我身上龙气外放，却看见这些血魂居然悍不畏死地朝龙气中钻，即便被龙气打碎了，可很快就有新的龙气补充上来。

　　“你就当这些血魂的美味佳肴吧，吞噬了你的血液，它们一定会变的更强大。”

　　王大锤子这一招的确很强，虽然还没搞清楚魂魄不灭的原理，但是现在也没功夫来给我继续搞清楚当前的状况。

　　手背一翻，我看向了五彩麒麟的印记，看来要使用这家伙了，但这同样是非常冒险的一步。

　　五彩麒麟没有臣服于我，虽然同意帮我的忙，可是这种帮忙却和猫仔不同，猫仔是凭借自己的意识行动，我所给它的灵气不过是激化它身体内的妖力，所以它不依赖我，战斗的时候也不消耗我的灵气。

　　可是五彩麒麟不同，它是不会像猫仔这样帮我的忙，相反，如果我要使用它，就必须要用自己全部的灵力和其合体上身，但是时间很短，可是却会爆发出极强的力量，同时如果我在短时间内无法打败王大锤子，那等待我的就将会是一个灵力空空的丹田……

　　当然，我也可以用巫术一战，但是现在这个情况，容不得我念咒，我只要一念咒，四周的血魂立刻就会冲上来干扰，更何况我所知道的那些巫术对王大锤子的效果并不好，前几次交手，我也没有用巫术真正给他造成麻烦。

　　伸手摸了摸自己的手背，心中其实已经决定了！

　　我是个赌徒，也是条野狗，正如黑宗老头所说，野狗对自己是生是死其实并不在乎，但是一旦有了家，那就会拼尽全力去保护自己的家人。

　　他自称野狗，而我也终于知道，其实我并非和黑蛋前辈一般有狼性，我过去所认为的狼性，其实只是如同疯狗一般地狂野。

　　既然清楚自己是野狗，那是不是会死，其实已经无所谓了……


第一百四十一章 王大锤子最后的暗棋

　　手指轻轻地拂过手背上的麒麟纹路，灵力传入了五彩麒麟留下的印记中，印记慢慢地开启，一点点地放出彩色的光华。

　　“你和我订下约定，愿意助我一次，现在，我需要你兑现承诺，贡献你的力量，我要你为我而战！”

　　青龙收回葫芦种，四周的血魂感觉到龙气的消散，立刻扑了上来。

　　这一刻，时间仿佛停止，空间仿佛定格，一切都安静了下来……

　　“如你所愿，我兑现自己与你的承诺。”

　　一个低沉的声音在我耳边响起，五彩光芒一点点亮起，身体内的灵力在一秒钟内被抽走了三分之一，再接下来便持续开始燃烧，灵觉发烫，我的额头上冒出大量的汗水，身上透出的五色光芒将四周的血魂逼退。

　　“小子，你这是……”

　　王大锤子看见我的变化顿时吃了一惊。

　　“五彩麒麟之力，上身！”

　　我高声喊道，声音响起的一刻，五彩麒麟之力疯狂地涌动，我三分之二的灵力被抽空。

　　没有和青龙上身时候一样的全身变化，甚至可以说，我的外貌没有一点变化，只是我的双臂上，开始出现五色的光芒，印出了奇怪的麒麟纹路。

　　“玄妖库，五彩麒麟？你动用了五彩麒麟之力！”

　　王大锤子眼中闪烁出极芒。

　　“我让你上身，你为何不从！之前黑蛋前辈降临，你不是答应过愿意上身，施展最强战力的吗？”

　　我高声喝道。

　　却在此时，王大锤子眼中惊讶的光芒缓缓消失，接着便是冰冷的笑容，我想要举起手，却发现双手乃至全身都已经被五彩麒麟之力锁住。

　　“哈哈，真是演不下去了，不得不说，演戏对我来说还真是有点强人所难。”

　　王大锤子突兀的变化，却在我意料之外。

　　“怎么会？我的手臂，我的手臂为什么动不了了？”

　　我想要挣脱束缚，可是却发现五彩麒麟似乎是故意为之，心中不由得微微一沉。

　　“它答应你的要求，并非是因为你们召回的妖脉妖祖，而是因为我的命令。本来这是一部暗棋，一部我布置了很多年的暗棋。甚至今天如果不是你闯来追杀我，我或许会一直将这部暗棋掩饰下去。但是，既然今天你冲了过来，与其放虎归山，倒不如将你杀了。”

　　王大锤子伸手一指，四周的血魂一下子包围了上来，咬住了我的身体。

　　血魂的撕咬就好像是有毒蛇咬在了身上一般，并没有太剧烈的疼痛，却可以清晰地感觉到自己身体内的血液正在流失。

　　“五彩麒麟，回来！”

　　王大锤子一招手，五彩麒麟从我的身上飘出，而此时我身体内几乎四分之三的灵力已经被消耗干净，五彩麒麟的虚影凝立在王大锤子身后，竟然是一副顺从的样子。

　　“当年黑宗失踪，我发现在这猎妖人联盟之中能制住我的人只剩下了寒云道人。所以我盯上了妖脉，一开始是想偷出妖脉的妖祖雕像，但是要进入妖祖雕像所在地就必须进入重华殿，当时的我还不是寒云全盛时期的对手，尤其是他的千水流云之命，对于重华殿中的一切几乎可以说是了若指掌。所以，我便将目光落在了五彩麒麟身上。进入玄妖库，当年需要风妖或者寒云道人带路。不过走运的是，当初黑宗进过一次玄妖库，我们几个天王也都跟着来看过，所以我认识进入其中的路，也知道玄妖库在哪里。而进入玄妖库后，负责开门的不过是两个普通命师，所以我将他们打晕，进入了玄妖库。也见到了五彩麒麟，不得不说，要想和这家伙搞好关系可真不容易，但是无论如何，它最终都向我臣服。成为了我布置在寒云庄乃至整个妖脉中最大的底牌。你不会真以为我的目标是剩下的两个猎妖天王吧？他们什么都不是，我真正的目标是妖脉，你们才是阻挡我最大的敌人。本来五彩麒麟是想在我攻打寒云庄时候动用，但是四脉会武却给了我一个机会，一个不需要动用五彩麒麟就能灭掉你们妖脉的机会。寒云道人重伤，妖脉一蹶不振，我本以为这一次能够扫平整个东北，可是偏偏黑宗出山，五彩麒麟加上我也不见得能够对付的了黑宗。所以我准备继续不动用这步暗棋，只是可惜，你却偏偏带着它来追杀我。既然如此，作为杀你的补偿，至少在你死之前，可以告诉你一些秘密。”

　　血魂不断地撕咬着我的肉体，能够听见从这些怪物的嘴里发出奇怪的咀嚼声，我企图挣脱，正想握住巫器，可就在此时，王大锤子身后的五彩麒麟，猛地放出一道神光，光芒轰击在我的身上，将我打飞了出去，刚刚抽出来的巫器也掉落在了地上。

　　想从地上爬起来，更多的血魂却围了上来，我扬起魔火驱赶，血魂对于魔火起初还是比较畏惧，可是当发现被魔火焚烧之后还能够再生后，便立刻不管不顾地再度包围住了我。

　　“万林，别挣扎了！”

　　王大锤子一跃跳到了我的身边，反手一把抓住我燃烧着魔火的手臂，我立刻催动魔火，想以魔火覆盖整个手臂后从他的手中挣脱。

　　可是火焰才刚刚烧起来，他就冷冷一笑，抬手这么一拗，我清晰地听见背后传来骨头折断的声音，剧痛之中，王大锤子贴身上来，一把抓住了我的另一只手，再次发力，我的另一只手也立刻折断，垂在了身体两边。

　　脑子因为剧痛而无法清晰地思考，晃了晃脑子，低声说道：“这次，是我赌输了……”

　　王大锤子的手化作尖锐的锥子狠狠地从我背后刺了进来，一下子贯穿了我的背后，心脏破碎，一瞬间的剧痛之后，接着便是麻木，感知力被剥夺，我慢慢地倒在了地上。

　　“魂魄也不能留，免得你再兴风作浪……”

　　王大锤子伸手想要抓住我的魂魄，可就在此时，远处传来了比较凌乱的喊声，他抬头一看，却见到猫仔他们正往这边赶。

　　“先走吧，你需要休息和调息……”

　　五彩麒麟低声说道，眼睛落在我的身上，露出一丝不易察觉地惋惜。

　　“嗯，我们走。反正只剩下一个魂魄，过一会儿就会沉入地府，等我们抽出手来将其魂魄招回灭了就是，走！”

　　王大锤子一跃跳上了五彩麒麟的背部，快速离开……

　　我的魂魄开始游荡，这种感觉和上一次死去很像，在鬼域之中，我面对龙族之王璟龙的时候也发生过类似的情况，也是心脏被贯穿，也是灵魂离体而出。

　　又死了一次，幽魂状地轻轻飘入地下，缓缓地沉入了阴间，前方，可以看见进入阴间的通道，我缓缓地恢复了思想。

　　“又死了……”

　　我叹了口气，如果停留在人间，那后果就是变成孤魂野鬼，死了就是死了，难不成还能和上次一样，碰到那么神秘的女孩儿？

　　正想着呢，前方一片光芒闪过，接着我看见一根青竹轻轻地垂下，落在了我的面前，我下意识地伸出手去抓，青竹待我抓住之后向上一挑，我竟然被青竹带动下往上弹起。

　　等我反应过来的时候自己已经离开了轮回鬼道，再看面前，居然正是上次让我们帮忙的奇怪男子，他手中握着我抓住的青竹，只听见他笑着说道：“哎呦，钓起来一条大鱼啊。”

　　从空中落下，轻轻地飘到地上，和他对视了一眼后，我还没开口，他却先说道：“怎么又死了啊？”


第一百四十二章 她似乎知道我的一切

　　“又是你啊。”

　　我蹲在地上，抬头问道，虽然和这个神秘的大叔也不算是朋友，但是一见面，问候语就变成了“你又死了啊。”相信谁都会不爽……

　　“这一次又是我将你从轮回鬼道中给捞出来的，我和你还真有缘，我在这里随便放了根青竹，你就抓住了，属猴子的？”

　　这神秘的男子半带调侃地说。

　　“我属龙的！”

　　每次因为自己瘦而被嘲笑是属猴子的，都让我特别不爽。

　　“对了，这一次你是不是能帮我复活？就是说，让我回到我死之前？能不能？”

　　我脑子刚刚不好使，现在才反应了过来。

　　“这可不行啊。”

　　当我满怀着期待的眼神看着眼前的男子时，却没想到他冷不丁地说了这么一句话。我当场一愣，急忙问道：“为啥不行？上次不就行的吗？只要回到我死之前，我自己想办法逃生，这次是不是也要帮你办事儿？我这就去……”

　　“不是这个意思。时间可不是随随便便就能修改的，用你们现代人的一个词语，嗯，叫蝴蝶效应，没错，就是蝴蝶效应。可能一只蝴蝶轻轻扇动翅膀，就可能在另一个地方引起一场台风。时间也是如此，明明你早就该死了，我帮了你一次，接着就会有很多事情被改变。比如你遇到的那个叫黑宗的老头，他本来是不会出山的，比如原来四脉会武上妖脉应该全灭，但是却被你救了寒云道人，等等……我已经帮你修改了整个世界的进程，哪怕是一秒钟的时间，那都是影响整个世界的变化，明白吗？”

　　男子低声说道。

　　“我的事儿，你怎么都知道？”

　　我奇怪地问。

　　“我坐在轮回鬼道边，能够看见从这里经过每一个亡魂的一切过去，你也不过只是它们中的一个，只是我们之间比较有缘，所以我才帮了你两次。现在嘛，你可以安心地留在我这里，不用担心做孤魂野鬼，如果想脱胎的话，作为缘分，我可以送你去投个好人家，要富翁还是当官的家里？”

　　他依然是带着调侃的语气对我说，我皱着眉头，低声说：“真的没商量了吗？一点办法都没有了吗？”

　　“小子，死亡就是死亡，如果每个人都和你一样死亡之后就可以时间回溯，那死亡还有什么意义呢？”

　　他说完之后，便没再开口。

　　我颓然地坐在地上，看着自己的魂体，叹了口气正想开口说让自己离开，宁愿做个孤魂野鬼，只要离开这里就好。

　　却在此时，我听见男子嘟囔了一句：“哎呀，要是你有上古血脉的话到时可以和我做个交易，只是可惜，你肯定不愿意……”

　　听到这话，我立马转头喊道：“我愿意，怎么会不愿意！我愿意！”

　　他望着我，淡笑道：“你什么都没听清，就说愿意？看见我背后的竹林了吗？上次你好像遇到了一个姑娘吧？”我一顿，这事儿我记得自己没对他说过，他又是从哪里听来的？

　　“是遇到过，需要我做什么？”

　　我开口问道。

　　“这姑娘是我的一个故人，住在这树林的最深处，需要有上古血脉传承的人才能进入，你虽然是灵体，但是似乎灵魂也受到过血脉的浸润，有可能会成功，你可以帮我带个小东西给她，她也会给你一个回礼，要是能办到的话，我倒是可以帮你一个忙。”

　　又是几乎相同的招数，我这一次比较谨慎，先问了声：“里面，是不是还有上次那种怪物？”

　　“你有的选吗？”

　　男子伸手挥了挥扔过来一个小巧的玉牌，指了指我面前的林子，无可奈何，我只能飘进了林中。

　　这是第二次我进入这里，但是不代表我希望如此，能有第二次重来的机会，要么成，要么就在此地彻底魂魄破灭。

　　握着玉牌，我抬脚走进了林中，林子依然只有一条路，四周云雾缭绕，仿佛这么多日子以来都没变过，林中依然有黑影飘动，应该就是上次我碰到的那些怪物。

　　小心翼翼地往前走，速度并不快，保持自己不被发现，林子似乎比上次来的时候更茂盛了，一路上都没有被发现，有几次黑影从我的前后经过，和我只差了十来米的距离。

　　走了差不多5个多时辰的时间，精神高度集中下的我显得特别疲惫，却在此时听见一些细密的声音从远处传来，一开始很轻，很细微，但是随着我靠近，声音渐渐清晰起来，你是歌声，从林海中传来的吟唱……

　　该怎样形容这歌声呢，当我听见的时候，所有的疲惫都会消除，复杂而悲伤的心情会因此而平复。其实并不是很华丽的歌声，吟唱的歌词我也听不懂，但是清亮的嗓子，即便没有伴奏去显得特更干净，一个少女就在远方，难道是知道我的到来，而以歌声来欢迎我吗？

　　我穿过林子，看见一座巨大的白色六角亭，纯白的颜色，就好像是白玉雕刻而成，一个撑着伞的姑娘坐在六角亭前，抬起头看着天空，白皙的皮肤，微风吹动的长发，素色的裙子更突显了她的一尘不染。

　　我站在亭前，望着她，竟然被歌声所吸引，痴迷地站着没有动。

　　她唱着未知的歌谣，即便我不懂歌词里的意思，可是却依然被其吸引，直到她一曲唱完，我才惊醒过来，急忙说道：“姑娘，我们又见面了。”

　　她听见我的声音，低头来看我，这一刻我却看见她的眼睛里有泪，那是一种未知的伤心，她的脸明明那么平静，但是眼泪却似乎包含着世间千万种哀愁，这样的眼泪，比宝石亦珍贵。

　　等过了片刻后才说道：“是你，又死了吧，真是一个不珍惜生命的人……”

　　她的声音里听不出太多的惊讶，我尴尬地挠了挠头，开口道：“林子外面的大叔让我将这个玉牌给你，说是你会给他回礼。带回去之后，他可以再帮我一次。”

　　我走上前去，将玉牌递了过去，她接过来后，随手轻轻地一抛，玉佩落进了林间，我一愣，却见她从地上随手捡起一块石头递给了我，说道：“这就是我给他的回礼。”

　　我一怔，接过来后点点头笑道：“那多谢了。”

　　转身正要走的时候，却听见她忽然开口说道：“你恢复记忆了吧。”

　　这句话让我一怔，惊讶地看着她，问道：“你怎么知道？”

　　我的问题里包含两层意思，第一，她为什么会知道我恢复了记忆，第二，如果她知道我恢复记忆就代表她知道我身体里万家林的事情，也知道我的过去和另一界的事情。

　　“看来是恢复了，那你应该想起端木森的事情了吧。你的师傅，那个违背大道意愿，或者说，欺骗了大道的人。”

　　师傅当年为什么失踪，其实到今天我也不知道，万家林的记忆里也没有，所以对于女子所说的话，我并没有立刻表态。

　　见我沉默，女子却反而微微一笑道：“外面的世界很美好吗？很热闹吗？”

　　“你从来没离开过这里吗？那你又怎么知道我的事情呢？”

　　我奇怪地问。

　　“我能看到人心最深处，只有两个人我看不清，一个是你的师傅，另一个是打开了天地的人。但是奇怪的是，你的心，也正在封闭，我看见很多奇怪的光在你的心中交织，让我渐渐无法看清你的内心深处。是因为外面的世界吗？还是因为你恢复了记忆呢？你，会变成下一个违背大道意愿的人吗？”

　　她用手托着下巴，伞斜靠在肩膀上，开口问道。


第一百四十三章 多变的林子

　　“我不明白你的意思。”

　　我握着石头，如实说道。

　　她看着我微微摇了摇头道：“不明白也对，毕竟你距离那个程度还有很远很远。带着石头离开吧……”

　　说完之后，她抬起头继续看着天空。

　　“你到底是谁？为什么会在这奇怪的林子里？”

　　还是忍不住问了一次，上一次在这里遇到她的时候，就觉得特别奇怪，一个陌生的少女，看起来像是不吃人间烟火一般，难道这里是什么秘境吗？

　　我从鬼域离开之后，曾经想过要调查是否存在这样的一个秘境，只是很可惜，关于这里的消息几乎是一片空白。

　　“你迟早会知道的，等你取回了所有属于你的力量时，当你终于走出了你真正该走的那一步时，你就会知道我的身份，还不是现在……”

　　说完，她的身体在光中渐渐消散，最后彻底不见了踪影。

　　我站在六角亭前，总感觉这一次遇见她和上一次仿佛换了个人似的，脸上没有了笑容，也不见那种纯真的表情，像是很哀伤的样子。

　　“真奇怪，不过好像她认识我师傅。”

　　我挠了挠头，奇怪地嘟囔了一句，随后转身向着外面走去，小心翼翼地躲过了林中的黑影，在数个时辰之后，我精疲力竭地跨出了林子之外，手握青竹的大叔正坐在林子外，见我出来后他微微一笑道：“你小子运气果然不错啊。”

　　我将石头抛给他，随后说道：“这是那个姑娘给你的回礼，我先歇一会儿。”

　　魂体疲惫不堪，我靠着石头坐了下来，他接过石头后轻轻抚摸，眼睛里似有深深的失望，仿佛拿到的只是这小小的石头让他感觉特别不满足。

　　“我算是完成你拜托的事情了吧，你应该可以帮我回去了吧……”

　　我回头说道，叹了口气道。

　　他点了点头，轻轻地将石头放在了身边，此时我瞥见他的身边居然已经堆砌起了不少石块。

　　“我说大叔你到底是谁啊？还有那林子里的姑娘到底是谁？你本事那么大，一个林子都进不去？为啥每次都让我跑腿呢？”

　　我奇怪地问道。

　　他没答我的话，眼睛落在了我的身上，低声问道：“我可以随意改变时间，所以你可以随时回到你死亡之前。但是这一次回去，你能保证自己一定能够从王大锤子手下逃生？我们再做个交易，我会一些不错的法术，要是你学会了，应该能够对付王大锤子，但是你得帮我一个忙，怎样？”

　　又是交易，我抿了抿嘴，沉默了一小会儿后问道：“需要我做什么？”

　　“这林子里的怪物不少，其中有一头很是特别，其身为银，其心为金，本事也自然是这林子里怪物中算是强大的，你若是能将其引到我的面前来，让其跨出林子，我便传授一些法术给你。如何？”

　　结合上一次的经验，我算是看出来了，这大树八成是无法进入林子，又似乎和林中无名的姑娘有所联系，多半也是交易，至于什么交易，我现在还看不出来，不过他说的对，既然随时都可以回到死亡之前，我何不趁着这段机会，在这貌似手段高强的大叔这里学点本事呢？

　　“这也太冒险了吧，你先说说你能教我什么？这些怪物弄死我也就是分分钟的事情，要是你教我的是三流法术，我学了也是白学。”

　　我也不傻，既然现在变成对方主动找我做交易，我自然要摆摆谱，身边这神秘莫测的大叔微微一笑，我看见有非比寻常的力量在其手中渐渐凝聚，待其打开手后，我低头看去，这一刻，巨大的震惊弥漫在我的心中。

　　“这个法术，你想学吗？”

　　他低声问道。

　　林子里，我第三次站在了危险密布的林中，刚刚所看见的法术诱惑实在是太大，如果能够学到的话，也许我真的可以一击灭掉王大锤子。

　　林子很大，但是按照神秘大叔的话来看，他让我引诱的怪物外形特殊，身体四周也会释放出大量的银芒，所以，即便是在这雾气弥漫笼罩的树林里，也应该可以看的清楚。

　　我在林子里飘动，计算着自己返回林子外的时间，随着越来越深入，身后的道路也渐渐被雾气遮蔽，我开始在四周的植物上做一些小的记号，前方，银芒“呼”的一闪，虽然速度很快，但还是被我清楚地看到了。

　　急忙追了过去，尽量保持自己身体飘行的时候不会发出声音，随着越来越靠近，银芒越发清晰起来，透过叶片的缝隙，可以看见一个银色的影子就在不远处，同时，四周还摇晃着一些黑色的高大身影，应该是其他的怪物。

　　按照我飘行的速度来看，基本上和快跑的速度差不多，但是魂体虽然会匹配，但是却不会有类似呼吸不畅，胸口发闷等情况，因为毕竟已经没了器官和躯壳。

　　轻轻地从地上捡起一块石头，慢慢地往前走，已经可以看见银色的怪物，相比起四周的黑色怪物，这家伙的个头要小了不少，但是一眼看去的确非常显眼，四周的黑色怪物反而有一种保镖的感觉。

　　“那怪大叔本事这么大，干脆把一群都引过来，反正不用我出手对付。”

　　说话间，我轻轻掂了掂手上的石头，对着银色怪物的脑袋扔了过去，石头在空中划出一道抛物线，还真是准确地落在了银色怪物的头顶上方。

　　银色怪物一愣，四周的黑色怪物也是一怔，接着同时看向了我，此刻我拔腿就跑，转身朝着来时的道路狂奔。

　　身后怒吼的声音不断传来，穿过层层迷雾，四周的林子里标记渐渐变少，我皱起了眉头，总有一种自己似乎正在迷路的感觉。

　　这林子也是怪的很，进来的时候就只有一条笔直向前的石阶，可转身回去之后，这石阶却好似变了位置，同时延伸的方向也发生了很奇怪的变化。

　　我越跑越觉得不对劲，四周的标记也已经看不见了，难不成自己真走错路了？

　　可此时又不能停下来，身后怪物数量不少，也完全没有放过我的意思，我一路顺着石阶往下走，怪物的咆哮声在林子里响起，吸引四周越来越多的怪物围了上来。

　　“这下可真弄巧成拙了……”

　　我嘟囔了一声，正在这一分神之间，前方石阶上猛地蹿出一个高大的身影，照着我的脸就是狠狠一拍，我急忙停住身体，它这一巴掌才算落空，再看四周，自己居然已经被围了个四面楚歌，到处都是黑色怪物。

　　“玩完……”

　　我脑子里蹦出这俩字。

　　回头这一望，银色怪物在黑色怪物的簇拥下走到了我的面前，我是紧张到了不行，四周的黑色怪物虎视眈眈，却没有任何一个继续攻击我。

　　它慢慢走到了我的跟前，似乎是在望着我，我往四周看了看，却没找到逃离的路。却在此时，一抹白光轻轻地落在我的身边，我只觉得眼前有一把伞状的光影闪过，接着自己居然就站在了树林边缘，而我眼前便是银色的怪物。

　　怪物自己也是一怔，正想后退，我却在此时伸出手，猛地抓住了它的手腕，用尽全力，将其往后拽了一把，银色怪物身子没站稳，一步跨出了林子的边界，就在这时候，神秘大叔手中青竹往前一刺，点穿了银色怪物的身体，青竹仿佛钢铁所铸一般，点穿了它的脑袋。

　　“不错，成了。”

　　大叔笑着说道。

　　我则一屁股坐在了地上，虽然没有汗，可还是习惯性地摸了摸额头，刚刚那伞状的光影，莫非是那神秘的无名姑娘救了我？


第一百四十四章 黑月

　　青竹将银色怪物刺穿，随后抬手一挑，将其拉出了林子，落在了我的身后。

　　说来也奇怪，银色怪物离开了林子中后，身体就开始出现一些奇怪的烟雾，神秘男子快步走上前去，右手直插入了银色怪物的心脏中，狠狠一拽，将其金色的心脏给拉了出来。

　　那是一颗闪耀着金光的心脏，包含着一种非常强盛的生机。

　　“喂，答应教我的法术，你不会耍赖吧？”

　　我高声开口问道。

　　神秘男子低头看着我，握着金色心脏的手被烟雾环绕，笑着说道：“学这个法术可是需要很久……”

　　奔腾的轮回鬼道边，时光在神秘男子的手中回溯，我转身走近光中，男子在我身后说道：“希望还能见到你……”

　　我没回头，却低声说道：“我不希望再见到你。”

　　轮回边，林子外，时间是停止的，我也不知道到底过去了多久，只是当我走光中走出来的一刻，就代表了我回到了过去，回到了我死亡前的一刻。

　　烈焰在燃烧，东北的林子里，我回到了自己的身体中，王大锤子就站在我的面前，五彩麒麟站在他的身后，神光灿灿，却无法掩饰它背叛我和整个妖脉的事实！

　　血林在我身边凝聚，血魂开始扑向我，想要饱饮我的鲜血。

　　正和上一次一般，时间真的回溯了了，我感受着自己身体内已经只剩下不足三分之一的灵力，五彩麒麟是王大锤子最后的暗棋，而此时的我灵力匮乏，被血魂包围，死亡似乎是我唯一的结局。

　　挥手扬起魔火，将四周的血魂震退，血魂此时还有些惧怕魔火，让我有了一片可以稍稍喘气的区域。

　　“万林，你拦不住我，这只是你自取灭亡罢了。”

　　王大锤子挥动手臂，四周的血魂再度铺天盖地涌来。我将魔火重重地砸在地上，爆燃起的烈焰化作火柱将四周的血魂尽数毁灭，就好像是……

　　“正如你所说，过去的我的确拦不住你。就好似我没料到五彩麒麟的背叛，也没料到你早就布下了这一步暗棋。一会儿你一定会先让血魂困住我，接着冲到我的身后，将我的双手折断，最后刺穿我的心脏。然后我这个你眼中可能未来会妨碍到你的小子，就这么死了，对吗？”

　　我冷冷地说道，站在魔火之中，望着眼前的王大锤子。

　　王大锤子微微一惊，不过很快就笑道：“如果你放弃抵抗，我可以给你个痛快。”

　　“哈哈，痛快？倒不用你来给！反倒是我有一份礼物要送给你……”

　　我慢慢地转动手腕，在这个过程中，我的手心里正在快速地演变法阵，当手心彻底朝上的一刻，可以看出在我的手心正中央开始凝结出黑色的法阵，是一个圆形的看不出具体纹路的法阵。

　　灵力不断地被消耗，本来就不多的灵力很快就燃烧了个干净，但是手心里的法阵却依然没有被激活。

　　“看起来你的灵力好像不够了吧……”

　　王大锤子冷笑着说道，魔火渐渐熄灭，血魂冲了上来，咬住我身体的同时，王大锤子自己也动了，和杀死我的时候动作一样，瞬间出现在了我的身后，伸手想要抓住我的手臂，我却早已经预判，在他出手之前，猛地往前一蹿，就像是老鼠一般“滋溜”一下落在了前方。

　　“反应倒是挺快的……”

　　王大锤子看着逃脱的我，颇为意外地说道。

　　我转过身来，双手合十，眼前的这种状况我已经预见到了，从神秘男子那里学来的这一招，需要耗费的灵力就算是我最佳状态也不足以施展，所以此时光靠我那微薄的灵力却连法阵都没办法激活，可是这并不代表我没有其他的方法。

　　“我身上最大的依仗，为我的血脉，过去我并不知道该如何利用我的血脉。如今，我既然已经被逼上绝路，那就只能冒险一试。血脉，燃烧！”

　　这并非是我第一次主动燃烧血脉，可却是我第一次有意识地控制血脉力量的燃烧，并且从燃烧的血脉中获取爆发性的灵力。

　　“燃烧自己的血脉？你觉得你有这个机会吗？”

　　王大锤子一挥手，五彩麒麟身上神光爆发，从空中向我轰击而下，按照我的推算，也是在我死亡之前所看见的画面，此时猫仔应该快到了。

　　我站在原地没动，感觉着身体内传来越来越多的热量，神光从空中坠落而下，王大锤子本人也朝着我猛扑了过来。

　　就在此时，猫仔果然赶到，一跃跳到了我的身前，妖气爆发，将我包裹在了妖力之中，神光被妖气阻断，穿透妖气的部分被猫仔以上古大妖的身躯阻挡，而正面强攻过来的王大锤子，才刚冲到了我们的面前，就被一只满含着愤怒和仇恨的妖爪拍飞，身子撞断了远处的大树，抬头一看，却见到了身体已经再生完毕的荀彻。

　　“你的对手是我！”

　　荀彻扬着妖爪高声喝道。

　　王大锤子从地上站了起来，眼睛里透出警惕的神色，一跃跳上了五彩麒麟的背部，低声说道：“我本想饶你们一命，但如今看来你们是急着找死，既然如此，那我就不客气了，今天把你们全都杀光！这片林子就是你们的埋骨之地！”

　　此刻站在猫仔背后的我身体散发出的热量越来越强，身体表面的皮肤也开始龟裂和脱落，但是，体内的血脉却的的确确开始转化出大量的灵力，不断地加强身体内血脉的涌动，灵力大量地传进我的丹田中，再通过我的丹田传入我的经络间。

　　“猫仔，你们两个躲开点……”

　　我咬着牙低声说道，一张嘴，从嘴里居然也能喷出大量的白烟。

　　猫仔疑惑地看了我一眼，见我全身发红，正要问话的时候，却又听见我说道：“我要放杀招，你们躲的越远越好，带着其他人快走开。”

　　猫仔没再多问，点了点头，一把拽住了荀彻的手臂，招呼着远处掠阵的众人往后撤。

　　王大锤子皱着眉头看着我，奇怪地问道：“你这是干什么？”

　　我双脚重重地踏在土地上，长长地呼出浊气，火焰开始燃烧到体表，身体内如同有岩浆滚动，但是丹田不断地被充实，灵力越来越强，源源不断地输入我手心里的法阵中。

　　法阵开始冒出幽暗的光芒，正在不断地被激活。

　　“无论你小子打的什么主意，我都不会让你得逞的。”

　　王大锤子一声爆喝，五彩麒麟和其同时出击，近在咫尺的距离，仿若伸手就能灭掉我。

　　可就在这时候，我猛地打开了双手，手心里的黑色法阵已经彻底被激活，这就是我从林子外神秘的男子那里学来的法术，那个我看了一眼便知道绝对强大的法术，虽然我只掌握了其中三分力量，但是仅仅是这三分力量，要杀王大锤子也不难。

　　王大锤子此时居高临下，看见了我手心中已经被激活的法阵，微微一惊，同样感觉到了一股莫名地心惊，脸色大变，一把拉住五彩麒麟后喊道：“我们先撤，这小子有点不寻常。”

　　五彩麒麟急忙转头，向着林子深处跑去，我高举手掌，虚弱地冷笑道：“已经来不及了，今日，这里便是你的埋骨之地！”

　　手心中的法阵幽光突然爆发，此时昏暗的林子中瞬间变成一片惨白，这种白如此纯粹，仿佛可以抹去所有颜色。

　　“黑月召来，发动，太阴之力！”

　　我高声喊道，拼尽全力的一击，第一次如此激烈地燃烧血脉后获得的力量。

　　同样一片惨白，什么颜色都没有的天空中，此刻却缓缓升起了一轮黑色的月亮……


第一百四十五章 太阴之力

　　竹林中，少女站在林子深处，却低声开口道：“没想到你会将四象之力其一的太阴之力传授给万林，你在打什么算盘？为何要将这么强大的力量交给他？”

　　林子外，神秘男子微笑地坐着，手上摆弄青竹，仿佛可以听见少女的话，低声回答道：“有何不可？这样才好玩啊。”

　　一阵沉默，少女过了好久后才说道：“你要玩可以，但下次胆敢再染指林中之物，我便将你放逐……”

　　“你能放逐我？你我其实都一样，我在林外想进林中，你在林中想出林子，哈哈，同是沦落天涯罢了……”

　　神秘男子大声笑道。

　　林子里，一片白茫茫，连树叶，树干，地面甚至是连血魂都变成了白色，漆黑的头发变成了白色的头发，双眼变成了白色的眼珠，就连我们鲜红的嘴唇都变成了白色。

　　我站在那一轮黑色的月亮之下，天地间只有这黑月是如此明显。

　　世人崇拜太阴，以月为代表，但是并非月亮就代表了太阴，太阴为天地四象之一，是演化太极的本源之一，也可以看做是这世间一切之本源。

　　名曰太阴，实则大道多变，根本就看不透，故而，古人以月亮当做太阴之标志，实际上，月亮只是象征太阴，却不是太阴之本。

　　在这一片白色世界之内，天空黑月投射下一片暗芒，洒落在了王大锤子的身上，这是月光，却是无比漆黑，在这白色的世界中显得特别突兀。

　　被黑色月光晒到之后，王大锤子的衣服开始快速分解，接着是他妖族的皮肤，那些连荀彻的妖爪都无法撕破的皮肤，拥有超强的再生能力，即便脑袋被打爆了，可依然能够快速地愈合长全。

　　但是这一刻，情况发生了根本性的变化和逆转。

　　黑色月光落在他身上的一刻，皮肤瞬间消融，但是却没有再生，或者说，再生的速度居然比不上这看似无力的黑色月光。

　　王大锤子也已经察觉到不对劲，立马想要脱离，可刚刚跳下麒麟的身体，黑色月光居然追着他照了上来，如同形影不离，王大锤子身体不断消融，渐渐的脑袋分化。

　　但是王大锤子依然不死，停住后撤的身体，转身向我狂奔而来，速度极快，好似拼了老命一般。同时五彩麒麟亦动，行走如风，神光先是护住了自己的身体，也是冲着我而来。

　　四周血魂在黑色月光之下，早已被消磨的荡然无存。

　　王大锤子和五彩麒麟看来也是明白，这太阴之力之强，足以灭了他们，所以逃又逃不走，只能冲过来攻击我，这一次攻击看起来来势汹汹，但其实在黑月之下，身体快速消融，已经没有到达我面前的机会了。

　　王大锤子的脸已经彻底消失，半截身体已经没了，五彩麒麟以神光护体，此时神光也已经快要破碎，它的脸上现出悲哀。低声嘶吼。

　　王大锤子还在狂奔，似乎永远无法到达我的面前，白色的世界中，黑色的月光下，他重重地倒在了地上，没有了头，却有灵魂飘离身体，这灵魂在黑色月光下也快消融的样子，五彩麒麟已经放弃了进攻，颓然地蜷缩在地上，非常畏惧的样子。

　　而黑色月光之下的王大锤子却低声说道：“万林，我从未想过，有一天，会败在你的手中，这样强大的力量，你是从哪里学来？如果早已拥有这样的力量，那你为何不早点使出？”我没有说话，只是看着他的灵魂在黑色月光下越来越微弱，最终彻底消散。

　　一代枭雄，就此陨落。

　　如果不是他贪心太重，也不会落的今天的下场，万物万事，终究还是逃不过一个因果报应，走不出一个轮回往复。

　　白色的世界中，我缓步走到了五彩麒麟面前，神光已经彻底被黑色月光融化，我举起手，挡在了它的头上，月光照射在我的手背上，却替它遮蔽出了一丝黑暗。

　　“想死还是想活？”

　　我低声问道。

　　五彩麒麟全身颤抖，竟然有些止不住地双脚打颤，抬起头后对我说道：“活……”

　　“若是想活，便成我命格，若是想死，我的手只要移开，你便死无葬身之地。”

　　我低声说道，五彩麒麟全身再度颤抖，见我要将手挪开，立马喊道：“我要活，我成你命格，我要活！”

　　伸手按在了它的身上，五彩麒麟印记再结，这一次的结印却和过去不同，过去结印，五彩麒麟只是帮我一次，但这一回结印，五彩麒麟是臣服于我，成为我的命格。

　　五彩麒麟消失，黑色月光倾泻在我的身上，我抬起头，所见天空为白，所见大地为白，众生皆是白，唯月色为黑。

　　我看着黑色的月亮，感受着太阴之力的宣泄，直到月色渐渐消散，太阴之力散去，天空，大地，树木，都恢复正常，这才闭上眼睛，缓缓倒在了地上，闭上眼睛，脑袋有一些晕眩，重重地倒在了地上。

　　眼前的世界，重新变成了一片漆黑，我疲惫地进入了沉眠。

　　这一觉我睡的很熟，当醒过来的时候，眼前所有的一切，都已经恢复正常，正睡在房间内，身边亮着灯，好像已经是深夜了。

　　缓缓爬起来，靠着墙壁，丹田内一片空虚，这种空虚延伸进我的灵魂和神经深处，让我全身微微发僵，应该是在寒云庄内，因为透过玻璃可以看到一些熟悉的建筑物，我伸手摸了摸脑袋，有点想要裂开的感觉。

　　从床上爬了起来，腿有一点发软，但是还好，能站稳。

　　一步步朝着外面走去，当走到门口的时候，拉开门，却见外面一个人影回头看向我，正是虎哥。

　　“都结束了？”

　　我靠着门边上，低声问道。

　　“妖祖前辈赶走了白泽一族，王大锤子被你灭了，猎妖人协会算是土崩瓦解，被柳相如前辈收编。”虎哥说到这里，微微一顿。

　　我皱了皱眉头，低声说道：“黑宗前辈呢？”

　　虎哥摇摇头道：“黑宗前辈已经醒了，只是虚脱还没醒过来，寒云道人也在治疗中，都没有生命危险，只是这一次冲突，妖脉和猎妖人牺牲了不少。而且，恐怕巫族那里很快就会有消息。”

　　我一顿，奇怪地问道：“什么意思？我们不是才刚刚打赢吗？难道我昏迷了很久？”

　　虎哥摇摇头道：“你只昏迷了一天，但是在清扫战场的时候，我们有兄弟发现了可疑的人影，一个被杀，一个重伤逃了回来，逃回来的人报告，对方使用的一些法术描述和巫术相似。一共是三个人，两男一女，男子戴着眼镜，另一个身材魁梧却有些不正常。我想，应该是巫族的人吧。”

　　我一顿，这不正是之前在天幕峰碰到的奇怪组合吗？

　　“看来你们是被盯梢了，我知道了，你带我先去看看黑宗老头。”

　　我嘀咕了一声，跟着虎哥往黑宗老头的方向走去。

　　黑宗老头的房间里，灯光幽暗，一些治疗的灵符贴满了床边，夏曼妮有些疲惫地睡着了。我没惊动她，缓缓走到了黑宗老头的身边，看着面容憔悴的黑宗老头，忽然间发现，其实他没有我们想象中那么强大，并没有魁梧的身材，也不是如同高山一般健壮的体格，他躺在床上，蜷缩着身子，脸上的褶皱很清晰，发白的头发看起来很稀疏。

　　“老前辈，我把王大锤子灭了，这一回，没给你丢脸吧。”

　　我低声说着，轻轻握住了他的手。


第一百四十六章 王大锤子的宝藏（1）

　　“老头，你知道吗？这次我又死了，是真死了。我给你看过我的记忆，你一定知道，我这辈子已经死过一次了，这是第二次。我在那个鬼地方修炼了好久，从白天到晚上，魂魄都练的虚弱了，就闭上眼睛，等魂力充足了再继续练。白天黑夜的，都不知道自己过了多久，就是为了能够活着回来。这次我活着回来了，你咋还不起来呢？快醒醒呗，等着你踢我屁股呢，等着你骂我呢。我在那个鬼地方，过了几十年，上百年，上千年，我自己都分不清了，就是为了能回来的时候可以听到你的一句表扬，你咋还不醒过来呢？”

　　我轻轻地拉着黑宗老头的手，坐在他的身边，巫族就要来了，我不知道下一次燃烧血脉的时候是不是能够承受住这样的痛苦，如果承受不住血脉燃烧的痛苦，是不是我就无法拯救众人。

　　我轻轻松开他的手，将被子掖好，然后缓缓走出了房间，站在了外面，看见荀彻站在房间外，他抬起头望着我，低声说道：“谢谢。”

　　这一句谢谢里，包含了太多。

　　“都是兄弟，何必说谢谢……”

　　我轻轻拍了拍他的肩膀，转身离开。

　　要考虑的事情太多了，巫族最迟半年，最快一个月可能就会杀过来，我肯定不会将黑宗老头交给他们，五彩麒麟虽然臣服，但是我身体内的灵力不足以支持它作战，王大锤子虽然被灭，但是白泽一族已经退去，黑蛋前辈为什么没有杀它们，我自己都不知道原因。

　　也许是因为黑蛋前辈的魂力不足，但是既然白泽一族已经退走，就很有可能会卷土重来，我必须要保护妖脉。

　　当初，我放弃成为大宗师，就是因为害怕肩膀上担的责任太重，而我自己却没有能力应付。

　　可如今，这些责任还是落在了我的身上，避不开，躲不掉。

　　收拾王大锤子的残部计划在第二天就开始执行，王大锤子死亡的消息很快就在整个灵异圈子里传开了，同时白泽一族也出现在了更多人的视线中。

　　此时的我，坐在出发前往王大锤子大本营的路上，还有最后一波顽抗的猎妖人协会叛乱分子没有收拾，柳相如找我帮忙。

　　车子开的很快，风“呼呼”地吹在脸上，我转过头，看见荀彻安静地坐在后座上，正在给灵枪之中上膛，接着将灵枪递给了我。

　　“你那把灵枪快修好了，等这次回了东北之后，我带你去取。”

　　他说完之后便不再吭声，自从王大锤子死后，荀彻的状态就有些不对劲，那种感觉，就仿佛是过去太紧张，而一下子放松的感觉。

　　我接过灵枪，开口说道：“老哥，王大锤子一死，你可以给江幻天前辈上坟去了。”

　　他身子微微一颤，点了点头。

　　车子在远处停下，我看了一眼，车子外面的王大锤子大本营已经被围了起来，下车之后，一个柳相如手下的五星猎妖人急忙跑来，笑着说道：“您来了。”

　　从我灭了王大锤子之后，这些猎妖人和妖脉的命师就开始习惯性地称呼我为您，让我有些不适应。

　　“别这么客气，里面什么情况？”

　　我开口问道。

　　“叛乱分子，一共有三十人，固守在王大锤子大本营的深处，依托各种机关。我们试过强攻，但是都没打进去。”

　　五星猎妖人解释道。

　　“为什么不直接放火，或者熏烟把他们逼出来？”

　　荀彻在我身后问道。

　　“因为这里是王大锤子的大本营，里面可能还有很多王大锤子的法宝，所以我没并没有强攻的意思，如果强攻的话，可能会造成里面一些宝物破损，不过您二位来了就好，我们立刻组织一队人跟着你们冲进去。”

　　五星猎妖人说完一招手，立刻有一队猎妖人冲了过来，赶到了我们身边。

　　“不用了，我和荀彻进去就行，人多了不方便。你让所有人都加固防守，别一会儿有漏网之鱼。老哥，我们走。”

　　我扬起灵枪，招了招手，和荀彻向着王大锤子的大本营入口走去。

　　猎妖天王都有一个习惯，喜欢建造村落，但是这种村落却和小镇似的，比较大。而且，因为是作为大本营使用，所以整个村落各个地方都有机关与密道，村子如同堡垒一般，如果打起巷战来的话，三十个人拖住两三百人也不是不可能。

　　而且，村子里的机关布置，是绝对不会对外暴露，即便是有猎妖人协会的成员投降，这三十人恐怕也更改了设置，易守难攻。

　　我和荀彻站在门口，往里面看了一眼，没有一点光线，整个村落一片漆黑，没有火光，就代表所有的敌人都在暗处埋伏。

　　我回头看了看，有不少柳相如麾下的猎妖人都受了伤，几个愿意说出大本营机关的猎妖人蹲在墙边上，我走过去问道：“几个兄弟都是投降过来的？”

　　他们抬头一看见是我，顿时吃了一惊，赶忙说道：“是的，我们原来是猪油蒙了心，不知道您比王大锤子厉害，早知道的话，我们肯定不会和那种人为伍。您可千万别杀我们，我们都已经愿意归顺了。”

　　我微微摇头问道：“村子里面一共多少密道？机关能变，密道可不是轻易能改的。把你们知道的都告诉我。”

　　其中一个矮小的中年男子抢着说道：“密道一共有五条，分成东西南北，当然还有一条我们也没见过，据说只有王大锤子本人和几个他信的过的五星猎妖人才能行走。其他四条密道估计都被炸毁了，但是中间一条密道肯定还在，直通王大锤子的藏宝……”

　　他的话才说到一半，他身边的男子立刻捅了捅他的手臂，看样子是不允许他继续说，荀彻看在眼里，此时抬脚便将这男子给踹飞出去，随后喝道：“说！要是不说，你们都得死。”

　　“我说，我说，直通的是王大锤子的藏宝室。藏宝室只有王大锤子自己才能进入，据说里面网罗了王大锤子所有最珍贵的宝物，大门是由千年寒铁所铸，非常坚实。关于里面的传说很多，我也说不上来。但是，我们出征之后，王大锤子将宝库交给了守备猎妖人头领吴阔掌管，就是现在的叛乱分子的头领，他们应该躲藏在这藏宝室内。”

　　我想了想，随后皱起了眉头，千年寒铁不是问题，总有方法将其打开，只是现在密道找不到，难不成要等我们挖地三尺将这里打开？

　　“而且，如果您能够保证我们还能继续担任猎妖人，不受到任何惩罚，我可以将我们知道的一些小道消息告诉您。”

　　这个猎妖人倒是有意思，此时居然还敢和我谈条件。

　　“你敢和我们谈条件，找死啊！”

　　荀彻一把抓住了对方的脖子，将其压在了地上。

　　“你杀了我也没用，我就是个无名小卒，但是如果你能放过我，我说的消息也许对你有用。”

　　他倒是嘴硬的很，我拍了拍荀彻的手臂，开口问道：“你说，你到底知道什么？”

　　荀彻松开手，猎妖人落在地上，一边咳嗽一边揉了揉自己的脖子说道：“我听几个朋友说，王大锤子当年拿到过一个刀柄，看起来不是什么厉害的玩意儿，但是他却奉若珍宝，收进了藏宝室，而且据说还放在了藏宝室中最重要的位置。虽然不知道真假，但是据说这个刀柄是从上古时代遗留下来……”


第一百四十七章 王大锤子的宝藏（2）

　　一个刀柄，却被放进了藏宝室，而且还放在最显著的位置上，这样的情况听起来就有些奇特。

　　“你知道还有谁了解这藏宝室的密道吗？”

　　我低头问道。

　　“有，有一个人，毕尔德！他是王大锤子最信任的猎妖人之一，肯定知道藏宝室的秘密，只要他肯说的话。”

　　眼前的男子急忙喊道。

　　我一怔，毕尔德的确是参与了这一次围攻寒云庄，可是这家伙现在人在哪里，我却不知道，回头问了一声：“毕尔德你们抓到了吗？”

　　一个猎妖人立刻大声说道：“应该是抓到了，我们还要问一声。”

　　再见到毕尔德，这家伙显得狼狈了很多，面容憔悴，而且看起来还有些神色慌张，消瘦了不少，脸上的皮肤都荡了下来。

　　“万林，真没想到，你真能杀了会长，呵，那时候真是小看你了。”

　　他淡笑一声，声音低沉地说道。

　　“你看起来有些糟糕。”

　　我望着他，这家伙其实也不算是我完全的敌人，各为其主罢了。

　　“怎么？找我来有什么事儿？”

　　他耸了耸肩问道。

　　“你应该知道王大锤子最神秘的一条暗道吧，告诉我怎么进去，我可以放了你。甚至可以帮你为柳相如天王说个情，也许你还可以继续担任猎妖人。”

　　我开出了条件。

　　“你想进藏宝室吧？想想也是，其实很多人都在窥伺王大锤子的宝藏，他最好的宝藏在藏宝室内，你想进去可以，我也不需要你给我多好的条件。只求你能给王大锤子一场风风光光的葬礼。”

　　毕尔德的话着实让我吃了一惊，怎么也没想到，眼前的这个男子居然还会为了王大锤子而说情，更没想到的是，这个看起来有些油嘴滑舌的猎妖人，会这么忠诚，想着要给王大锤子办一场葬礼。

　　“你倒是出乎我的意料。”

　　我笑着问道。

　　“答应或者不答应全在你，你可以杀了我，我不过只是一个败将，古来败将生死不由自己，但是至少我还有一份骨气在，旧主虽然失势，可是我还是想为他换来一场配得上他的葬礼……”

　　毕尔德这话还没说完，荀彻冲上来一拳就将其抽飞，随后抓着毕尔德的衣服大吼道：“你他妈的要为王大锤子争光，我师傅呢？我师傅死的时候，王大锤子有给他办葬礼吗？操蛋，万林，我跟你直接杀进去！关它什么密道，什么宝藏，一起毁了，大不了在这里耗上十天半个月，等这里面的人没吃的没喝的，自然就死了。”

　　被荀彻抓着的毕尔德冷冷一笑道：“藏宝室内的秘宝多不胜数，足以让你们妖脉和柳相如的势力重新振作。而且黑宗天王出手，巫族很快就会来犯，有了这些秘宝，你们才有可能抵挡巫族的入侵。再者，藏宝室内设有法阵，一旦受到激化，藏宝室立刻就会爆炸，到时候整个藏宝室都会沉入数十米，甚至上百米的地下，要想挖出来，我觉得那可是三年五载的工程。只要你们给会长办一场风光的葬礼，我就告诉你们暗道的位置。如何！”

　　毕尔德出人意料地坚持，我想了想后，抓住了荀彻的手，他回头看着我低声说道：“别告诉我你会答应。”

　　我叹了口气，他一把将毕尔德甩飞，随后自顾自地走开。我则望着趴在地上的毕尔德道：“你很聪明，知道黑宗前辈的事情，也知道巫族会入侵。这笔交易，我同意了。”

　　毕尔德慢慢从地上爬起来，惨笑道：“自古成王败寇，我们输了也很正常。会长曾经对我说过，说你并非池中之物，要先除掉。如今他的话应验了，会长果然压不住你，很快东北也藏不住你，这个天地早晚会因为你而引起大战……”

　　有了毕尔德的透露，我和荀彻一前一后进入王大锤子的大本营，躲过几波机关和陷阱后，进入了暗道，暗道很长，也就一人通过的宽度，四周的墙壁上镶嵌着灯光，我一路往前走，荀彻默不作声地跟在身后。

　　暗道的前方渐渐宽阔，依稀间看到几个人站在暗道的尽头，前方似乎是一个巨大的密室，大门漆黑，应该就是千年寒铁所铸。

　　“谁！”

　　门口的守卫发现了我们，我刚想开口说话，身后的荀彻却一个前空翻，直接从我的头顶跳过，随后如同利箭一般冲了过去，将门口的两个守卫直接杀死。

　　“千年寒铁，正好给老子发泄发泄！”

　　荀彻大吼一声，妖化之后对着黑色铁门一顿狂轰，铁门发出“咚咚……”的响声，伴随着荀彻的喊叫声，铁门上渐渐裂开了缺口，一些致密的小缝隙浮现出来，荀彻抬起脚狠狠一踹，铁门终于承受不住，被打出了一个大缺口。

　　“别杀……”

　　我的话才刚到嘴边，荀彻已经从洞外钻了进去，紧接着惨叫声不断传来，我愣了一下，杀戮不过在十来秒钟的时间内就结束了，当我钻进铁门的时候，看见一地的尸体，遗迹身上插着数支利箭的荀彻。

　　我皱了皱眉头，问道：“为何肆无忌惮地杀戮？这些人也许会降。”

　　“哼，都是叛乱分子，都该死！”

　　他冷哼一声。

　　争吵无异，现在也不是争吵的时候，抬起头放眼看去，整个藏宝室终于一览无余地展现在了我的面前，并没有连绵不断的巨大金山，也没有钻石琳琅的墙壁，只有一个个架子上放着的古卷，一把把挂在墙壁上的法器，数量不多，但是我只是眼睛扫了一圈，就能够确定，这些都是好东西。

　　古卷皆是珍藏的秘籍，有一些是妖族的，有一些是道门，甚至还有佛门的。法器也是多种多样，刀枪剑戟这些类型自不必多说，还有很多是造型奇特的法器，有好几个看起来和武器完全没关系，比如木质的飞鹰，一个看起来如同碗一般的白玉法器。

　　当然，最终我的目光落在了整个藏宝室最高的位置，也是所有宝藏中最重要的位置上，那里放着一个刀柄。

　　我向着刀柄走去，这刀柄很奇怪，并不华丽，没有镶嵌宝石，也没有很反复的阵纹，看起来甚至有些脏兮兮的。

　　刀柄很长，和我的手臂差不多，这说明刀身应该也很长，其上缠绕着黑布，这些黑布上沾满了血迹，看着让人心惊。

　　我伸手想要触摸刀柄，却见刀柄上释放出一片光芒，并非是阻挡我，而是从我的身上轻轻掠过，那种感觉就像是进入了某些高档场所后，进行激光扫描似的。

　　“这就是那个刀柄吗？”

　　荀彻走到我的身畔，看着刀柄，伸手直接去拿，我倒是没阻止，同样有一道光芒落在了荀彻的身上，随后当荀彻抓住刀柄的一刻，立刻惨叫一声，松开手后，我却看见荀彻的手心里居然正在往外渗血。

　　“怎么会受伤的？”

　　我急忙抓住他的手问道。手心里有一条伤口，但是刀柄上明明没有刃口，这伤口又是从何而来？

　　“我没事，就是这玩意儿怎么回事？感觉好像被利刃切割了一般。”

　　他如实说道。

　　我觉得事情开始蹊跷起来，这刀柄怕是有问题，小心翼翼地用手指点在了刀柄上，过了几秒，没有反应，接着是两根手指，依然没有反应。随后是三根手指，一直到五根手指全都点在了刀柄上，我才伸手抓住了刀柄。

　　这一刻，一些散碎的记忆开始涌入我的脑海中，并非是万家林的记忆，而是封印在这刀柄内的记忆……


第一百四十八章 断腿工匠

　　当我握住刀柄的一刻，脑海中越来越多的记忆涌了进来。

　　都是散碎的记忆，我看见漆黑的夜晚，有无数奇形怪状的人在徘徊，我还看见了一个很像我师父的男子，以及一个奇怪的老头。

　　再看见了不少飞翔在空中来回飘浮的神兵利器，而最终，全都熔炼成了一块。

　　看见世界的动荡，看到一把模糊的巨刃的影子，以及最终巨刃的破碎，仿佛是被人打碎的，碎片遗落进了漆黑的深渊中，这一切，都如同过眼云烟一般在我眼前飘荡。

　　随后一阵强光亮起，我不禁往后退了一步，荀彻伸手抓住了我，对我喊道：“万林，喂，没事儿吧？”

　　我摇了摇脑袋，渐渐清醒过来，此时才看见，刀柄已经被自己握在了手中。

　　“你，把这刀柄拿起来了，不痛吗？”

　　荀彻看着我的手，低声问道。

　　“没什么痛觉，就是刚刚看见了一些奇怪的画面，还看见了好像是巨刃破碎的画面，真是奇怪，不过我没被伤到。”

　　我摊开手，果然，手心里什么伤都没有，刀柄安静地停在我的手心中央。

　　“这里的东西，我让人来搬走，先离开吧。”

　　荀彻见我没事而，招呼了一声，就往外走。

　　离开了王大锤子的大本营，看见站在枯树底下的荀彻，我低声问道：“有什么心结吗？看你有点不对劲。”

　　他慢慢蹲下来，这个动作是他的习惯，当他觉得愁苦的时候，就会蹲下来发呆。

　　“没什么，只是感觉自己很无力。那一天你使用太阴之力的时候我也看见了，当时我和猫仔躲在远处，说实话，我害怕的全身颤抖，不敢跨入那片白色的世界中，更不敢面对你。当太阴之力将王大锤子灭杀的一刻，我很高兴，但也很恐慌。兄弟，我不是矫情，只是觉得如果没有你出手相助，或许我就们都死了。我很感谢你帮我报了仇，可总觉得欠你什么，也总觉得自己太依靠你，说到底，还是觉得自己太无能了。”

　　荀彻嘀嘀咕咕地说着，他不是一个擅长表达的人，说的话却很实在。

　　“你我是兄弟，又何必如此计较？今天我帮了你，说不定哪天就是你帮我，有什么区别？”

　　我哈哈一笑道。

　　“说不上来，也许是因为我变成妖族的时间越来越久了吧，我讨厌被人帮助的感觉，我希望自己能够更强……”

　　苍凉的风吹拂下，正如荀彻所说，他越来越像妖了……

　　答应毕尔德事情，我还是做到了，虽然荀彻不乐意，可是整个宝库内的东西的确很有用，不少法器都是精品，有几件甚至是上古的东西。而那些法术书籍和古卷更是无价之宝，很多都已经是原本失传了的独门绝技。

　　王大锤子出葬那一天，毕尔德哭的稀里哗啦，当然，伤心难过的却不止他一个，猎妖人协会很多高层猎妖人都在哭泣，我原本以为他们只是狼狈为奸的朋党，没想到王大锤子还有这样的凝聚力。

　　而在王大锤子出殡之后，很多原本站在他们这一边的中小灵异家族以及中小门派都开始和我们接洽，东北暂时恢复了和平。

　　只是这样的和平，能坚持多久？我心里有数的很。

　　“走，今天去取黑馗。”

　　荀彻带路，猫仔陪着，终于到了取回黑馗的日子。

　　修理黑馗的是一个荀彻早些年认识的朋友，叫洪飞，祖籍哈尔滨，原先干过一阵子猎妖人，后来在一次和妖兽的搏斗中断了一条腿，没办法，因此退了下来，不过因为这家伙对猎妖弩和灵枪的了解很深，所以改行做了修理匠，据说很有天赋，手艺一流，如今能修理黑馗这么高级灵枪的工匠不多，他算是其中的一个。

　　吉林市里，我们见到了洪飞，在一个五金门市部的后面院子里，表面看起来是做五金生意，其实后院就开着一个加工灵枪猎妖弩的炉子。

　　到之前荀彻已经和他通过电话了，我们到的时候，他已经走了出来，拄着拐杖，穿着黑色的背心，看起来比荀彻年长几岁，脸上有黑色的焦黑色灰尘，皮肤是古铜色，流了不少汗。

　　“哎呦，荀彻老弟啊，来了啊。”

　　他很热情，老远看见我们便招呼了起来，我们赶忙应了上去，荀彻介绍一番后，他对我笑着说道：“进院吧，院子里聊。”

　　进了院子，过了两道暗门，这才看见了他的工坊，还有几个学徒跟在旁边，模样看起来很恭敬的样子。

　　“小六啊，把三号货架上东西拿过来，再去倒三杯茶。”

　　洪飞喊了一声，一个小伙子立刻跑了起来。我们坐在院子里，虽然没进工坊内部，可还是能够感觉到热气不断地席卷而来。

　　东西到了，盒子一打开，已经修理好的黑馗展现在了眼前，红宝石也还镶嵌着，但是做过加固。

　　“你这枪不错，我早些年听说江幻天前辈找人做了一把灵枪，叫黑馗，做法和王大锤子的两把银枪类似，用的是内部阵纹转换，王大锤子的银色灵枪是一重阵纹转化，将妖气变形成子弹的模样，而黑馗内部是两重阵纹转换，第一重是将灵气转化成妖气，第二重是将妖气转化成子弹的模样射出。但是你镶嵌了这块奇特的红宝石，其内部的阵纹已经彻底被破坏，光靠红宝石转化灵力为光束射出，枪身受到很大的损耗。修这把枪用了我不少功夫和精力啊，我还自己做了一些改装，降低了红宝石的能量输出，但是这样稳定，就好比原来是用三十毫米口径的枪射出六十毫米口径的子弹。但是如今我将六十毫米口径的子弹变成了三十毫米口径的子弹，却加上了连发装置，就是这一回事儿！不过灵枪毕竟是宝贝，你自己得当心着点，可别乱来了哦。”

　　显然洪飞是看出了我当时积聚能量，故意爆发射击的意图。

　　“既然修好了，那多谢洪大哥了，酬劳您开个价，我绝不还口。”

　　我笑着说道。

　　“收钱就算了，说实话，荀彻和我也是老哥们，江幻天前辈也帮过我，当初我这腿断了，要不是他老人家帮我的忙，开了这家工坊，现在说不定我就死在路边了。钱我是不会要的，只是几位能不能帮我一个小忙？”

　　“洪大哥但说无妨。”

　　我开口道。

　　“我这工坊开了也有好多年，手底下有不少员工，大多都是安分守己的好哥们。我不亏待他们，他们也都生活的不错，前些天，一个跟着我干了差不多三年的小兄弟突然不辞而别，我也找不到他人。盘点库房的时候，发现少了点东西。”

　　洪飞低声说道。

　　荀彻皱了皱眉头问：“监守自盗？偷你东西？”

　　洪飞摇摇头道：“不是那样，少了的也不是啥值钱的东西，就是三根千足钉，这玩意儿不值钱，外面坊市也能买到。所以一开始我没注意，以为可能是个巧合，但后来过了三日，我再给他打电话，这电话是通了，却听见他声音有些奇怪，好似迷迷糊糊一般，我觉得有事儿，就让两个小工去他那里瞅瞅，结果敲了半天门也没人开。

　　后来用了千里眼符往里面一看，却见门里有些奇怪，黑乎乎的一片，好似真的没人在，等俩小工要走的时候，看见有血从门缝里往外涌，俩人立刻吓坏了，报了警，警察来一看，我那不辞而别的小兄弟已经死了。验尸之后发现，已经死了三天，可是前一天他才给我打过电话，我感觉有些不对劲，但是自己腿脚不方便，你们能帮忙查查吗？”

　　洪飞这一说，我们也感觉有些离奇起来。


第一百四十九章 锁魂链

　　“行，你把一些情况和我们说一下，我们去摸摸底，如果的确是有事儿的话，我们应该能平了。”

　　我这里说的事儿，自然是指那方面。

　　一个当时见到涌出血来的小工，很快就和我们见了面，因为过去的时间没多久，加上太震撼，所以记的特别清楚。

　　“当时我和另一个小工，叫刘万昌的，听了老板的话去找他，上了门，敲了大约五六次的门，还给他家打了电话，都没反应。我们也跟着老板一段日子，知道一些灵异事情和方法，就拿老板给的血按在灵符是行，塞进了门缝里。起先就是看见一片漆黑，啥也没有。我们觉得可能真不在家，就准备走了，结果刚一走，就听见里面有水声，不是那种特别响的水声，随后刘万昌就看见有红色的血往外流，可多了，门缝里花花地往外流。吓的我心里抽抽的，赶紧和刘万昌往外跑。后来我们给老板打电话，老板说报警，我们就报了警，吓的刘万昌差点晕过去。”

　　这小工说的很形象，听起来越发玄乎。

　　“能安排我们见见尸体吗？”

　　我开口问身边的洪飞。

　　“这有点困难，被警察局收走了，难看见，我回头想想办法，托托关系啥的，看看有没有机会见一见。你们要是想去现场看看，我让兄弟开车送你们过去。”

　　洪飞高声说道。

　　我点了点头，拿上黑馗，小工开车，送我们到了现场，警察估计已经勘察完毕了，所以现场已经没人看管，我们到了门口，门上有贴封条，我试着想要拉开门，倒是锁上了。

　　在房子外面转悠了一圈，渐渐看出了一些端倪。

　　房子四周不透光，这件房子特别奇怪，正面挡着一棵大树，将整个阳台给遮挡了起来，本来房子朝向就不好，被树这么一挡，立马里面没了光源。看起来一片漆黑。

　　加上是老住宅，地基比较深，这接阴比较重，加上本来就是老房子，年岁久了，这一片房子里难免有一些不干净的东西。

　　所以可能的确是被什么不干净的玩意儿给沾染了，只是暂时还说不上来是什么东西。

　　我指着大树说道：“荀彻老哥，你爬上去往里面瞅一瞅，顺便贴一张镇魂符在上面，看看镇魂符是否有用。”

　　荀彻接过我手里的镇魂符，跳上了树干，一路往上爬，对着窗户往里面看，窗户内也是黑乎乎的，他伸手一甩，镇魂符稳稳地落在了窗户玻璃上，就好像是背面附上了胶水似的，贴在了窗户上没有动。

　　身边的小工看了，不由得微微一愣，很是吃惊地说道：“这，这咋不会掉下来呢？”

　　我没回答，却见镇魂符发动之后，金光透过玻璃往里面扫了一下，却没看见什么动静，也就是说虽然阴气很重，可是这房子里却什么都没有。

　　荀彻从树上跳了下来，落在了我身边后低声说道：“里面啥也没有，就是阴气重了点。”

　　我点点头，却在此时接到了洪飞的电话，在电话里对我说道：“万林小兄弟，托了几个熟人，尸体肯定看不见，但是要来几张照片还是行的。我手机彩信给你发过去……”

　　几分钟后，彩信慢慢地显露出来，上面是几张死者的照片，我这一看，顿时微微一惊，照片上的死尸面容漆黑，身体干瘪，看起来就像是被人吸干的木乃伊，同时也拍出了他颈部，手腕处的一些伤口，是明显的割伤。

　　“被人放了血，也不至于干瘪成这个样子，感觉有点奇怪，不过看不到尸体本身，光靠几张照片还真无法看出个所以然来。”

　　我嘟囔了一声，却没有再说话。

　　“下一步怎么办？”

　　小工在旁边一直插不上话，此时见我们都沉默了下来，这才开口问道。

　　“招魂。”

　　我嘀咕了一句。

　　招魂对现在的我们来说，并非难事，但是这一次招魂，明显不太一样。招魂到一半，案台上的三根香全都灭了，魂拉到一半，却看见这魂魄身上竟然有铁锁加身，硬生生将其拉回去了。

　　这样其他的情景，让我，荀彻和猫仔都是一愣。

　　“能锁亡魂的应是地下阴司，但是刚刚未看见对方真容，只瞧见了锁链缠绕，恐怕还有其他的可能性，这事情，有些蹊跷啊。”

　　身边的荀彻低声说了一句，看的出来，此时的我们都感觉到这事情渐渐变的复杂起来。

　　“这样，荀彻你先和洪飞老哥说一声。猫仔，我和你下阴间一次，这事情总感觉透出一些不对劲来。”

　　事情一步步地做，计划一步步执行，我和荀彻分开行动，拉着猫仔走了引魂路，下了地府，好久没入地府，这阴间气象倒是万年不变，到处幽魂亡灵飘荡。

　　要找阴司，我可不会直接冲入幽冥府，现在这实力，倒是可以和幽冥府那老头子叫叫板，但保不齐要开打。

　　在鬼市也能找到阴司，我带着猫仔在附近一个鬼市转悠了一圈，还没找阴司问话，这耳朵里就钻入了一些奇奇怪怪的声音。

　　好像是一些鬼魂的闲言碎语……

　　“听说没有？最近阳间有些鬼魂被无缘无故逮了回来，好像是不允许亡魂到上头去。”“我也听说了，好像是阴司干的吧，听说是用锁魂链给绑回来的。”“不是阴司干的，昨天幽冥府已经派人出来通知了，锁魂链是没错，不过不是阴司干的，而是厉鬼干的。听说是弄了条锁魂链，在阴间杀了人不算，还用锁魂链把人魂魄给绑了，幽冥府通知大家别到阳间去，所以你看，最近真是消停了不少啊。”

　　这话是越说越奇怪，我往四周看了看，鬼市也显得很萧条，没什么生意的样子。

　　“万林，看起来这事情不是阴司干的，怎么办？”

　　身后的猫仔奇怪地问道。

　　“找人问问不就知道了吗？”

　　我微微一笑，这个要找的人就是老朋友，机灵鬼，当初也是在鬼市认识的，要找它很方便，哪里鬼市有赌坊，哪里就能见到这家伙，转悠了两个鬼市之后就发现了这家伙的踪迹，躲在赌坊里边输了个精光。

　　“哈哈，这不是万林吗？”

　　机灵鬼和我做过好几次生意，这几年在阴间行走，找了它好几次。

　　“找你有些事情问问，方便不？”

　　我笑着问道。

　　“当然方便，正输钱呢，你这财神爷就来了，走，我们到僻静的地方说话。”

　　它带我到了一处没什么人的地方后问道：“啥事儿啊？”

　　我先丢了一个鬼币过去，它接住后微微一笑，我则开口问道：“听说最近有厉鬼拿到了锁魂链到处杀人锁魂，这事情你知道不？”

　　它一愣，立刻紧张地看了看四周，随后压低了声音说道：“咋会不知道呢，这都传开了已经，怎么？你想管这事儿？”

　　我皱了皱眉头后点点头道：“你先说。”

　　“这事情可不好办，估计知道真相的人不多，我算是知道一些眉目。上次我去北边一个小鬼市赌钱，在路上正巧碰上了！当时是一个全身漆黑的大家伙，手里拿着好几条锁魂链，每条锁魂链上都缠着一个魂魄，正往前走，我当时吓了一跳，以为撞见黑牛头锁魂，赶忙躲开。结果后来仔细一瞧，那根本就不是牛头，也不是阴司，腰间没有鬼叉，根本就是个厉鬼。你知道的，我本性好奇，就跟着一路往前走，后来才发现，这家伙居然在朝着阴间深处走，那感觉，好像是住在阴间无人地带似的……”


第一百五十章 为了理想而活着

　　“你是说，它在往阴间更深处走？”

　　我奇怪地重复问了一遍。

　　“是啊，就是在往更深处走，我算是阴间地方跑的比较多，当时跟着那黑鬼走了好一阵子，啥也没发现。最终，看着它走进了漆黑一片中，那地方肯定是我没去过的。”

　　机灵鬼这话让我有一种似曾相识的感觉，不过却一时间想不起来。

　　“除了这些之外，你还有什么发现吗？”

　　我将话题一转，继续问道。

　　“我知道的也不多，这事情我劝你还是少插手，幽冥府在查了，现在闹的阳间出了好几条人命，据说尸体都是被吸干了血似的，魂魄也都不见了。这算是幽冥府的重大失误，听说十殿阎罗都过问了，阳间看起来还算平静，但是阴间如今算是冯云变化。”

　　机灵鬼眼睛眯了起来，说话的时候表情特别丰富。

　　我丢了一个鬼币给它，机灵鬼拿了鬼币后笑呵呵地说道：“路线我给你画下来，我记性还不错。”

　　等机灵鬼将当时遇见黑鬼的鬼币画下来之后，便离开了。

　　拿着地图，我自然是要继续追查下去，朝着阴间更深处走去，路线图还是很清晰，走了约莫一天半后，到了当时机灵鬼想要去的小鬼市附近，正在此时，猫仔一眼便看见了远处一个正在缓缓前行的高大背影。

　　那是一个巨大的黑色厉鬼，身高应该有三到四米，全身漆黑，看起来非常强壮魁梧，手上拉着锁魂链，链条上绑着三四个魂魄，这画面正和机灵鬼所说相似。

　　“追。”

　　我喊了一声，带着猫仔追了上去，越靠越近，对方速度也不慢，而且似乎还没有发现我们的存在。可等我正要加速，眼看着就快追上的一刻，眼前忽然有一阵黑风吹过，我当时就是一愣，等黑风吹过之后，眼前的巨大黑鬼已经消失不见，放眼看去，前方什么东西都没有，只有望不到尽头的地平线。

　　“怎么回事？怎么说没就没了？”

　　我奇怪地说道，同时往前跨出一步，可刚刚脚落地，面前又是一阵黑风吹过，身边的猫仔立刻说道：“是个迷阵！”

　　这种地方，怎么会有迷阵？

　　我手中扬起魔火，对着地面狠狠一拍，魔火顺着地面蔓延，地面上的法阵在魔火的灼烧下立刻碎裂，我本以为迷阵已破，可抬头一看，远处还是空无一物，猫仔探手出去，却又是阵阵黑风吹过，它和我不禁反应过来，这迷阵还不止一重。

　　“迷阵之中套着迷阵，此地迷阵应该有数十重，甚至还不止，且一环扣一环，法阵之上连着法阵，要破的话太麻烦了。而且，我怕迷阵之后还有杀阵，或者是有什么未知的敌人，现在冒然闯进去未免有些不妥。”

　　猫仔见识比我多，此刻已经看破了这迷阵的本质，开口说道。

　　“先回鬼市吧。”

　　我往后退，离开了迷阵之后，拉着猫仔进入了偏僻的小鬼市，却在这里，遇到了意料之外的人。

　　进了鬼市，远远看去，却见这明明比较偏僻的小鬼市内居然有十多个人类，而且看起来都是有备而来。

　　“你们也是来参加的兄弟吧，那边报到，还有老板要考核的。”

　　一个穿着黑色冲锋衣的大汉对我喊了一声。

　　“我不是……”

　　我正要解释，却看见人群后方出现了一张熟悉的面孔，定睛这么一瞧，居然是薛平！

　　“你们几个把装备都抬过去，轻拿轻放，里面有一些法器比较脆。还有你们赶快把我写的手册发下去，都看熟了。”

　　薛平高声说着，看起来非常忙碌的样子。

　　“薛前辈……”

　　我站在他身后低声唤了一句，他没回头直接开口道：“我这里人员已经满了，要是没什么大本事就别来了。”

　　我尴尬地笑了笑，拍了拍他的肩膀，他有些烦躁地转过头来，喊道：“没看见我正忙着吗？”

　　可是等他转过头看见我的时候，顿时一惊，随后笑道：“是万林啊！”

　　我笑着点点头，指了指四周忙忙碌碌的人，问道：“前辈这是在干什么？”

　　薛平笑着说道：“这还是托了你的福，要不然我还真没办法凑成这个队伍。我不是早就对你说过，我迟早要重新组织我的队伍，证明鬼族的存在吗？”

　　我苦笑一声，随后说道：“我不是都告诉您了吗？哪天要是我和鬼族大战，肯定让您见识见识鬼族的存在。”

　　他却摆了摆手道：“我现在确定鬼族的存在了，可是我当年误打误撞进入的古迹肯定还是存在的，那不仅仅是鬼族，而且可能还是上古鬼族的遗迹。如果我能够找到上古鬼族的遗迹，就能让当年看不起我的那些同行，全都知道自己错了。”

　　我一怔，老家伙还真是够执着的，执念居然这么深，从我这里敲诈了一大笔鬼币，依然忘不了探索未知的阴间地带。

　　“对了，之前我见到了一个黑鬼进入了多重迷阵包围的地带。你们也出现在这里，莫非你所说的上古鬼族遗迹也在这附近吧？”

　　我奇怪地问道。

　　“你是说，你见到了一个黑鬼走进了多重迷阵？是不是那个方向？”

　　他拉着我的手走到了鬼市外面，指着前方说道，我一瞧，还真是之前我看见黑鬼消失的区域，立刻点头道：“就是那里。”

　　薛平表情微微一变，眉头皱了起来，低声说道：“那个方向就是我们去上古鬼族遗迹的位置，如果你看见一个黑色的厉鬼消失在了那里，也许就说明这遗迹里还有亡灵！我要重新计划，如果遇到了强大的上古亡魂，我们该怎么办……”

　　我一听这话，似乎听出了些意思，顿时笑着拍了拍他的肩膀说道：“前辈，您这是有方法避过多重迷阵，进入其中？”

　　薛平一愣，立刻紧张地看着我，神神叨叨地说道：“你，你想干什么？”

　　“哈哈，我也想进去，有我和猫仔，对了就是我身边这位我的朋友帮忙，你还需要计划什么？只要你将我们带入上古鬼族遗迹之中……”

　　我一瞅见有机会，立刻循循善诱起来。

　　“不行，不行，你俩一起去的地方肯定没好事儿，走到哪儿肯定打到哪儿，不是厉鬼暴动，就是亡魂厮杀。我算是看出来，带上你肯定没好事儿，你还是别想了。”

　　薛平大声说道，这话说的我有种欲哭无泪的感觉，拍了下脑门说道：“前辈，您这话说的，放心吧，我们没那么倒霉……”

　　薛平在我的软磨硬泡之下，最终同意了我们加入队伍，他避过多重迷阵的方法，其实并不难，阴间的地面非常坚硬，这种坚硬很适合布置迷阵，因为迷阵刻上去后，走进阵法中的人无法从迷阵下方传过去，因此也就避不开迷阵的范围。

　　可是有利也有弊，阴间土地阴气太重，只要牵引大量的亡魂厉鬼剧集在一起，总成鬼气暴动，就能够破坏法阵的表面。

　　所以，薛平用鬼币弄来了不少厉鬼，休整了六七个小时之后，队伍开始出发。

　　到达迷阵外围，薛平一扬手，几个他手下的人拿出了各种封鬼的灵符，往前一抛，海量的厉鬼从灵符中飘了出来。

　　“乖乖，这得多少钱啊。”

　　鬼魂市场可不便宜，我不由得感叹了一句。

　　“为了我的理想，就算是倾家荡产也在所不辞，别说是几个厉鬼，就算是让我卖血割肉我也愿意。很快我就可以证明我是对的，证明我来过上古鬼族的遗迹！”

　　身边的薛平看着厉鬼涌入迷阵中，双眼炯炯有神地说道。


第一百五十一章 上古鬼族遗迹

　　无数厉鬼涌入法阵之中，四周的人开始敲响锣鼓，发出“铛铛……”的响声，同时镇魂符拍地，造成辟邪之光，驱赶着厉鬼围绕在迷阵之中不能离开。

　　当数量达到一定程度之后，厉鬼释放出的鬼气开始对迷阵产生了影响，多重迷阵不断地被破坏，开始变成散碎的光点，迷阵一重重地被破坏，我感觉到身边的薛平越来越激动了，就像是看见了自己喜欢的美丽少女正将自己脸上的面纱一点点揭开。

　　“快了，快了……”

　　他紧握着拳头，不停地念叨。

　　越来越多的迷阵破碎，我看着身边的薛平，奇怪地问道：“前辈，有件事儿我不明白，当年你无法发现的鬼族遗迹，为什么这一次居然如此简单地就找到了？是发现了什么线索吗？”

　　薛平却回答我的话，我也没再问第二遍，就当是他太紧张没听见我的问题。

　　当最后一重迷阵被破坏的一刻，当光影消失在他和我眼前的时候，我们终于看见了这个阴间一直隐藏着的巨大秘密，也看见了这个世界上最神秘而奇玄的一面。

　　迷阵后方，是一片巨大的遗迹，沉默地矗立着，从我们这么远的地方看去，依然能够感觉到这片遗迹的宏伟，放眼看去，就像是一个巨大的城市。

　　“还真有！”

　　猫仔都吃了一惊，薛平欣喜若狂地向前冲去，手中拽着望远镜，对准了远处的城市，他大声呼喊着：“有了，有了，终于有了，我们终于发现它了！我就说这座鬼族遗迹存在吧，我就说了吧！”

　　当一个人坚持真理几乎一生，那当真理被证实的时候，这种兴奋是近乎疯狂的。

　　拿出了手机，薛平对着远处矗立着的黑色城池一个劲地拍照，已经老迈的脸上有一种病态的喜悦。

　　四周的人员开始收服和驱赶厉鬼，我和猫仔站在黑色的石块上，比起兴奋过了头的薛平，我俩是比较冷静的，之前看见的黑色厉鬼肯定就在这座遗迹中，它能够那么顺利地走过迷阵，肯定是有原因的，甚至我怀疑这座遗迹里还不止它一个黑色厉鬼，而且在阳间杀人，锁魂，用的还是阴司专用的锁魂链，这些都是疑点，这遗迹绝对不是我们所看见的那么简单！

　　“万林，你快点过来看，快过来看啊！”

　　薛平高兴地忘乎所以，大声说道。

　　四周的人员开始有序地朝着古迹进发，准备进行探索和研究。

　　薛平拍了照片，将手机装进了口袋里后，也跟着人群朝鬼族遗迹走了过去，人群移动，我和猫仔也跟了上去。

　　上古鬼族的遗迹，这一次却不知道会有怎样的大秘密等着我揭开，又有什么样的战斗可能会爆发？当然我可不希望薛平的话成真……

　　鬼族遗迹看起来好像就在眼前，可是这一路也走了将近半个时辰，等到了真正的遗迹面前时，才真正感觉到自己的渺小。

　　巨大的立柱足有十多米高，房屋都和宫殿似的，平静都有几十米高，虽然很多地方已经龟裂出了大片的裂缝，可是每一栋建筑物都透出恐怖的气势。

　　“根据我之前的分组，一定要研究透，采样都要做到位，我们不是来偷东西的，而是让世人明白这阴间地下还存在一些我们未知的秘境！”

　　薛平高声说着。

　　我和猫仔则径直朝着遗迹深处走去，建筑风格非常奇怪，有点类似古罗马神庙的风格，可是四周的立柱上却刻着各种各样奇怪的花纹，乍一看像是各种鬼怪，但是走进一看，却又变成了一些花朵的模样。

　　四周的墙壁上还不时地会出现一些我们看不懂的文字，估摸着应该是鬼族的文字。

　　穿过最前面的一座大殿，跨过堆砌的大石头后，我真正见到了这座如同城市一般的鬼族遗迹的全貌，或者应该这么说，它真的就是一座巨大的鬼族遗迹。

　　“好大啊！”

　　我忍不住喊道。

　　“的确是很大，这里应该是类似比较发达的重镇之类的城镇。在上古的时候，差不多是在我存在的年代，这些城镇非常庞大，应该是类似一个部族里很有地位的强者所管辖的城镇。非常大，文明程度也很高，从建筑上就能看见，排列的很恰当。几乎没有浪费的空间，走吧……”

　　猫仔说完，带着我往更深处走。

　　兵分两路，在这巨大而空旷的遗迹里游荡，说实话，这种滋味真不是那么好受的。

　　一来这里是阴间，本来就怨气肆意，本该到处都是飘浮的亡魂，可偏偏这里却异常地安静，别说是看不见任何一只厉鬼，就连一声哭泣都听不见。二来，是这里实在太大，一个人走的时候，总能感觉到四周那些空荡荡的洞里仿佛能够透出幽暗的光芒，这里，总感觉有些不对劲。

　　我和猫仔距离越来越远，一开始还能听见脚步声，可到了这一刻，渐渐地连脚步声都听不见了。四周的环境也开始变的深沉，我所看见的墙壁，地面，颜色仿佛越来越深。

　　这是一种心理暗示，当人处于孤独状态的时候，却会注意力加强，所见到的场景也会变的越来越清晰，因此，当我们看恐怖片的时候，往往一个画面会在脑子里记很久，而看爱情片的时候，估计连吻戏都记不清楚，是一个道理。

　　当然，现在的我并不恐惧，只是感觉心情有一些压抑。

　　四周的房子我会探头进去查看，只是房屋内几乎没有任何线索，可以看见一些散碎的如同石头的碗，或者是类似残破的武器，也都对我没什么用。

　　唯一有用的，恐怕就是那些刻在墙壁上的鬼族文字，可惜我还看不懂。

　　行进的速度越来越快，就在转悠了大约十多分钟之后，猛然间一个灰色的影子冲了过来，映入我眼帘的同时，也能够听见它急促的喘息声。

　　“一个亡魂？”

　　我吃了一惊，向后退了几步，它在空中飘浮了一段时间后落在了地上，看见我后非常恐惧地喊道：“救我，救救我……”

　　我一愣，亡魂居然在向我求救，我还以为自己听错了，皱着眉头盯着它，这种地方出现一两个亡魂并不稀奇，亡魂厉鬼会使用一些幻术障眼法都不稀奇，骗人更是家常便饭，在我看来，这家伙多半是想引我靠近，然后偷袭我。

　　但是很快我就发现，自己的猜测错了！

　　因为眼前亡魂的魂体正在消散，大量魂力正在流失，这的确是魂魄受到重创后的情况，它的的确确受到了攻击而且命在旦夕！

　　我急忙跑了过去，打开封鬼葫芦，将其直接收了进去，在封鬼葫芦之内，它可以保存魂体，收拢魂力，也不至于消亡。

　　一个在鬼族遗迹内发现的亡魂，说的不是鬼族的语言而是普通话，看起来还受了重伤，需要我的帮助，难道它是被那个奇怪的黑色厉鬼抓来的吗？

　　正在我奇怪的一刻，前方投射出一片黑色的影子，我听见一些“叮铃当啷”的响声，那应该是锁魂链互相碰撞发出的响动，有黑色厉鬼往我这边来了！

　　我没有立刻迎上去，而是找了一间空的房子，躲了起来，果然看见没一会儿一头黑色的厉鬼缓缓飘了出来，肩膀上扛着锁魂链，不过此时锁魂链上什么都没有。

　　“怎么回事儿？它是来抓刚刚那个亡魂的？”

　　我心里嘀咕，确定身后没有其他黑色厉鬼或者是怪物后，闪身走了出来，黑色厉鬼很快就盯上了我，瞧见我后显示愣了几秒钟，随后含含糊糊地说出了一句话：“活人吗？”


第一百五十二章 好大的阵仗

　　会说人话，虽然含糊不清，但至少证明了它还是有灵智的，我伸手点了一下两眼上端，灵力汇聚在双眼之中，睁开后往这黑色厉鬼身上一瞧。

　　顿时发现了很大的问题，第一黑色厉鬼身上有多股魂力，这些魂力驳杂在一起，看起来非常凌乱，不像是正常的厉鬼身上会出现的单纯魂力。第二，便是这家伙的魂体，更像是拼凑和组装在一起的，那种感觉，就像是多个魂体融合在一块，虽然看不出来，可本质上更像是被人造出来的。

　　“能听懂我说话吗？”

　　我高声说道。

　　“活人，有魂魄。活人，有魂魄……”

　　它嘀嘀咕咕地向我走来，念叨着，缓缓走到了我的面前，举起鬼爪向我脑袋狠狠一拍，我往后退了一步，见这鬼爪落在地上之后，在地上打出了一个深坑。

　　“看起来是听不懂人话，也罢，早知道你听不懂了，我也懒得和你废话，找死！”

　　我低声喝道，魔火往前一扬，带着火焰的手掌拍在了黑色厉鬼的身上，黑色厉鬼身体很快就被魔火点燃，疯狂地甩动锁魂链，胡乱地拍打。

　　我站到一旁，看着这家伙被魔火烧成了灰烬，连锁魂链也没留下。

　　等其彻底变成了一堆黑色的灰烬，我才走了过去，在黑色的灰烬里看了看，什么都没发现，但是至少有一点应征了我的想法，这堆黑色的灰烬里，残留着不同颜色的魂体，煅烧之后的颜色也是不一样的。

　　“铿，铿……”

　　却在此时，整个鬼族遗迹开始发出震动，震动声越来越响，紧接着四周开始发出连锁的钟声，敲打的声音也越发沉重。

　　我皱着眉头，爬上房顶远远一看，整个鬼族遗迹四周的钟声开始响动，远处，整个鬼族遗迹最后方的建筑内，开始涌出大量黑色的厉鬼，而四周的钟声就好像是警报一般。

　　听见这钟声的不仅仅是我，猫仔，还有正在外面采样和研究的众人也都听见了，薛平带人冲了进来，看见站在房顶上的我，立刻高声问道：“万林，这是怎么回事？”

　　我冲他挥了挥手喊道：“别过来，带着人先走，里面有黑色的厉鬼，数量不少。”

　　薛平一怔，随后自己想办法爬上了房顶，抬头这么一望，脸色顿时一变，却回头喊道：“你们先在外面等着，都不要进来。”

　　随后自己居然爬下楼顶，朝着远处的厉鬼群冲了过去。

　　我一看见这场面，当时就愣住了，上前一把抓住了他的手腕，高声说道：“前辈，你干什么？”

　　薛平却反而甩开了我的手，低声喊道：“这些是混种鬼仆，我研究过，它们是鬼族皇室御用的鬼仆，不仅忠诚，灵智虽然低下，但是却不会背叛，力量适中，而且对活物的气息很敏感。这里出现了这么多混种鬼仆，这就表示，绝对有鬼族皇室的存在，你别拦着我，我可以和鬼族皇室交谈，真是走了大运。鬼族皇室是上古时代最高贵的存在，它们睿智，聪明，充满力量。我对鬼族的了解还是太少了，可只要能够和鬼族皇室交谈，一定会有惊喜的发现。”

　　薛平这家伙真是疯了，居然想去和鬼族交谈，我拽着他的手腕不松开，他想挣脱，我刚准备拖着他走，后方进入鬼族遗迹的巨大城墙轰然间落下了三道铁闸门，这是之前我没发现的，此时闸门落下的一刻，地面立即震动起来。

　　我回头一望，闸门巨大无比，同时上面还刻满了繁复的阵纹，这骤然间一见，便知道难以突破。我松开薛平的手，向着后方一跃，冲向闸门，抬手一拳打出，拳头落在闸门上，立刻发出“嘭”的一声轻响，随即往后退了几步，力量反震在手上，感觉身体都微微颤抖了几分。我不服气，扬手打出一片魔火，对着闸门再度发力，却看见鬼族刻纹亮了起来，我的攻击竟然一点效果都没有。

　　“这该死的刻纹，居然将我的灵力给吞了！”

　　我正说话呢，却瞧见薛平这家伙，居然又朝着大量厉鬼的方向狂奔而去，虽然麻烦，可毕竟是自己的朋友，哪能不管。

　　薛平也注意到了我追上来的举动，居然加速跑了起来，真没看出来，老家伙这腿脚还真挺灵便。

　　越跑越快，前方黑色的厉鬼已经快要和薛平碰面，就在此时，猫仔一把抱住了薛平的腰，将其从地上捞了起来，随后一跃跳到了房顶上，薛平大声喊道：“你干什么？放开我！”

　　猫仔这一举动自然是正确的，也不和薛平分说，但是他这么一闹，我和猫仔的处境就被动了，大量黑色厉鬼包围了上来，将我们团团困住，我爬上楼顶，站在猫仔身旁，正要动手的时候，却听见一声高呼，是个女声，很悦耳的声音，却带着高高在上的感觉，这一声喊出之后，四周的黑色厉鬼居然全都跪下。

　　薛平兴奋地喊道：“鬼族皇室要来了，哈哈，你快放开我，我要参见鬼族的皇室。”

　　我们没搭理他，却看见远处有一个穿着黑裙的女子翩然走来，虽然距离比较远看不清楚她的脸，可依然能够从她走路的姿态，身上散发出的气场上感觉的到，她有多么的与众不同，仿若高高在上的女王，皇室之风一览无余。

　　她开口说的是鬼族语言，似乎是在训斥四周的黑色厉鬼，我们听不懂，倒是薛平兴奋地翻译起来，说道：“到底是皇家风范，她正在训斥四周的黑色厉鬼为什么对贵宾如此无礼，哈哈贵宾，听见了吗？她将我当做贵宾。”

　　我和猫仔从楼顶上慢慢落了下来，鬼族女子看见我们，先是微微弯腰行礼，此时的我才看清楚她的脸，黑色的破旧面纱背后，是一张粗糙而可怕的面容，或许她曾经是绝世美女，但是此刻的她，却只是一具如同僵尸一般枯槁的女子，面容微微腐烂，脸上显露出千疮百孔一般的痕迹。

　　“真是一个大美女啊。”

　　我调侃了一句，却听见薛平呵斥道：“你别瞎说，鬼族身体不灭，魂魄永存，但是外表还是会随着时间的流失而衰老，需要鲜血的浸润才能够保持年轻。你不懂就别瞎说，她就是美丽的化身。”

　　薛平挣扎着从猫仔的手中跳了下来，站在地上对着鬼族女子深深鞠了个躬，然后用鬼族的语言说话，看这架势是满心希望对方能够将他当成贵宾一般礼遇，然而没想到的是，鬼族女子的目光却根本就没落在他的身上，而是望向了我，随后用我们人类的语言开口道：“真是没想到，在这阴间未知的区域，我族伟大的古城之中，还能够见到身份如此高贵，血脉如此尊贵的人。这是我们鬼族的荣幸，请告诉我您的名字。”

　　我一愣，薛平也是一愣，老家伙一直认为自己才是那个被对方当成贵宾的人，结果转悠了半天，被当成是贵宾的居然是我，我看着薛平，冷不丁地说了一句：“这还真是一个忧伤的笑话。”

　　薛平奇怪地望着我，又看了看鬼族女子，正要说话之时，我平静地说道：“我叫万林，万千人类的万，骨肉成林的林。”

　　鬼族女子看着我，面无表情地做了一个请的手势，低声说：“这边请，伟大的贵宾，我已经为您准备好了欢迎的酒宴，请您一定要参加，我们整个皇室都在等待您的到来……”


第一百五十三章 以人为食

　　鬼族遗迹，一个隐藏在阴间深处，未知地带的庞大建筑群，一个已经随着时间淡出人们视线的上古大族，却在今天真正出现在了我的面前。

　　四周这些黑色的厉鬼我自是不怕，可就是眼前这个长相丑陋的女子口中所说鬼族皇室让我有些在意，鬼族皇室，到底是什么样的来头？

　　跟着鬼族女子，一步步地往远处鬼族遗迹的深处走去。

　　“你们一直留在这里吗？”

　　我走在她的身后，开口问道。

　　“这里是我们的家族领地，也就是我们的家，不留在这里还能去哪里呢？”

　　她反问了一声，听起来有一种理所当然的感觉。

　　“那族人呢？鬼族不是号称不朽吗？肉体万年不坏，灵魂与阴间共存，难道这话是假的吗？”

　　我接着问道，对于鬼族我几乎是一无所知，薛平倒是知道不少，但这老家伙现在也没机会告诉我这些，而且看他一副失魂落魄的样子，怕是也对我没什么帮助。

　　“没有什么生命是可以永远存在的，我族也是一样，如果无法控制大地，在阴间这样的不毛之地，一切都会被磨灭。”

　　女子依然平静地回答，同时话语之中也是滴水不露。

　　我笑了笑，没再开口，跟着她走到了建筑前，大门紧闭，门口有长长地向上的石阶，左右两边分立四五个石像，这些石像的造型奇特，每一个至少都有三到五米高，通体漆黑，头部似虎，身子却是大喊，双足犹如羊蹄，但是双手却好似鹰爪，手中握着的兵器也很奇怪，并非是我们平日里所见到的刀枪剑戟，而是戈，且和普通的戈不一样，这把黑色的戈上面带有锯齿，看着并非是依靠锋利伤人。

　　“别一会儿这些雕像也动起来了。”

　　猫仔走在我的身侧，悄声说了一句。

　　黑色厉鬼走到石阶下方就没有继续跟上来，薛平兴奋地看着四周的雕像，开心地大喊道：“这些事虎头鬼兵，是皇室的禁卫军，虽然变成了雕像，可还是好威风！”

　　大门紧闭，门上镌刻着一个巨大的符号，那是一个小鬼，一个我过去好似见过的小鬼，矮小的身体，奸佞的面部表情，阴冷的笑容，以及那种俯瞰整个世界的冰冷面容。

　　“前辈，这鬼族标志上的小鬼到底是谁？”

　　我回头奇怪地问了一声。

　　“这是我族的第一代鬼皇，虽然并非它的本体，不过在上古时代，它喜欢以这样的面容示人，喜欢扮作小鬼的模样。开门！”

　　丑陋的鬼族女子扬了扬手，大门从中间裂开，缓缓地透出血色的光芒，应该高几十米的巨型大门非常厚重，四周由八根链条拉动，打开的同时不断地有灰尘洒落而下。

　　血光越来越凝重，当大门彻底打开的一刻，我看见一个长条形的桌子，红芒之下是几个看起来非常奇怪的人，看不清他们的脸，但是从穿着上可以看出应该是鬼族之人，只是周身都隐藏在黑暗中，仿若不愿意露出真容。

　　“请进。”

　　女子对我做了一个请的手势，我点点头，跨步走了进去。

　　巨大的长条形桌子四周一共放着七把椅子，其中两把是空着的，应该是给我和鬼族女子所留，其他的椅子上都坐着人，也就是那些我看不清脸，周身漆黑只有一个轮廓外形。

　　我坐在长桌上正对着主位的客座上，正对面的主座上是一个身材矮小外形的家伙，我的眼睛扫过整个大殿，最终落在了正对面的家伙身上，开口问道：“看这架势，似乎几位已经知道我要来了吧，这么大的阵仗，不会就是开个茶会聊聊天的吧。”

　　我很从容，因为此地的这些黑影都不是本体，真正本体存在的只有鬼族女子一个，要是真动起手来，我和猫仔足以应付，只要护住了薛平，应该还能全身而退。

　　“从您进入阴间开始，我们便感觉到了您的气息。也能感觉到流淌在你身体内高贵的血脉，所以，准备了这一次酒宴，想和您见见面。”

　　正对面主位上的矮小家伙应该是在场鬼族的头领，高声开口说道。

　　我点了点头，却见鬼族女子拍了拍手，很快便有一个个鬼族的仆从端着餐盘，酒杯自黑暗中走了出来，很难想象，这些来自上古的种族，在万年甚至更早之前就已经用上了如此精致的餐盘，材质似乎是银，打磨的技术非常好，而且看的出来，保养的也相当到位，这就说明遗迹之中并非空的，恰恰相反，鬼族女子和她的仆从应该一直住在这里。

　　餐盘放到了我的面前，四方型的餐盘，上面扣着黑色的盖子，在血光照射下更显幽暗。将盖子打开，我顿时吃了一惊，这餐盘盖子下扣着的居然是一个头颅！

　　一个鲜血淋淋，看起来刚死不久的男人头颅！

　　我立刻皱起了眉头，抬眼看着鬼族众人，喝道：“什么意思？以人为食？”

　　在场每个鬼族之人的面前都放着餐盘，餐盘上也都是人类的器官，有的甚至是心脏和眼睛。

　　“当然，很多我们过去宴请过的客人在第一次看见这些食物的时候都会露出和您一样惊讶的表情，但是当他们吃过了我们精心烹制的美味后，都会无法自拔地爱上这道美餐。您也可以试试看，人肉可以说是最美味的肉，鲜嫩多汁，肉感十足。”

　　主位上矮小的鬼族面前放着的是一只手，看起来像是女人的手，手指纤细，指甲修剪的很漂亮。

　　我猛地将面前的餐盘甩了出去，喝道：“你们以人为食，那我是不是也能宰了你们鬼族，将你们烤成串？”

　　我这个举动一出，身边的猫仔和已经看傻眼的薛平急忙警觉起来，都是鬼族的众人却没有一点反应，鬼族女子一边切割面前餐盘里的心脏一边说道：“我们理解您的不解和愤怒，但是，请听我们说完，再由您来决定是否和我们共进美餐。”

　　鬼族女子擦了擦嘴，看向我后平静地说道：“这个世界，已经有超过六十亿的人口，远比大部分动物的数量都要多。阴间可以无限扩大，但是地面却只有这么大，当然，总有一天随着你们人类所谓科技的发展，可以移民太空，找寻适合生存的星球。但，世界并不代表一个星球，人类的扩张也不会停止。我们知道，当一个物种没有了天敌，就会泛滥，你们人类也是这么做的，如果草原上没有了狼，兔子就会泛滥成灾，如果没有了猫和蛇，老鼠就会泛滥成灾。当然，你们人类已经开始自己充当万物的天敌，泛滥成灾的动物和植物，你们都会将其毁灭。那么，人类的天敌呢？你们自己不也已经泛滥成灾了吗？”

　　“什么狗屁理论。”

　　我喝了一声。

　　鬼族女子依然没有动气，继续开口说道：“如果你们人类已经没有了天敌，还会不断地扩张和壮大，那就该有其他的种族来对你们进行管束。我们鬼族就是其中之一，当然，现在对你们人类越来越不满的也不仅仅只有我们鬼族。你们人类的骄傲自满让你们变的无知，甚至大部分人都不知道神话时代是真实存在过，你们只看见自己所写下的历史，甚至如今很多人连历史都忘记了。既然如此，那我们上古几大族就该让你们想起曾经的恐惧。在上古时代，除了强大的上古人类部落之外，其他的人类，也曾经是我们上古大族的盘中餐……”


第一百五十四章 上古大族已结盟！

　　弱肉强食，这样的生存规则似乎已经渐渐被人们所遗忘，人们不曾记得自己过去受到过的屈辱，也无法记起自己先祖曾经生活过的大地。

　　神话时代已经距离普通人群太远太远，久远到时光都出现了裂缝。

　　“我们人类记不记得过去，用不着你们来操心。”

　　我眉头紧皱，目光已经开始朝后方打量，差不多该冲出去了。

　　“的确，所有低劣的物种其实都是这么想。弱小的国家自以为自己能够治理好国家，不需要强国的干预，弱小的种族也自以为可以进化的更完美，但其实也不过只是痴人说梦。进化，早在每个种族被创造出来的一刻已经注定了。撇开上古人类不说，如今的人类，早已经沦落为低劣的物种，已经配不上这个世界。所以，我们要收回人类对于世界的支配权，将人类放回原本应该的位置。”

　　鬼族女子重新走回餐桌边，举起了桌子上还沾着血迹，红色的心脏。

　　“那就是说，我们就该被吃吗？”

　　我冷眼望去，声音似寒风一般。

　　“不，您不包括在内。作为上古人皇血脉的传承者，即便在上古时代，您也一样是高高在上的传承者，这也是为什么今天我们会设宴款待您的原因。对于强者，我们给出足够的尊敬，对于那些身为弱者却还不知道自己位置的劣等种族，我们则给出惩罚。”

　　主位上黑暗中矮小的鬼族沉声说道。

　　“谁给你们的权力？”

　　薛平总算是缓过劲来了，这老家伙一直痴迷于鬼族，之前神神叨叨的，现在好不容易终于醒转。

　　“我想你们恐怕还不知道，我们上古种族已经结成联盟，仙族，妖族，我族，巫族，当然，还有一个你们意料之外的上古大族，也就是你们的前辈，人类的先祖，上古人族。我们将彻底颠覆整个世界，将世界变回原来的模样，重启上古神话时代！”

　　这话硬生生把我们仨给说蒙了，尤其是在听见了上古人族的名字时，我整个人都是一愣，心里就像是漏跳了一拍似的，一下子发蒙，这里如果真是鬼族的皇室，这里的黑影如果都代表了鬼族的强者，那么是不是说明，这里所说的每句话都是真话，却没有一丝掺假。

　　“所以我们诚挚地邀请您，回归我们的联盟，如果您愿意的话，我们将会保护您和您朋友与家人的安全，这是我们对您最大的诚意。当然，作为缔结盟约的表现，请您吃掉盘中的美餐，证明您愿意成为更高等的种族。就如同人类吃猪肉一样……”

　　黑衣女子一边说着，一边将被我打饭的人头和餐盘重新放到了我的面前。

　　“如果我拒绝呢？”

　　我低声喝道。

　　“那就代表，您拒绝成为更高等的种族，甘愿和低等种族为伍，我们将不会再对您手下留情。”

　　威胁，真是赤裸裸的威胁，我看着眼前的人头，轻轻地举起餐桌上的刀子，摇了摇头道：“既然已经说到了这个份上，那我也把话挑明吧。我和你们道不同，也不会和你们为伍，今儿，我就从这地方走出去，想要对我不客气，你们可以试试看。”

　　我将刀子猛地一抛，尖刀径直飞过桌面，划出一道长长的轨迹，最终穿透了正前方黑影的脸，钉在了墙壁上，黑影并非实体，而且看起来似乎只是幻象，我冷冷一笑道：“本体都不出现，还说什么诚意？扯淡。”

　　站起身来，猫仔断后，薛平走在中间，我们三人朝着外面走了出去。

　　身后一片安静，等我们走到石阶下方，所有的黑色厉鬼却也没有阻拦，只是鬼族女子默默地走出大殿，望着我高声说道：“正如阁下所说，如果您跨出了我们的遗迹，就代表了谈判破裂，我们是不会让您离开阴间的。”

　　我猛地扬起魔火，一拳将身边的黑色厉鬼打碎，用行动回答了她的话。

　　一路往前走，到了闸门前，我回头对薛平低声说道：“你先离开这里，带着你的人尽快离开阴间，这闸门虽然坚实且有结界保护，但是猫仔背上你想要离开并不难。闸门之上的结界看似神秘难破，不过若是以黑馗将其阵纹磨平破开结界也不是难事儿。等离开了阴间后，立刻将这事情捅出去……”

　　我这话还没说完，薛平忽然攥住了我的手，颇为吃惊地说道：“万林，你想干啥？”

　　“这鬼族遗迹只有一个女子是本体，其他的黑影都是幻象，这说明他们肯定分散在阴间或者是阳间的其他地方，我得想办法将这些家伙的藏身地都给逼问出来。另外，人不能白死，既然已经双方有了矛盾，索性直接明刀明枪地开干！在他们对我动手之前，我得还个下马威。”

　　我这话说的薛平一愣，拍了拍猫仔的肩膀，接着没等薛平老家伙再说话，我已经掏出了黑馗对准了鬼族闸门上的刻纹。

　　所有的结界都是有刻纹所组成，破坏了刻纹，就等于是破坏了其上的回路，结界也就自然破碎，我手中的黑馗灵枪经过洪飞改装，能够持续但是低效地使用红宝石，积聚灵力，扣动扳机没松手，红宝石喷射出的红光在闸门上划过，将阵纹一点点磨平，虽然威力不如从前，可的确稳定多了，而且也没有过去那么消耗灵力。

　　“猫仔，打碎了它！”

　　我高呼一声，猫仔大喝一声，妖气包裹拳头一拳打在了闸门之上，闸门顷刻间破碎，裂开了道道缺口，第二拳紧跟着打出，闸门彻底碎裂，露出了一个大洞。

　　“带着薛平离开，别担心我，这点人马弄不死我！”

　　我一挥手，猫仔拉着薛平立刻从洞中钻了出去，见薛平离开，我立马回头，跳上房顶一望，远处鬼族女子还站在原地，似乎正远远地望着我。

　　“呼，真是没完没了，打完了王大锤子，挑翻了白泽妖族，如今又和鬼族干上了，等过一阵子巫族也要来犯，我这劳碌命啥时候是个头，啥时候才能静下心来修炼。”

　　嘴里嘀咕着，纵身一跃，向着来时的路走了回去……

　　薛平在猫仔的保护下开始撤退，带着众人返回了鬼市。

　　“所有人先离开阴间，并且将鬼族的消息都带出去，还有这些我拍的照片，也都传出去。”

　　薛平将手机交给了信得过的人，引魂路开启，众人前前后后离开。

　　等到最后，薛平却自己没进引魂路，猫仔推了他一把问道：“你咋不进去？快走啊。”

　　薛平摇了摇头，拿出几本古卷，随后说道：“你是叫猫仔吧，我不能就这么走了。万林本事虽然不小，可对鬼族了解太少，我虽然本事不大，但是对鬼族的了解很深。我可以帮万林的忙，如果真对付鬼族，他光靠蛮力是没用的，你带我回去，我们去帮万林的忙。”

　　猫仔一顿，瞥了眼薛平道：“真看不出来，你还有这胆量。”

　　薛平笑了笑，叹了口气道：“我这一辈子都在为了证明自己是正确的而奔波，可是没想到，到头来却解开了这样一个秘密，走吧，别耽误时间了。我到底还是个人……”

　　黑色无人的巨大的遗迹内，前方黑色厉鬼围成三圈，鬼族女子远远地看着我，见我走来，便问道：“阁下想通了？”

　　我握着黑馗，摇了摇头道：“我来收拾了你，血债血偿，你们杀了那么多人，总该付出点什么吧……”


第一百五十五章 混种鬼兵

　　“既然如此，与其增添一个可能会成为大敌的敌人，倒不如将你杀死，让你的鲜血可以彻底地为我族所用。众鬼仆，启三元鬼阵，灭杀入侵之敌。”

　　鬼族女子一声令下，在我面前的众多黑色厉鬼立刻有了反应，却不是马上进攻我，而是一个接着一个地互相吞噬，原本这些鬼仆的魂体就非常奇怪，它们的魂体是拼凑在一起，属于融合形成，所以此刻互相吞噬之后，立刻魂体不断膨胀变大，两个鬼仆形成一个更大的鬼仆，以此类推，当所有鬼仆吞噬完毕之后，在我面前站着的只剩下了三个巨大无比，魂体无比凝实的黑色怪物。

　　个头甚至比四周的房屋还要高大，全身漆黑，将我围在中间，我还不如它们的脚面高，简直就是三座矗立在我面前的大山。

　　“轰！”

　　三头巨大的黑色厉鬼同时动手，拳头也几乎是一起落下，集中攻击我所站立的位置。急忙向后跳跃，刚刚避开这一击，身后的厉鬼另一拳又打了下来，这些大家伙力量的确非常惊人，这一拳的威力足以将地面打出五六米的深坑，要知道这可还是魂体状态。

　　好在这几个大家伙行动缓慢，出手之前的动作破绽也比较大，因此我要避开并不难。但好景不长，我才躲过第二击，刚刚站稳脚跟，三个黑色厉鬼同时低吼起来，身上有如同黑色蒸汽一般的鬼气往外狂喷，本来这三个家伙的身体就太大，此时外喷，鬼气数量太过惊人，几乎是刹那间就将我所站的位置彻底充满了浓度极高的黑色鬼气。

　　鬼气带毒，这种毒并不强烈，如果遇见鬼，吸入了鬼气，也只是会使得脑子陷入幻觉状态，但是如果大量吸入，或者在浓度非常高的鬼气中浸润，那可就不是简单产生幻觉了事，而是会产生身体的受损，情况一旦严重的话，死亡也是分分钟的事情，因此每次我使用修罗玉时，都会非常小心。

　　此地的鬼气浓度很高，但却还比不上修罗玉的程度，我往后疾驰，打算尽快脱离身后鬼气的追踪，可刚刚踏出一步，还没来得及反应，黑暗中一只大手悄无声息地落下，一把将我抓在了手中，我抬头一看，透过层层鬼气，可以看见自己居然在没有防备的情况下已经被融合形成的怪物给抓在了手里。

　　“滚开！”

　　心中怒吼，手里魔火猛地燃烧起来，拍在了鬼手之上，鬼手立刻燃烧起来，随后大量的鬼气在魔火之中蔓延，大片的火焰快速爆炸性地燃烧。

　　“轰！”

　　一声爆炸，抓着我的黑色大手刹那间碎裂，落在地上，我转身后撤，加快速度往后退，跑出黑色鬼气弥漫区域之后，才喘上了几口大气。

　　魔火在鬼气中蔓延，很快就点燃了第二个黑色的巨大怪物，接着是第三个，爆炸声一下比一下响，这些怪物都是魂体，魔火正是其克星。

　　我没有靠近，爆炸的范围太广，周边的房屋和地面都被瞬间炸塌，三个怪物轰然间倒地，在地上化作了一片黑色灰烬。

　　魔火顺势前扑，以火海之势向着鬼族女子和其身后的大殿压了下去，却在此时，见到此女子张嘴吐出一片青雾，这青雾很淡，细细薄薄，相比之下魔火更显霸道，然而，这明显有实力差距的两边力量，却并没有发生一边倒地攻势，相反，魔火在遇到青雾之后，竟然快速汽化，最终变成了层层白烟，消失于无形。

　　“你的魔火，赤中有金，还未到火候，怕是伤不了我。”

　　女子这一手的确制住了我，却见她伸手一点面前石阶两边的雕像，这些混种鬼兵立刻动了起来，先是听见其中一个发出一声虎吼，接着僵硬的身体似乎有了活力，那感觉就像是从死物变成了活物，我仔细数了一下，一共六个混种鬼兵，虽然形体不如之前被烧死的三个鬼仆，但散发出的杀气和气势却远远超过前者。

　　奇特造型的长戈落地，踏着沉重地步伐向我走来。

　　我扬起黑馗，对着其中一头狠狠这么一扫，红光将其身体打出了一个窟窿，可其毫不在意，也似乎没有痛觉，同时，女子手指轻轻一转，便见鬼气附着于混种鬼兵身上的窟窿处，不出片刻，窟窿便自我修复，很快恢复正常。

　　“鬼兵，杀了他。”

　　女子大喊一声，六个鬼兵立刻启动，行动的速度和力量与之前完全不一样，十多米高的房顶，蹭地一下就跳了上来，落在了房顶上后，回头就是一击，重重地劈砍在了我的身侧，只听见“铛”的一声，我身边的半栋屋子在这一击之下，瞬间破碎，这效率比拆迁爆破还高！

　　我一个转身，抬手一拳打在了其中一个鬼兵的身上，带着魔火的拳头印在其身上后，却发出一声闷响，魔火在其身上燃烧起来，但是燃烧时间却还不足一分钟，立刻熄灭，我看的眼睛发直，快速后撤，拉开了和这几个鬼兵之间的距离。

　　“盔甲有问题！”

　　就在此时，我身后传来了薛平的喊声，顿时一怔，回头看去却见他靠在猫仔的背上，正朝我这里赶过来。

　　“怎么回事？怎么回来了啊！”

　　我急忙问道。

　　“他非要回来。”

　　猫仔背着薛平，站在我身边后，将其放下。

　　“先不说这些，我来帮你的忙，这些混种鬼兵不好对付，根据我之前所做的研究，这些混种鬼兵生前都是鬼族的精锐战士，但是由于死亡而失去了战斗能力，于是鬼族便对他们的身体进行了改造，以妖族的部分力量和身体部位加入这些死去的鬼族士兵的身体上，让他们拥有如同妖族一般的速度和力量。同时，也为他们打造了特殊的盔甲，这些盔甲由鬼族的神秘金属炼制而成，不仅非常轻，而且异常结实。同时内部镌刻有黄泉阵纹，用途便是在于利用黄泉阵纹转化阴气或者是鬼气，形成黄泉水护体。黄泉本不在五行之中，因为它和你的魔火一样，都不是真的水，只是魂魄所形成如同大河一般的外形，其本质和水没有半分关系。你的魔火虽然是亡魂克星，但是一旦遇到了黄泉之力，除非魔火再变强，否则是敌不过的。”

　　薛平说了一大堆，还没说到如何破解，正在此刻，混种鬼兵来袭，六个鬼兵挥动长戈挥砍，力量太惊人，我不敢和它们正面对抗。

　　“青龙，来！”

　　我大喊一声，青龙幻化而出，一把架住了其中两个混种鬼兵，随后猫仔上前，再抓住其中两个，一下子减轻了我不少负担。

　　“该怎么打死它们？将身体打碎吗？”

　　我一边保护薛平一边对战。

　　薛平翻阅古卷，好半天后才大声说道：“有了，有了，破解混种鬼兵的方法有两个，第一是将它们的主人杀死，取而代之，杀死它们原来主人的人就会成为它们新的主人。第二，是阻断它们身体内鬼气的流动，一旦黄泉阵纹无法发动，你的魔火就能烧死它们了！”

　　阻断其身体内鬼气的流动？也就是内部组织破坏，可它们身上穿着奇特的盔甲，加上有鬼族女子在后方的辅助，能做到这一点吗？

　　可要是我直接冲向鬼族女子，能在短时间杀了她吗？

　　“你躲远点，我用巫术。”

　　我回头吼了一嗓子，却见薛平早已经躲到了身后百米的地方，这老家伙比我想的要机灵多了。


第一百五十六章 处处危机

　　巫器在手，以尖锐的一端点破自己的手指，沾着鲜血的手指在巫器上绕了一圈，随后重重地插在地上，手诀连变，双手狠狠拍在地面上，巫魂摇晃，巫力澎湃涌出，传入地下。

　　“巫术？”

　　鬼族女子脸色微微有了一些变化。

　　“热身差不多了，该出真本事了。既然要从内部破坏，那就用这一招，引巫成线，刺！”

　　我手指在地面上轻轻滑动，写出一个巫族文字，插在地上的巫器立刻开始震动起来，随后巫力化作一根根长长的黑线，从地下开始蔓延。

　　紧接着，距离我最近的两个混种鬼兵同时中招，快速移动的身体顿时变的僵硬起来，就如同断了线的木偶，竟然有一些走不动道的感觉。

　　巫线继续在地下蔓延，很快就通到了第三，第四个混种鬼兵的身体下方，快速刺出，正和青龙交手的混种鬼兵顿时停下了动作，挥动长戈的手臂也僵在了空中。

　　紧接着是第五第六个混种鬼兵身体开始僵硬，巫线是将巫力转化成线状，传入敌人身体内后，进行内部地破坏和控制，当然，将巫力化作巫线是个精细活，要是不熟练的巫师，鼓捣上好几天也不一定能成。

　　我练这一招足足练了十多天，虽然威力并不大，可是用在此处却是正合适。

　　“怎么回事？”

　　远处的鬼族女子抬手挥出一片鬼气，但是鬼气落进混种鬼兵后却完全没有反应，这些家伙身体内的鬼气回路被我给切断了，任凭她怎么操控，也是没用，就像是保险丝烧断的灯泡，你再怎么充电还是不会亮。

　　魔火摸过六个鬼兵的身体，我带着青龙和猫仔重新站在了鬼族女子的面前，手腕一转，魔火在手上消失的同时，六具混种鬼兵已经化作了黑色的灰烬。

　　“小瞧您是我的错误，所以，为了表示对强者的尊敬，我将使出真正的力量。请您进入我的大殿，我将在最深处迎接您的到来。”

　　鬼族女子一边说着一边退进了大殿之中，身影和那张丑陋的脸渐渐消失于黑暗之中。

　　“鬼族大殿不能乱闯，虽然我没进去过，但是根据我参考的一些古书，鬼族大殿内满是机关和过去鬼族的强者亡魂，一旦我们随便闯入，可能面对的会是这些还拥有强大力量的鬼族亡魂。我觉得，我们还是先退走再说。”

　　薛平这话说的倒是没错，但是却也太保守，既然我下定决心要在这里给鬼族一个下马威，那就不能先撤退。

　　“青龙，你护住薛平，猫仔，你跟我冲进去。”

　　没有犹豫，径直冲入了鬼族大殿之内，黑影已经消失，餐桌上还散乱地摆放着吃剩下的肉体，当然还有随处可见的血迹，我此时才注意到，之所以大殿之中闪烁着红光，便是因为头顶上有一面巨大的镜子，这镜子非常奇特，并不反光，反而发光，红芒从其上洒落下来，让人看了很不舒服。

　　大殿中很安静，我和猫仔跃过正厅，却见一座巨大的空荡荡的花园，说是花园，是因为还能看见一些类似花盆的东西，以及一些看起来非常奇怪枯萎了很久的植物。

　　“阴间也能种植物？难不成是第二个失乐园？”

　　我奇怪地说了一声。

　　“小心！”

　　猫仔高声喊了一句，我下意识地往它的方向靠了过去，此时头顶上一片幻彩洒落而下，幻彩之中，却见几个亡魂落下，魂体都已经并不凝实，魂力更是微弱，但是一现身立刻向我扑了过来。猫仔妖气一震，加上我飞出两张镇魂符便将这俩亡魂灭了，看似没有危险，可真正的危险却不再这两个亡魂，而是散落下的幻彩。

　　“你们看。”

　　身后被青龙保护着的薛平指着地上说道，我们低头这么一望，却见地面上刚刚被幻彩所覆盖的地方，露出了深深的灼烧痕迹，阴间地面有多坚硬，即便是我以被巫力包裹的巫器刺入，也需要花费大力气，可是这些看似无害而且漂亮的幻彩洒落其上，居然将这阴间地面腐蚀的不成样子。亡魂为虚，幻彩伤人却是真！

　　“小心点，此地，一步一危机，每一个地方可能就是一处杀人陷阱。”

　　薛平低声提醒。

　　跃过花园，走过长长的回廊，一路小心翼翼，看似没有发生什么异变，但是越走我就越是觉得不对劲，不是因为感觉到了杀机，相反，而是觉得太安全了，安全的有点不对劲。

　　“一路上好像都没有遇到什么事儿，难不成是我们走错路了？”

　　我回头问了一声，薛平没回答我的问题，而是转头看着四周的墙壁，等过了好一会儿后才说道：“根据墙壁上一些文字的翻译，好像是走进了类似寝殿的方向。鬼族有很明显的阶级分层，鬼族的皇室寝殿绝对不允许外人进入，所以这一路上没有看见敌人也应该是可能的。”

　　薛平这句话刚说出口，前方却忽然间红光一闪，却见地面渐渐龟裂，一只大手伸了出来，一把从我们头上罩了下来，我条件反射地后退，并运起了巫力，正要施展巫术之际，肩膀却被人拽了一把，回头一看却见是猫仔抓着我的肩头，我大喊道：“别拉着我，危险。”

　　它却一脸狐疑地看着我，我再看了看薛平，也是表情平静，再转头，却见面前的地面根本没有龟裂，大手也没有任何踪迹，仿佛刚刚就是我做的一场梦似的。

　　“你刚刚怎么了？看见什么东西了吗？”

　　面前的薛平低声问道。

　　“我看见一只血色的大手，从我的正面罩了下来，真奇怪，你们都没看见吗？难道是幻觉？”

　　我奇怪地问道。

　　“可能是你吸入的鬼气太多了吧，鬼气吸入太多，是可能影响你脑部的神经。的确是幻觉……”

　　他摇了摇头道。

　　继续前进，感觉整个内殿长的仿佛没有尽头，一直不断地往前走，就好像是永远都走不到尽头，而且，幻觉不断地出现，只有我一个人被幻觉袭扰，且一次比一次真实，每一回也都是猫仔将我从幻境中拉出来。

　　按理来说，短时间内多次中幻觉，幻觉的效果会降低，可我此刻却正好相反，越来越清晰不说，每一回我都有一种身临其境的感觉，甚至连攻击擦伤的部位，等到醒来之后也是一模一样。

　　“我觉得还是坐下来调息一下，要不然你一直陷入幻境，我们一会儿真的发生战斗就麻烦了。”

　　猫仔嘟囔了一声，我点点头，擦掉了额头上冒出来的冷汗，坐下来后靠着墙壁，盘膝打坐，微微吐出浊气。

　　却在此时，脚下的土地开始变的松软，我很快就反应了过来，但是根据前几次的经验，这应该是幻觉才对，我没理睬，但是却出声问道：“猫仔，你们脚下是不是也很松软？我大概又陷入幻境了。”

　　我的问题却没人回答，不由得奇怪，睁开眼睛这么一瞧，顿时全身一惊，猫仔，青龙和薛平，居然都不见了，眼前一片空白，什么人都没有！

　　我连续抽打了几下耳光，等着猫仔将我唤醒，可时间一分一秒过去，我迟迟没看见醒来的迹象，立刻运起灵气，以灵光护体，双眼内射出淡青色的光芒，往前方这么一瞧，依然看不到他们的身影，难道这一次不是幻境，而是真实发生的事情？

　　却在此时，脚下再度有奇怪的感觉传来，低头一看，松软的土地却变成了血池，我往四周一瞧，可以肯定，自己再度陷入幻觉之中，身处于巨大的血海之内。


第一百五十七章 识破幻境

　　血海沉沉浮浮，我在其中挣扎，想要往上爬，却觉得脚上有一股力量拼命地将我往下拉，看向四周，却见身边竟然还有不少人和我一般，沉沦于血海之内无法脱身。

　　这些人没有头发，没有胡子，双眼已成血红，大部分只露出一个头来，有不少却已经快要沉下去，哀嚎声不断在耳边响起，扑打血海表面溅起的血水飞溅在我的脸上。

　　我知道这一定是幻觉，但是却无法挣脱，感觉这血海之中却好像有无数双手在抓着我，我无法挣脱，不断地甩动手臂，可是束缚的力量越来越强。

　　有东西在不停地将我往下拽！

　　“魔火！”

　　我大喊一声，手中魔火燃起，整个火海顷刻间被点燃，血色的蒸汽飞上天空，在空中凝聚成一大片血色云团。

　　随着魔火的灼烧，我同时感觉到自己身体正在不断地变轻松，这是好事情，说明幻境的力量正在变弱，只要持续下去，就能够依靠自己的力量冲出去！

　　却在此刻，一大片黑色的影子横贯于我头顶之上，投射下的阴影中，我猛地抬起头，却见一座巨大的黑色山峰从头顶砸落而下，目标就是正下方的我。

　　强劲的大风吹在我的脸上，整个血海都在剧烈翻滚沸腾，此刻的我双手还无法挣脱，情形非常危险，黑色大山浩荡落下，在这一瞬间，重重地落在了我的身上，只听见“轰隆”一声巨响，整个身体立刻有一种被压垮的感觉，全身骨头犹如粉碎一般。

　　幻术最大的可怕之处在于虽然明明所见到，所感到的一切都不是真实的，可即便如此，你的大脑感觉到的痛觉还是那么清晰，大脑会认为你已经承受了这样的痛苦和攻击，身体也会因此作出相应的反应。

　　比如被刀砍了，明明是幻觉，身体应该没有伤，但是大脑还是会认为被刀砍了收到的痛觉是正确的，即便你的身体没有出现类似的伤口，但是痛觉还是会如实地传递。

　　而我现在，是被一整座黑色大山给压了下去，同时，明知道是幻境，可还是会有剧痛传来，黑色大山一直压着我往下沉，我想要挣脱，可是双手却使不上劲，血海对我的影响还在。

　　一片红色的血海内，除了面前的黑色大山，我几乎什么都看不见，同时也无法呼吸，四周的幻境无比真实，真实到我不自觉的就已经中招，开始出现呼吸困难的情况。

　　情急之下，掏出黑馗，艰难地胡乱扫射，扣着扳机不放，红光在我的四周环绕，黑色山峰被一片又一片地打碎，可往下的冲力还在。

　　“抓住我的手！”

　　就在这一刻，一个声音暮然间传入了我的耳朵中，我猛地抬起头，却见红色的血海内有一抹白色的身影出现在了眼前，我看不清她的脸，但是声音却格外清晰，应该是个女性，我下意识地抓住了她的手，她轻轻将我拉动，居然带着我往上游，此刻血海的牵引力量好像消失了一般，我被她带出了血海之中……

　　血海之外，我双手撑着膝盖，低着头一个劲地呼吸，挥动手臂，吃力地说道：“真是谢谢姑娘了。”

　　对方没有说话，身上大量的血水顺着我的头发和衣服往下流，吐了几口口水，回头看了一眼，黑色的山峰直插入血海之中，我摇了摇头，抹了把脸，直起身来，却看见白衣女子背对着我，走上前去开口道：“姑娘，怎么会在这里？”

　　她转过头来的同时，一把尖刀猛地刺进了我的心口，同时我看清了她的脸，那是和鬼族女子一样的面容，丑陋干瘪的面部，好像枯萎的树干。

　　“这次你绝无生还的机会……”

　　她阴沉沉地说道。脸上的笑意却不过才过了几秒钟瞬间就变了！

　　因为在此刻，我反手一把握住了刀柄，同时一拳打在了她的脸上，将鬼族女子直接抽飞了出去，将已经被血水浸透的衣服撕开，露出了胸口插着的匕首，并不深，因为在我的胸口还垫着一块碎肉，这碎肉是我在血海中捞上来的，就在女子救我的一刻。

　　“你，怎么会发现的？”

　　她从地上爬起来，颇为吃惊地看着我问道。

　　“这里是幻境，而且是一个还在不断变化的幻境，且在变化中如此真是，这说明控制的人就在其中，和我一样身处幻境之中，只是她一直没有露面。你的计划不错，之前一直不断地让我经历幻境，然后又让我身边的人替我解开，直到你将他们以机关和我分开，这样我一开始没有反应过来，等反应过来的时候，你的幻境肯定已经布置完成，而且也给自己找到了幻境中可以躲藏的地方。但是，你太不放心了，可能是因为对我血脉的忌惮，或者是猜忌心太重，因此你最终没有选择以幻术杀死我，相反，你选择了以自己亲手了结我为最终的手段。不过，却犯了一个很白痴的错误，你变成了一个白衣女子，将我从血水中捞了上来，当然其他人会本能地感谢你，并且放松戒备。可是，虽然你身上的衣服也有血水，但是你的手太干净了，干净的就像是没有浸泡在血水中一般。更何况，连我都无法挣脱的血海，一个女人，怎么可能做到？因此，在你救我的一刻，我就有了戒心，刺穿心脏是最直接杀死我的方法，幻境中我的心脏停止跳动，那么在真实的世界里，我肯定也会死亡。”

　　我冷冷地说道，一把将匕首和胸口的碎肉甩到了地上。

　　“果然还是生疏了，我醒来的日子太短了，如果可以让我恢复过去的力量，要杀你太容易了。”

　　她活动着自己的手指，发出冷漠的声音。

　　“不过你还是在幻境中，在我所掌控的空间里，你所看见的听见的一切都由我掌控，你怎么和我斗？身为上古血脉的传承者，你应该和我们站在一起，而不是和一些低等的劣等生物为伍。”

　　我哈哈一笑，摇摇头道：“道不同不相为谋，你所说的和我所认定的差太多了，要打是吗？动手呗。”

　　“幻境重组，烈焰成山，冰雪成海，百鬼伏天！”

　　鬼族女子手指微张，双手间咒印浮动，左手烈焰喷射，右手寒气成雪，无数鬼魂于天空中飞旋转动，整个血海场景极变，转动三次之后，彻底化作了冰火两重界。

　　“这是我最喜欢的幻境，我也曾经在这幻境中击杀过很多不知道天高地厚的家伙，今天看来又要多一个亡魂了。冰龙，火龙，双龙现。”

　　这样的场景，在人间是一定看不见的，左边是平静而巨大的冰湖，放眼看去，却见不到尽头。右边是磅礴的火焰大山，烈焰滚滚，仿若永远都不会熄灭似的。

　　随着鬼族女子双手抬起，冰湖之中寒冰飞旋，龙影闪烁，右手转动，大袖挥舞，火焰化作巨龙之舞，双龙回旋盘绕却不会互相对抗，而是一起盯上了我。

　　“吞！”

　　女子点向我，冰火双龙怒吼而来，我往后爆退，黑馗高举，一枪点穿了从冰龙口中喷出的寒气，身子再转，往后躲闪，火龙怒吼而来，带出一片焦土。

　　“娘的，幻境都这么真实吗？是你脑子太好，还是我脑子想象力太丰富了！”

　　我嘟囔了一声，巫器高举，暴喝道：“既然你都用出了高招，我自然要回敬你几分，巫力爆发，巫魂引动，神葬之手，开启！”


第一百五十八章 古族盛宴

　　巫力于空中凝聚，我站定不退，嘴中快速诵读巫术，手诀不断变化，空中大手一点点破空而出，渐渐下坠，黑色的巨大手掌一点点划破幻境而落。

　　以真实对幻觉，以神葬之手对冰火双龙。

　　黑色的大手一把按在了双龙头顶，往下狠狠压制，鬼族女子脸色惊变，幻境不断变化，冰湖火海之中龙影再现，不断攻击神葬大手，大手不断地受到冲击，发出“隆隆”之音。

　　神葬之手太过强势，鬼族女子神色越来越惊慌，幻境的变化也不是在她一念之间，每一次变化都需要消耗大量灵力，同时也需要法决的配合。

　　冰火双龙的幻象的确很强，配合鬼族女子自己站立在幻境之中，的确越发强了，但是神葬之手即便在高阶巫术之中亦是顶级存在，接近大巫级别的巫术，此时高下立判，冰火力量渐渐溃败，整个幻境开始崩塌。

　　“不，怎么会这样？你为什么会巫术？你身上流的是人皇血脉，为什么会巫术！还是如此高阶的巫术！”

　　远处鬼族女子大声喊叫，之前她便见我使用过巫术，此时见幻境崩溃，已然急了眼。

　　却在此时，我从侧面狂奔过去，以恶鼠之命上身，刹那间爆发出神速，跨步而行，直冲鬼族女子而去，等她反应过来的时候，我却已经站在了她的面前，抬手一拳打在了她的肚子上，吃痛之下鬼族女子手诀大乱，幻境崩溃的越来越快。

　　我绕到其后，抬手在其脖子上重重打了一下，鬼族女子登时昏迷，倒在地上没了动静。

　　火山消散，冰湖不存，无数龙影破碎，神葬之手最终重重地打在了地面上，整个内殿地动山摇，我则依然站在原地。

　　伸手擦掉了头上的汗，走到鬼族女子面前，她正陷入昏迷，看起来一时半会儿也不会醒，以灵力封住了她身上的鬼气，等了好半天后，才见到猫仔和青龙他们归来，薛平一见我制服了鬼族女子，立刻兴奋地围了上来，看着地上的鬼族女子瞅了又瞅，开怀地说道：“昏过去了，得把她弄醒，有些话要和她好好聊一聊。”

　　半个时辰之后，鬼族女子清醒过来，丑陋的脸上先是一片迷茫，随后看见了面前的我们，顿时一怔，正要站起来，却发现自己全身上下都没力气，身上的力量都似被抽空了一般。

　　“你们想干什么？”

　　鬼族女子开口问道，虽然长了一张僵尸脸，但神色和表情还是能看出她有些紧张。

　　“你是鬼族皇室，之前我见到的那些黑影也应该都是你的同族吧。说说吧，所谓的大族结盟到底怎么回事儿？别套那些大道理，我没兴趣，说白了，无非就是想造反，觉得人类好欺负了就想自己出来做老大。不过这提议是谁发起的？能说说不？”

　　我蹲在地上，看着眼前的鬼族女子，她冷漠地回应：“我们鬼族身体不腐，灵魂不朽，你威胁不了我，我也不会把我知道的告诉你。”

　　“早知道你会这么说，问了也白问，薛平老头，有办法治她吗？”

　　我回头嘟囔了一句。

　　薛平想了想后却对着女子以鬼族的语言开口说了一些话，对方也是激烈回应，两边似乎伴随着争吵，我和猫仔听不懂，也就没办法插嘴。

　　过了片刻后，薛平摇了摇头道：“要灭了她其实不难，将其投入黄泉河中，受到永世折磨即可。但是毕竟她是鬼族皇室，我觉得还是应该给她一些优待。可惜，她不愿意和我们合作……”

　　看来交涉是失败了，我正寻思着怎样才能从其嘴里套出实话，却在此时，异变突然发生！先是鬼族女子身体微微颤抖，我们都没注意，但是很快她便张开大嘴吐出了大量血沫，本来这家伙就和干尸一般，此时吐出血沫之后整个人感觉更虚弱了。

　　我们都还没明白发生了咋回事儿的这一刻，却听见她极为惊恐地低声说道：“别杀我，吾皇，我什么都没说，什么都没说啊……”

　　随后，号称万载不腐的鬼族身体刹那间爆裂，血浆溅了我一身都是，女子魂魄想要飞出，却在此时被之前她使出过的青雾包围，魂魄就像是掉入了硫酸里的木头，几个眨眼就消融了个干干净净。

　　“怎么回事？她自杀了？”

　　我吃惊地问道。

　　“不可能，刚刚你没听见她喊话吗？她说不要杀她，这说明有人对她出手，可是谁有这个本事能灭了她？而且我们四周不一个人都没有吗？”

　　猫仔一边说着，一边朝四周看，的确，偌大的内殿之中，空空荡荡，此时已经变成了名副其实的空城。

　　阳间，一处普通的居民楼中，打麻将的声音不绝于耳，一个妇女高声喊道：“老魁啊，你咋还不从厕所出来呢？赢了钱就溜了是不？”

　　片刻后，厕所里走出一个矮小的男子，约莫60多岁，穿着旧工装，花白头发，戴着眼镜，眼镜斜向上挑，看起来面容有些奸猾。

　　他笑了笑说道：“哪能呢？昨晚贪嘴，多吃了几碗凉粉，今天早上就有些拉肚子，再来再来，哈哈。”

　　笑容满面地坐在椅子上，对面的下家却奇怪地问了一句：“嗯？老魁啊，你手里是啥啊，看起来像个小人模样，怪有意思的，以前咋没见你拿出来过？”

　　“哦，这个啊，我路边买的，看起来挺好玩的，就把玩把玩，哈哈，开打了！”

　　此时他的手里，攥着的是一个穿着黑裙的女性人偶，身边的人都没注意到，人偶的脸特别丑陋……

　　鬼族女子莫名其妙就死了，连魂魄都给灭了，这让我们打算从她嘴里套出点消息的打算一下子落了空。

　　“还是先到内殿里看看，说不定有啥线索。”

　　薛平招了招手，等进了内殿，看着就怪阴森的，正中间放着一口大石床，四周没有灯，空中也悬着一面和正厅一样的红色镜子，只是小了点，投射下的红光正好对着大石床。

　　“你们四处找找。”

　　薛平大声说道，分开寻找没过一会儿，就听见薛平扬起手高声说道：“万林，来这里，有发现！”

　　一听他的喊声，我们立刻跑了过去，急急忙忙冲到了薛平的身边，却看见在他的面前放着一块石板，有些年头了，上面密密麻麻刻满了各种奇怪的文字，我和猫仔不懂，薛平从兜里掏出个打火机，对着石板照了照，随后说道：“是鬼族的文字，而且是鬼族中类似文言文的文字，很难理解，我要好好研究才能知道具体什么意思。不过大概地看了下，五六成还是能看懂的。”

　　薛平一边自言自语，一边琢摸着。

　　“你先说说。”

　　猫仔催促道。

　　“吾与五族签订契约，五族效忠，可获……这里看不懂了，后面是，古族崛起，人族衰亡，重立……这里也看不懂。人族为食，古族享之……后面都太模糊了。”

　　这话着实震撼到了我和猫仔，尤其是第一句，有一个人和五族，应该是包括鬼族在内的上古大族签订了契约，上古大族居然向其效忠，同时获得他的帮助。虽然中间到底获得了什么力量，还要重立什么东西都不知道，但是人族看起来已经被他们认定是食物，这和之前在正厅里听到的话差不多。

　　我所震撼的是这个能够让五族效忠，并且赐予五族力量的人倒地是谁？

　　没来由地想到了那天四脉会武上曾经和师傅交手的白衣老头，他也说过一些和这个有关系的话，难道是他？


第一百五十九章 不要脸的五行宗

　　出了古代遗迹，这里很快就会让人来接收，进行细致的探索和研究，当然薛平是乐不思蜀，没了危险，要不是不晒阳光不行的话，我估计他是连地面上都不想冒头。

　　我回阳间之前，参加了他简单之处的异常庆功酒宴，这老家伙喝多了之后拉着我笑道：“万林啊，你这人命太多难。走到哪里哪里干架，和谁要好谁就倒霉！”

　　我尴尬地笑了笑，也没好意思反驳，他这话也没说错，我还真就是这么倒霉的一个人。

　　“不过呢。”他话锋一转，笑了起来，开口道：“你这人还不错，虽然和你做朋友很倒霉，可是不和你做朋友也感觉亏了，就和鸡肋似的，哈哈……”

　　他喝多了，但是说的话却没错，我微微摇头，只是探了一口气，话太真，有时候也伤人。

　　回了阳间，巫族那边还没啥动静，我们散布在各地的探子也陆陆续续地回报，表示并没发现针对我们妖脉和黑宗老头的攻击举动，这反而让我奇怪了，难不成巫族把黑宗老头这一茬给忘了？

　　巫族没啥动静，我这里事情却忙的不行，原本早就辞退的大宗师一职，如今还在寒云道人身上，可是作为妖脉和猎妖人联盟所谓的救世主，我硬生生被赶鸭子上架，继续处理妖脉的事务，每天要见不少人，都是从全国各地赶来的中小门派代表。

　　当然，鬼族的消息发布出去后，大门派也陆陆续续开始求证此事，关于上古大族的神秘面纱，似乎正在一点点被揭开。

　　“今天还有没有人要见了？”

　　我开口喊了一声。

　　“还有一个门派的代表，刚刚到长春，正在往我们这里赶。”

　　门外的大齐笑着说道，这家伙把胡子刮干净，整天穿的人五人六的模样让我好一阵子不适应，不过就是喝酒的这个劣习没改了，整天还是酒不离身，好几次喝了酒还开车，差点闯祸，苦毒婆婆将其车子和驾照都给没收了，索性不让他碰车子。

　　“明天再见吧，今天实在是累的够呛。”

　　我挥了挥手，心里想着估计还是那个小门派的代表，正想推掉的时候，大齐却摇了摇头道：“这个门派你可推不掉，咱们现在实力还没恢复，估计也惹不起。”

　　我一怔，抬头问道：“啥来头？”

　　“五行宗……”

　　大齐笑着回答。

　　五行宗来人，这未免让我奇怪，五行宗旧时还是大派，如今也算是大门大户，不过却也有点风中蜡烛，眼看着要灭的样子，但是毕竟人家根基还在，所以现在虽然不怎么出入江湖，可五行宗的人一旦现世，四方实力还是要给点面子的。

　　在重华殿中见到了五行宗派来的人，一个老太，身后跟着两个道童装扮的年轻姑娘，虽然没有涂脂抹粉，不过掩藏在袖子里的手上还是涂了指甲油，不过也是难免，如今的门派新收的弟子也都和社会接轨，打扮，玩手机，喜欢上网都很正常。

　　倒是这老太道行却不浅，重华殿中的地砖都是四方形的，而且比较大，拼的是严丝合缝，这老太进殿的时候，走路看似普通，但是每跨出一步，脚都是稳稳地落在四方形的地砖正中央，且没有任何故意为之的急促感觉，行走之时行云流水，非常顺畅。

　　待进了殿，她对我打了个道家稽首，我则点头拱手行礼，老太约莫七十多岁，身材有些瘦弱，个头估计就一米五左右，脸色倒是冰冷的很，身上穿着一件淡蓝色的道袍，梳着发髻，指甲很长，已经打了弯曲，但是面色红润，看着颇有童颜之象。

　　“不知师太怎么称呼？”

　　我笑着问道，既然上了门，无论对方来意是什么，我都是以礼相待。

　　“贫道道号子云，在五行宗水行一脉供事，今日来妖脉，只为向小友讨回一样物件。”

　　听她这么一说，我却是一愣，自己也没招惹了五行宗，咋还欠他们东西了不成？

　　见我面色疑惑却不开口，子云道姑身后的一个姑娘，看起来是比较刁蛮任性，大声喊道：“你拿了我们五行宗的五行阴命这么多年，也该还了吧。”

　　我这下才恍然大悟，原来是冲着五行阴命而来，命格本是命师界的东西，但是这五行命格却是例外，五行阳命，五行阴命本为五行宗秘宝，之后五行阴命流出，我七岁那年在许佛前辈的帮助下，战胜了苏亚麻，拿到了五行阴命，这一用就是多年，如今都忘记了还有这一茬。

　　而且，五行阴命和五行阳命本是一对，若是合一，能成真正的五行命格，这命格的水平也上去了不止一个档次。

　　“不得无礼！”

　　子云道姑呵斥了一声，这小姑娘赶紧闭上嘴巴，到底是她自己要说，还是这老太吩咐的，此时看不出来，不过这次上门的一定是个麻烦。

　　“五行阴命为我五行宗秘宝，早些年就得知好像在小友的身上，这些年来由于门内事务繁忙，所以一直没有上门来取。如今算是得了空，还请小友交还我五行宗秘宝，五行宗自然是感激不尽。”

　　这话说的是真漂亮，这些年五行宗内一直传出不和的消息，金木水火土五行脉络互相不服，不断地闹出摩擦。今年，也就是在四脉会武早些时候，倒是传出了金水两脉联合一直独立在外的土行一脉压制住了火木两脉，五行宗的这场内斗才算是有了分晓。

　　过去是因为内斗才没工夫来问我要五行阴命，如今妖脉历经大劫，他们倒是元气恢复，所以叫上门来。

　　我微微一笑道：“这五行阴命乃是命格，我也本是命师，早些年已经收服了五行阴命，如今是我手中得力的手段，师太一句话就想要回去吗？这未免有一些过分了。”

　　子云道姑也不动气，淡淡一笑道：“我等当然不会让小友白白拿出五行阴命，如今妖脉历经东北动荡，元气未恢复。贵脉似乎还照顾着猎妖天王黑宗，这黑宗似乎也和巫族之间有些矛盾，如果小友愿意交出五行阴命，我们五行宗愿意出手帮忙，派出精锐部队助小友守护妖脉。”

　　见过不要脸的，却着实没见过这么不要脸的，上门来要我的宝贝不说，还借黑宗老头和巫族之间的恩怨威胁我，甚至还提出要派精锐上门守护，这哪里是守护？就和二战结束，美国派航母守在日本外围是一个道理，这哪里是帮忙？分明就是抢地盘来了。

　　“我们妖脉的事情自然有我妖脉自己处理，倒是不牢五行宗费心。更何况，五行宗这些年来也传出了不少内斗的消息，家中着了火，是否需要小弟我带人上门灭火呢？”

　　我说的“火”自然是指火行一脉。

　　子云道姑脸色微冷，看起来是有些不悦，本来我这么一个十六岁将近十七岁的小家伙在她眼里就是后辈，本来是没有资格和其对话的，如今还敢还口威胁，顿时觉得自己丢了面子，正要发飙之际，重华殿外却传来了通报的声音。

　　“妖脉，苦毒婆婆入山门。”

　　我一愣，子云道姑则是脸色微微一变，远远地看见苦毒婆婆缓步走了过来，婆婆有个习惯，平日里她的头发是扎起来的，做饭，照顾丫丫，还有和我们这帮小辈见面的时候都是束着发髻，但是一旦她有要动手的意思，或者是发了火，头发就会散落下来。

　　“子云，你我姐妹多年没见，怎么来了也不说一声呢？”

　　此时走进殿内的苦毒婆婆头发就是散着的……


第一百六十章 婆婆往事

　　“婆婆！”

　　我吃了一惊，苦毒婆婆怎么会来？

　　苦毒婆婆对我招了招手，示意我坐下，随后自己坐在了子云道姑的对面椅子上，此时的婆婆还真是一副全副武装的样子，不仅将命格都带上了，身上穿的衣服也有讲究，别看苦毒婆婆穿的随便，但是衣服是很有讲究的，第一，衣服上有不少布袋，功能和我的腰包相似，但是更顺手。第二，衣服很宽松，而且都是帆布做的，不仅不影响活动，同时还经的起撕扯。第三，衣服的袖口、领子，甚至包括衣服内里都贴着绣着阵纹，主要是聚灵阵，和一些加持的阵法。

　　穿上这种衣服，代表了苦毒婆婆是来干架的！

　　“苦毒，这么多年没见了，你倒还是老样子啊，还以为你死了呢。”

　　子云道姑冷笑着说道。

　　“你都没死，我咋会死？怎么着，以为自己了不起了，上门来叫板是吗？我告诉你，我干儿子的五行阴命你带不走，也别想威胁我们，别回头等黑宗老大哥醒过来，一巴掌给你呼出血来！”

　　苦毒婆婆要是强势起来，那绝对就是东北铁娘子的形象，我听柳相如天王提过，过去苦毒婆婆第一次上门的时候就特别虎，一连干掉了三大碗高度白酒，随后喝了一声：“我就要嫁给你儿子。”

　　当时把柳相如天王给开心坏了，当然，人硬，命也硬，所以才活的孤独。

　　“这也是你的态度吗？万林小友。”

　　子云道姑和苦毒婆婆多半是有过节的，此时回头看了我一眼，声音也阴冷了下来。

　　“我干娘说的话，可以代表我。我听我娘的……”

　　我笑着说道。

　　子云道姑脸色更难看，站起身来，拱了拱手道：“好的很，既然如此，那我们日后恐怕还要上门来麻烦。”

　　说完之后，便带着两个弟子出了门，等她们走远，我才问道：“婆婆，您这全武行的打扮来做啥？真准备和她干架？”

　　苦毒婆婆点了点头道：“可不是？这老娘们不是什么好东西，我们俩年轻的时候就认识，还干过架，当初她打不过我，如今就不好说了。不过真要打起来，你娘也不怕她。”

　　我苦笑起来，轻轻地拍了拍她的肩膀。

　　原本以为这事儿就这么了结了，可谁都没想到，三天后，子云道姑和她的两个女弟子居然在长春市内神秘失踪了，一开始只是我派出去的探子来回报，说不见了这三人的踪影，我也没放心上，毕竟以子云道姑的本事，要甩掉几个盯梢的也不是什么难事儿。

　　却没料到，在第四天，一条惊爆的消息在大清早就吹到了我的耳朵里，大齐带着几个兄弟来找我，说在今早发现一具女尸被挂在一个工厂的旗杆上，后来他们想办法查明了身份，这女尸就是子云道姑身边的女弟子之一。

　　我一下子就意识到事情果然没有我想的那么简单，立刻带着兄弟们赶去看了尸体，尸体被扒了个精光，但是没有被侵犯的痕迹，也没有明显的外伤，之所以死，是因为身体内的脏器全都被刺穿的缘故。

　　“这事情五行宗那边知道了吗？”

　　我开口问道。

　　大齐愣了一下后说道：“应该是不知道的，但是这也说不准，因为我们接到消息的时候，小道消息已经传开了，五行宗可能有所察觉。”

　　这是我最不希望看见的情况，本来就风雨飘摇的妖脉，又偏偏在这个节骨眼上摊上了这么一档子事情，现在只是死了一个女弟子，还好解释，可如果子云道姑也死在了长春，那多半又要演变成一场全武行。

　　事情，总是不会朝着我们所想的方向发展，却总是朝着我们最不希望发生的情况转变，又过了一天，子云道姑的第二个弟子，被发现死在了长春远郊的一片农田里，死状几乎和前一个是一样的，全身衣服都没了，身体内部脏器被破坏，死状非常痛苦。

　　已经死了两个人，但是我们还没发现到底是谁动的手，长春又这么大，灵异人士来来往往不少，怎么查？现场什么线索都没有，魂魄也都被收走了，可见下手之人很小心。

　　而且，我连对方为什么这么做的动机都猜不透，不为了色，那为什么要脱光死者的衣服？应该也不是为了钱财，这两个姑娘是五行宗的弟子，钱自然不少，可是也不至于随身携带大量现金，如果真是为了劫财，那也不会找上子云道姑。

　　说句难听的，你抢劫家银行都比打劫一个五行宗老前辈要方便。

　　到底是为了什么呢？

　　我心里越来越觉得蹊跷，但是当务之急还是先找到子云道姑，不得不找苦毒婆婆帮忙，过去两人打过交道，应该也算是知根知底。

　　“不找，不找，她死了最好，我可不愿意看见她。”

　　苦毒婆婆听了我的要求，一个劲地摇头，连连喊了起来。

　　“婆婆，这可是人命关天的大事儿，而且如果子云道姑也死了，那我们和五行宗之间恐怕也要有一场大战，妖脉这才刚刚缓过气来，马上巫族还要来犯，您在这个节骨眼上怎么也要帮我个忙啊。”

　　我急忙说道。

　　“你让我想想，我先去做饭。”

　　婆婆挥了挥手，自顾自地走进了厨房。

　　我看了看身边等着吃饭的丫丫，和来蹭饭的齐星老头，苦笑了一下，齐星老头笑了笑道：“她和子云的故事你怕是不知道吧？”

　　我一顿，齐星老头好像是知道内幕的，连忙问道：“有啥八卦？说来听听。”

　　“你干娘当年年轻的时候出去闯荡，毕竟背景不错，小时候虽然干练，但是多少也有些大小姐脾气，怎么说呢，就是有点刁蛮。子云那时候是五行宗的小道姑，也是下山历练，俩人就这么碰上了。虽然身份有些悬殊，不过俩人倒是挺要好，不久就变成了，嗯，用现在的话说叫闺蜜。本来俩小姐妹应该是这么幸福地过一生，结果却没料到，这时候认识了你干娘的老公，也就是我的好友，柳相如的儿子，柳城。一开始是子云先喜欢上了柳城，俩人也有点意思，后来你干娘也喜欢上了柳城，你干娘的性格你是知道的，加上那会儿还是大小姐脾气，那就是我的东西谁都不能碰。结果单刀直入，直接和柳城表了白。柳城其实对你干娘也有意思，结果俩人就好了。爱情这东西，你懂的，再好的闺蜜喜欢上一个人后，都会闹掰，子云因此和你干娘翻了脸。后来听说你干娘和柳城结了婚，还生了孩子，这才彻底断了念头，这些年来都是一心向道。”

　　齐星老头果然知道的不少，我和丫丫一个大头一个小头凑在一起，听的乐呵，我还忍不住嘟囔了一句：“原来我干娘是倒追我干爹啊！”

　　结果，这话正好被婆婆给听见了，咳嗽了一声，我们立刻没吭声，等上了菜，好家伙，简直就是倒翻了辣椒瓶，辣的我们仨抢着喝水。

　　“一把年纪了还背后嚼舌根子，下次放耗子药给你吃，还有你们俩，一大一小不正经，大的有空多处理公务，小的有空多练练字。”

　　苦毒婆婆冷着脸，故作生气地说道。

　　我和丫丫偷偷发笑，过了一会儿我走到苦毒婆婆身边，轻轻揉了揉她的肩膀说道：“婆婆，您毕竟还是好人，不能看着妖脉又有大敌吧？”

　　苦毒婆婆白了我一眼道：“那是自然，明天我会陪着你去寻人。今天都早点睡，还有，不是我倒追柳城的，我家死老头不知道多爱我呢，哼……”

　　有时候，比起美艳的外表，已经满脸皱纹年近花甲的婆婆，反而更可爱。


第一百六十一章 闺蜜

　　苦毒婆婆参与搜索，以她这些年对子云的了解，要找到子云道姑似乎有了希望。

　　“子云这娘们喜欢漂亮的很，过去我和她认识的时候，胭脂水粉她买不起，就用我的，每回我懒得梳洗打扮，她每次早上起来都要打扮一番，还特臭美地问我是不是好看。所以你瞅瞅她那些收的女弟子，来拜见山门居然还涂了指甲油。”

　　车子里苦毒婆婆虽然抱怨着，可却听不出很多的恼怒，相反，却有一种淡淡的关心，那种感觉，就好似在寻找一位老友，而不是完成一个任务。

　　“那我们从哪里开始找呢？”

　　我开口问道。

　　“嗯，子云这老娘们喜欢喝咖啡，我认识她那会儿，中国那是有钱人才能喝咖啡，后来带她喝了一次，就迷上了。也算是异类，人家修道都学茶，她天天喝咖啡。我记得当年带她去过一次长春的咖啡馆，嗯，地址是这么走的，我给你们指路。还开着，虽然好几十年了，不过后来我把咖啡馆给买了，算是我名下的产业。”

　　说话间，苦毒婆婆开始指路。

　　年纪大了，指路的时候就有些分辨不清，好几次开错，还有几次让司机差点开到单行道上去，兜兜转转，整了差不多两个多小时才到了地方，下车之后，是一片老城，在角落里开着一家咖啡馆，特别不合时宜，门面很小，装饰的倒是不错，感觉特别老。

　　过往我只在上海听说过有老上海咖啡馆，没想到长春也有，算是给我长了见识。

　　“你们瞧。”

　　她伸手指了过去，我隔着车窗玻璃望去，果然看见一个老妇坐在咖啡馆靠街边的地方，似乎是睡着了，微微低着头，面前放着一杯咖啡。

　　“婆婆，你就别过去了，我们去把她请出来把。”

　　我招呼了一声，婆婆坐在车子里没动，冷哼了一声，和个孩子似的说道：“让我去我都不去，谁要见那娘们。”

　　我笑了笑，走过了马路，推开了咖啡馆的门，很奇怪，咖啡馆里没有客人，也没有老板和服务员，空荡荡的。

　　子云道姑换上了一件普通老百姓的衣服，头发也束成了马尾，坐在日光中，我走过去，毕竟她的两个徒弟都死了，我自然也不敢过多顶撞，毕竟估计她心情也不好，桌上的咖啡已经冷了，我笑了笑说道：“前辈，我是万林。”

　　她没回我，像是睡着了，面容安详，身子微微摇晃，我轻轻靠过去在她身边低声说道：“前辈，我是万林，您醒一醒。”

　　依然没有反应，我轻轻推了推她的肩膀，她身子一歪，倒在了桌子上……

　　苦毒婆婆坐在车子里，看着外面的美丽天空，司机感叹了一句：“婆婆，今儿是难得的好天气啊，你看这天多蓝，我都好多日子没瞧见蓝天了。”

　　苦毒婆婆没好气地说道：“哼，我见多了，当初我还年轻的时候，长春的天和明镜似的，虽然也是工业城市，但是比现在好多了。那会儿，我和那老娘们一起逛街，每次都是我掏钱给她买衣服，她也不念个好。还和我抢老公，就她那样……”

　　司机微微笑了起来，回头说道：“她就没点好的？”

　　“有啥好的？不过咱们是实在人，说的是实在话，我年轻时候和她关系铁的很，那会儿我记得在坊市里和人干架，我打不过人家，还是她帮忙，咬着人家的手臂就不松开，人家用扯她头发，用铁棍抡她脑袋都砸出血了，都没松嘴。我儿子满月的时候，这老娘们还差人送了好几十万的礼，不就想显摆自己后来有钱了嘛。不过，她后来当上水行一脉高层的时候，我也给她回了上百万的礼，咱也不能亏了她。她一直没嫁，我也给她张罗过婚事，介绍的哪个不是年轻英俊的啊，就连江幻天我都拉来和她相过亲，她比江幻天要大不少，江幻天那会儿长的可俊了，她已经是老妇女了。你说我们是不是……”

　　说到这里，苦毒婆婆的话忽然停住了，她的余光瞥见了倒下去的子云道姑，说到嘴边的话忽然停住了，皱着眉头，嘟囔起来：“咋倒下去了呢？咋就倒下去了呢？这好好的喝个咖啡，咋就倒了呢？”

　　她一边说着，一边拉开了车门，走了下去，向着远处的咖啡馆走了过去。

　　路上车流很少，日光很好，苦毒婆婆双眼发直地走过黑色的柏油马路，站在了咖啡馆的玻璃窗外，我看着她苍老的眼睛微微抖动，盯着我，问道：“万林，咋了这是？睡着了啊？喝咖啡也能睡着啊？”

　　我微微摇了摇头，轻轻说了两个字：“去了……”

　　这一刻，婆婆眼中泪水顷刻间滑落，一下子坐倒在了地上，我急忙冲出咖啡馆，将其扶了起来，却听见怀里的婆婆一直在低声说：“咋就去了，怎么就去了，好好的，怎么就没了……”

　　如果咖啡馆还是多年前的样子没有变的话，我想，在几十年前也应该是一个阳光明媚的晴天，年轻的苦毒婆婆笑容满溢地拉着同样年轻的子云道姑，走在长春的路上，穿过比现在狭窄的多的路面，走进那家咖啡馆。

　　桌子上铺着的是红白相间的方格桌布，婆婆熟练地为子云点了一杯咖啡，那是子云这一生喝的第一杯咖啡，桌上的瓶子里插着玫瑰花，两个穿着漂亮衣服，长相好看的少女喝着咖啡，婆婆一定特别霸道地说：“你得加糖，多加点，甜了才好喝。”

　　子云应该只是笑，小心翼翼地喝了一口，觉得苦，再放一点糖，然后越喝越着迷。

　　接着两人一定会笑，会讨论将来的人生会是如何的精彩斑斓，等到分别的时候，一定会手拉着手亲吻彼此的脸颊，然后特别开心地说：“我们要做一辈子的好姐妹。”

　　我听齐星老头说过，婆婆的父亲出殡那天，子云来过长春，啥也没说，陪着婆婆哭了一个晚上。柳城和婆婆的儿子出殡那天，子云也来过长春，这一次骂了婆婆三句，却抱着婆婆，让婆婆在她怀里哭了一夜。

　　有人说，兄弟之情才是真，姐妹情都是假的。

　　其实孰真孰假，岁月才是最好的见证者……

　　婆婆的情况很不好，我送她回家之后，她一直神经质地碎碎念，说是自己命太硬把子云克死了，还说一定是因为自己这些年造的杀孽太重，报应在了子云身上，说自己不该来见子云，还说都是自己的错。

　　齐星老头说，她亲生儿子死的时候，她也是这样的状态，后来直接发了疯，开始了疯狂的追杀。

　　对他们这个年纪的人来说，拥有的太少，而失去的太多了。

　　我留下来陪着婆婆，在婆婆房间里看见了老相册，里面有当年她，子云和柳城，齐星的合影。

　　婆婆年轻的时候真漂亮，的确，相比之下，子云就像是鲜花旁边的绿叶，可是两个人手挽着手，笑的特别开心，即便是黑白的老照片，可依然能够感觉那时候她们一定很要好。

　　大齐在下午的时候赶来，等我开了门后说道：“消息是封锁了，但是还是传了出去，估计五行宗本部应该已经知道了。在外地的情报贩子已经传来了消息，五行宗本部开始急调人马，估计是要展开大规模的行动。我觉得可能就是要来找我们的麻烦……”

　　我皱着眉头，最不想发生的事情还是发生了，子云之死，成了五行宗北上问罪的一个契机……


第一百六十二章 真相不一定真！

　　五行宗的行动速度非常快，没有给我们太多反应的时间，在第二天，五行宗先头部队已经空降长春，带头人为五行宗金行一脉的少主，名叫范无咎，说是少主其实也已经年逾四十。金行一脉主杀，因此在五行宗内一直都是占主导地位的一脉，也因此和火行一脉互相对抗。

　　火行和木行两脉被打压后，金行一脉便算是五行宗的正主了，老宗主名叫范云奇，如今五行宗大小事务其实也已经不多过问，都由范无咎来掌控。

　　重华殿气氛森严，我坐在主位上，看着五行宗的人马走进来，即便按照规矩将兵器都留在了殿外，可金行一脉毕竟主杀多年，身上的杀气自然外放，远远看去，其自身便如同一把把利刃。

　　“万林阁下。”

　　范无咎大踏步地跨入殿内，对我拱手说道，声音生硬，看起来的确是咄咄逼人。

　　“无咎兄。请入座！”

　　我同样拱手说道。

　　范无咎却一扬手，高声说道：“坐就不必了，我就是想来问问，为什么子云师太和其身边的两名弟子会平白无故地死在了长春，你是否调查出了一个所以然来？”

　　这一副兴师问罪的态度，让我有些不爽。

　　“我们还在调查，事发突然，我们准备不足，还请见谅。”

　　我尽量放低姿态地说道。

　　“希望尽快给我们一个答复，后续我们五行宗的人马也会陆陆续续赶来，如果两天之内你不能交出杀人凶手，我就会带领我们五行宗的弟子亲自插手调查。届时，可就多有得罪了。”

　　说完之后，范无咎一抱拳，连一声告辞都没有说，挥手离开。

　　大齐在我身边，看着他们离开的背影，低声说道：“够狂的啊。”

　　我点点头道：“现在我们势微，而且还不占着理，他们当然狂。对了，荀彻老哥呢？”

　　大齐想了想道：“可能还在外地吧，没回来呢。虎哥他们也是事务繁忙，我让人在查了，验尸结果很快就有了。”

　　验尸报告在当天下午就出来了，子云道姑的尸体没有动，毕竟是高位者，动了怕被五行宗指责，剩下的两个女弟子的尸体检查后，有了一个惊人的发现，在她们身体中被刺穿的脏器上都发现了不规则的小孔，不过虽然是不规则，可是却还是如同钻头钻出来的小洞，当然，最惊人的发现是在这些小洞内都有一些木头成分的小刺，看起来应该是木刺。

　　“怎么会有木刺呢？”

　　我看着镊子上夹着的木刺，想不明白。

　　“应该是木行一脉干的。”

　　我正嘀咕呢，身后却传来了个男人的声音，回头一看，却很意外地看见了范无咎，此时的范无咎模样和之前见到的时候迥然不同，脸上带着微笑，神情也不那么咄咄逼人，仿佛从一个严肃的少主变成了个亲切的邻家兄长。

　　“你怎么会在这里？”

　　我奇怪地问道。

　　“不用紧张，我是向你们妖脉的人打听后得到的地址。可能之前有些误会，我私底下没那么紧绷，在五行宗弟子面前自然要摆出一副高高在上的大师风度，其实不过是做给下面的人看的。我觉得有我的帮助，你能更快地破案。”

　　他这话听着怪怪的，不过既然要帮忙，我自然是不排斥。

　　“这是我们在两个女弟子身体内发现的木刺，你刚刚说是木行一脉干的？五行宗的木行一脉吗？”

　　我奇怪地问。

　　他点了点头，说道：“五行宗每一脉都有不同的攻击方式，这和修炼不同的功法有关系。木行一脉擅长暗杀，其中一种暗杀的方式就是操控非常细的木头，钻入目标的身体内，然后在其脏器上开出小洞，破坏其身体机能，虽然没有外伤，也没有明显的特征，只要手脚干净的话，什么都不会留下，应该是不会被人察觉的。显然，这个动手的家伙手段并不算高明，按理说，这样的家伙不是子云前辈的对手。为什么子云前辈会死呢？”

　　他这番话倒是有些道理，将我毫无头绪的线索给梳理出了一个线头，我接着问道：“木行一脉有人来我们长春了？如果要杀掉子云前辈，那为什么要在我们长春动手？”

　　“很简单，为了挑拨你我两派之间的关系。如果子云死在长春，而她又是来长春为了讨要五行阴命，这可能就会成为一个导火索，让你我内斗，而木行一脉和火行一脉坐收渔翁之利。此计甚毒啊！”

　　范无咎的话的确很有道理，而说的通。

　　“那接下里就想办法找到这几个潜藏在长春的木行一脉的家伙，抓住了他们，就等于是抓住了木行一脉的证据！”

　　范无咎说完之后，转身离开，我看着镊子上的木刺，觉得他说的话的确很有道理，可是却又有种说不上来的奇怪感觉。

　　得出了结论，妖脉和五行宗立刻开始在全城秘密搜捕，我则一直陪着苦毒婆婆，她的状态很不好，我能想象，要是我和荀彻做了几十年兄弟，突然他被杀了，我肯定也得崩溃，这种事情旁人看的太轻，自己才知道有多痛。

　　搜捕了两日后，居然还真被他们找到了躲藏起来的杀手，是一老一少，我赶到现场的时候他们已经被杀掉了。

　　范无咎站在尸体旁边，举着从这一老一少身上搜到的木行一脉的令牌，高声说道：“木行一脉，一直都和我们互相敌对，明争暗斗多年，但是我们一直保持忍让，即便他们势力不如我们，我们也一直让他们在五行宗之内修炼，从未有过半分歧视。但是如今他们公然和我们对抗，还暗杀了子云前辈，此仇必报。兄弟们，这就是证据，明日就昭告天下，看看木行一脉如何应对！”

　　一切似乎都顺理成章，一切似乎都那么有理有据，我看着地上的尸体，这两个人的确都是灵异人士，也都有修炼果木行灵气的痕迹。

　　没有什么不对劲的地方，身边的五行宗人群渐渐从现场退走，我依然留在原地，蹲下来检查了一下尸体，少的自不必说，道行很浅，而老的，我检查之后却发现了一个奇怪的地方。

　　此时范无咎走到了我的身边，抱拳说道：“多谢万林小兄弟帮忙了，这一次定要让木行一脉付出代价。”

　　说完他正要离开，却听见我高声说道：“等一等。”

　　范无咎停下了脚步，奇怪地望着我，我站起身来，指着地上老头的尸体说道：“有问题。”

　　他一愣，笑着问道：“什么问题？”

　　“因为我本人灵觉比较强，所以我对于灵觉一直都有研究，灵异人士修炼的所谓道行，有很大一部分是体现在我们身体的灵气储备量，以及肢体皮肤的强度。但是很少有人知道，我们的灵觉也会因此而改变。修炼的越多，保护我们灵觉的骨骼就越坚硬，很多人都忽视了这一点，道行越深的人，灵觉外表保护的骨骼就越是坚硬，黑宗前辈的脊背就算是用大炮轰击也不会出现任何问题。子云前辈的实力和苦毒婆婆不相伯仲，或许还要更强一些，能杀她的人肯定实力不俗，这个小子的尸体我检查过，道行不深。但是这个老头的尸体，我也检查了，他的灵觉外层骨骼很脆，甚至还比不上我手下一些命师。所以，这代表了他的道行不深！他不是杀死子云的凶手。范无咎，你到底在打什么算盘？”

　　我和盘托出，对方却冷冷一笑道：“你要是没看出来，其实就没事了，你太聪明了……”


第一百六十三章 五行阳命

　　谎言被戳穿，这并不是一个周密的计划，其实打从一开始，范无咎就没想着要布下一个天衣无缝的计划，所有的一切都不过是为了找一个借口，利用了我，利用了死去的子云师太，至于他到底想要怎样的结果，在我看来也许只是一个对木行和火行两脉正式宣战的机会。

　　“你到底想干什么？”

　　我开口问道。

　　“其实不用我说，你心里应该已经猜到了。五行宗内乱刚刚平息才没多久，对于我和我的父亲来说，还没有足够的理由将木行一脉和火行一脉诛灭。我们需要更大的仇恨和足以再度挑起诛灭木火两脉的理由。这个理由，就是子云的死……”

　　范无咎脸上露出怪异的微笑。

　　“所以，子云师太是你干掉的？”

　　我反问了一声。

　　“不，当然不是，如果这么做的话，一旦被拆穿，那不仅借口没了，反而可能让我陷入被动的境地。所以我不会这么做，但是当一件事换一个方面，转变一下思路，那么很快我们就会发现，整个事情一下子就不同了。子云师太是水行一脉的高层，也是我父亲的好友之一，说实话，我父亲并不希望五行宗彻底分裂，相反，他们老的一批认为应该早点结束这一次的争斗。五行俱全才是五行宗，缺一不可。子云师太也自然是这么想的，不过在我看来，如果不排除了火行和木行两脉的话，五行宗便永无安宁之日，它们是最不安定的因素，也是拖垮五行宗的毒瘤。既然是毒瘤，那就必须要去除，只是可惜，我那已经老眼昏花的父亲，以及五行宗的一些老头并不同意。因此，我只能依靠自己的力量，将火木两脉逼上绝境。子云师太不是我杀的，不过也可以说是我杀的，是我派人偷偷地讲子云师太的行踪和此行到东北的目的透露给火木两脉。没想到，他们的反应的确很快，拍了高手来刺杀子云师太。只是可惜，火木两脉的高手奈何不了子云师太。我也是被逼无奈，才会不得不对子云师太出手，说来很巧的是，你的身上有五行阴命，而我虽然身处五行宗之中，可是我的手上却有五行阳命……”

　　说话间，他轻轻地举起右手，和我释放五行阴命的时候相似，他的手背上也有奇怪的符文显露了出来。

　　“你不是命师，没学过命术，怎么可能用的了五行阳命，除非……”

　　我这话说到一半，忽然间自己停住了，普通人没学过命术，那一旦被换了命，命格就会锁住，一生一世都无法改变，而范无咎能够使用五行阳命，只有两种可能，其一是他学过命术，其二就是他请人将自己的命格换成了五行阳命，终生不可再变命格！

　　“我虽然没学过命术，不过命格却是五行阳命，在我很小的时候，五行宗秘宝之一的五行阳命就被我父亲请人换上了身。”

　　他轻轻地扬起手，手背上为蓝色的符文，挥手间便有大量的寒气飘散开来，灵力一变，手背上的符文变成了绿色，墙壁上顿时爬满了藤蔓，灵力三变，四周藤蔓顿时被火焰所焚烧。灵力四变，金剑凝空，灵力五变，地面裂缝不断蔓延。

　　五行变化，挥手间就全部完成，五行宗每一脉都只学习对应的法术，但是范无咎这一手亮出来后，立刻让我确定，五行阳命在他身上。

　　“那子云师太是你以木行之力杀的吧。”

　　我冷冷问道。

　　他摇了摇头道：“我刚刚都说了，我可没有直接出手杀子云师太。不过只是木行一脉派来的杀手实在是不给力，所以我帮了他们一个小忙，以木行灵气为他们加持，使他们的攻击力高出数个档次，要不然以他们的本事，还真破不了子云师太的寒冰灵力。不过等他们得手之后，作为挑起大战的关键一步，我还是得杀了他们。自然用的是水行之力，不过子云师太也不算是白死了，能够帮助我完成了最后的一步，等到我们金行一脉成功统一五行宗，将五行宗壮大到前所未有的程度后，她将会成为我们五行宗的烈士和英雄，我自然会开坛起法，将其灵位供奉在五行殿内。”

　　事情仿佛已经一目了然，一个野心家的阴谋，而我却在此时拆穿了这一切，如果我是一个路边的无名小卒，或许范无咎连理都不会理我，因为无名小卒即便跳出来指证范无咎，也无人会相信，而偏偏我却不算是无名小卒。

　　“你现在把一切都告诉我是什么意思？”

　　我将手不自觉地按在了葫芦上，另一只手轻轻地抓住了我腰间插着的巫器。

　　“你是妖脉的英雄，也是如今江湖中炙手可热的人物。如果你愿意保持沉默，我可以当做今天的事情什么都没发生，甚至可以在我们驱逐了木行和火行两脉之后出面与你缔结盟友关系，至于五行阴命，也可以一直放在你的身上。我想，我给出的条件已经很优厚了吧，你该怎么选择呢？”

　　他开口问道。

　　“如果我不愿意保持沉默呢？”

　　我眯缝着眼睛问道。

　　“那只能对你不客气了。”

　　凝空而立的金色大剑在这一刻统统指向了我，剑尖锋芒毕露，杀气逼人。

　　“想动手？你有五行阳命，我有五行阴命，你会金行法术，我会命术，你可以试试看。”

　　我反手一甩，一道青烟飘出，青龙落在了我的身边，同时我左手一甩，魔火瞬间燃烧起来。

　　“有一点你或许一直没搞清楚，五行阴命，五行阳命相辅相成，合一之后威力最大，分开成两份，所谓阴阳不同，看似力量一致，其实也还是有强弱之分，如果说五行阴命只是分得了原来五行命格的四分之一力量，那么五行阳命就分得了剩下的四分之三。因此，五行阳命，绝不和江湖传闻那般和五行阴命相当，而是超出太多！”

　　说话间，他伸手一指，金色大剑在天空中刺出，我向后一跃，青龙利爪劈下，以我对五行阴命和青龙命格的了解，青龙应该是绝对强大的，但是这一爪劈下，金色大剑却没有全部断裂，数把金色大剑之中只有两把碎裂，剩下的竟然依旧朝着我急冲而来。

　　“主人小心！”

　　青龙对我喊了一声。

　　“你别管，先拿下范无咎，这几把剑难不倒我！”

　　我一边说着，一边拔出了巫器，不断后退中也在不停念咒，手指轻点巫器上中下三部，嘴里念念有词道：“戍卫之力，天公之明，黑野大巫动天地之咒。灭！”

　　语毕，巫器顶端释放出一团黑雾，这几把金色大剑冲入黑雾中后就像是落进了黑色的沼泽内，冲劲一下子就被卸掉了，在黑雾中徘徊，无法靠近我。

　　我将巫器往黑雾之中一点，整片黑雾刹那间破碎消散，随后瞬间释放，金色大剑立刻破碎，散落了一地。

　　面前的青龙身子一跃落在了对面的范无咎面前，龙爪直劈而下，范无咎换手启动土行之力，在面前幻化出一面巨大的石壁，龙爪力劈，石壁碎裂，但是范无咎也因此躲开了青龙的攻击。

　　双方这一交手，算不上是有胜负，只是平手。

　　“江湖都说你是徒有虚名，其实不过是被猎妖人联盟和妖脉捧出来的傀儡英雄。我却一直不相信，今日和你交手之后我更确定了这一点。你，不简单啊啊……”

　　范无咎并不惊慌，相反看我的眼神里还露出了欣赏之情。


第一百六十四章 巫族来了！

　　“我是不是徒有虚名，轮不到你来评说。巫术，三牛顶山。”

　　我手中巫器一转，尖端落地，轻轻一点，却见三个巨大的黑色牛头在范无咎身边幻化而成，对着范无咎狠狠一顶。

　　“嘭！”

　　三个巨大的黑色牛头顶在其身上，发出闷响，却未见其受伤，相反，其身体四周闪烁出金光，这一看，却是金行之力化作金色大盾将范无咎包围在了其中。

　　这种使用五行之力的方法我还是第一次瞧见，太不寻常，使用法术可不是凭空臆想，不是你脑子转一转就能够领悟，一种法术怎么变化，都是需要数倍的练习。别看我整天东边南面地奔波，每天练习法术，打坐吐息都是必不可少的。

　　金行之力主杀，土行之力主防，木行之力主生，火行之力主罚，水行之力主变。但是刚刚范无咎这一手的确很不寻常，竟然以金行之力化作了金色大盾，这从理论上来说本是不可能的事情。

　　三头黑色的巨大牛头被震退，青龙一跃跳到了范无咎的头顶上，狠狠一击落下，范无咎抬脚一跺地面，脚下微微一沉，整个地面裂开了一个大洞，整个人快速地下落，很快就消失不见了。

　　我追上去往下看了一眼，地洞非常深，下面一片漆黑，居然是看不穿的。我正想追下去，地面忽然间平复起来，土地重新凝聚成了一块，很快大洞就在我的面前消失不见。

　　“跑的倒是挺快！”

　　我嘟囔了一声，追了出去，却看见五行宗之人带着两具木行一脉杀手的尸体已经撤离了，大齐等人站在外面，看起来还不知道发生了什么事情。

　　“大齐！”

　　我跑过去招呼了一声，大齐抽着烟，听见我的喊声后迎了上来。

　　“怎么了？”

　　大齐见我气息不平，又看见青龙被放了出来，立刻意识到似乎出事了。

　　“子云师太是范无咎害死的，这瘪犊子想趁机引起又一次五行宗的内乱，然后逼走木行和火行两脉，独霸整个五行宗。这是一个局，你赶快让人追上并且盯住了五行宗的人，千万别让他们离开了长春。这事情就发生在眼门前，不管不行。”

　　我喊了一声，大齐点点头，招呼了一声，身后的几个妖脉兄弟立刻围了上来。

　　“主人，我不明白，为什么范无咎没有认真动手？”

　　身后的青龙低声说道，它的疑问同时也是我心里的疑问，范无咎并不是一个弱者，相反，他是一个深藏不漏的高手，可是明明我已经拆穿了他的阴谋，看破了他的计划，可是为什么他刚刚没和我过几招就退走了呢？

　　长春从此刻开始戒严，五行宗的人马不少，很快就被大齐盯上了，只是迟迟没有出现范无咎的踪迹。

　　“今晚就动手，一定要将那两具木行一脉的尸体给夺回来，我要以此逼出范无咎。”

　　苦毒婆婆的家中，婆婆的房门关着，我们交谈也都是压着声音，生怕要是范无咎的事情落进了婆婆的耳朵里，以婆婆的性格，恐怕是会做出一些冲动的事情。

　　“好，等一会儿我派出去的探子回来之后我们就动手。”

　　大齐点了点头，过了没一会儿外头有个神色匆忙的妖脉兄弟走了进来，靠近我们后在大齐的耳朵边低声嘀咕了好一会儿，大齐脸色一变，随后抬头说道：“出事儿了。”

　　我们都是一怔，大齐面色凝重地说道：“我们在外头的兄弟刚刚回来，之前我让他们去告知荀彻兄弟返回，但是这一次去的兄弟不仅扑了个空，而且甚至还发现之前为你修枪的工匠洪飞被人杀了。荀彻兄弟目前处于失踪状态……”

　　此话一出，我们都是一惊，我更是皱起眉头说道：“这怎么可能，难道是鬼族的报复？可是就算是它们报复也不可能报复到荀彻和洪飞的身上，为什么不直接来找我？”

　　然而，坏消息却永远不只一个，当包括我在内的众人还在消化这第一个坏消息的时候，第二个坏消息却也来了！

　　又一个妖脉的兄弟急急匆匆地冲了进来，神色比之前的一个还慌张，额头和脸颊上都流着汗。

　　“大齐哥，万林公子，不好了，出事儿了……”

　　他冲到门口，脸色发青。

　　“慢慢说，别急，天塌不下来。”

　　周忻在一片劝慰。

　　“这一次天真的塌下来了，刚刚我们在长春郊区游走的探子兄弟被人做掉了，因为联络中断，所以我们派了一个五人的队伍去探查，结果，这五个兄弟也全都失去了联络。直到两个小时后，我们本部才发觉，此时才派了精锐去探查，在现场发现之前赶去的五个兄弟也死了。同时，也在一些道路监视画面中发现了黑影，这些黑影没有任何隐藏的意思。使用的招数，和之前万林公子给我们科普的巫族非常像！”

　　此话一出，我们众人面面相觑，难道偏偏在这个节骨眼上，巫族来进犯了？

　　“喂，你为什么不早点报告？手机呢？电话呢？”

　　大齐一把抓住了报告的命师，大声吼道。

　　“你们的手机正常吗？我们的手机都出现了信号问题，而且我们的级别不够，也不知道苦毒婆婆家里的电话。请您原谅！”

　　听到这里，我立刻拿出了手机一看，的确信号显示为无服务状态，不仅是我，虎哥，周忻他们的手机也是如此。

　　整个城市的信号都断了，五行宗撤退的同时，巫族居然来犯，这事情怎么看都显得有些太巧了。

　　我沉吟了片刻后说道：“虎哥，你和大齐带着其他人继续执行对五行宗的堵截，不要强攻，以免造成严重的流血冲突，想办法将那两具尸体给偷回来就行。猫仔，你和我去会会巫族的家伙，在我看来应该不是巫族的大巫现身，最多就是几个巫族的先锋，丫丫，你跟着我一起去。夏曼妮，你留在这里陪婆婆，记住，千万不要让婆婆离开房子，她要是冲动的话，会很麻烦。”

　　我开口吩咐了一遍，随后想了想道：“手机如果还是无法使用的话，大家交换一下灵符，用顺风耳符来进行交流。”

　　这是目前的权宜之计，我心中有更不好的念头，如果巫族和五行宗已经勾结上了，那是不是这一次的事情也是五行宗的计划呢？

　　在车子里，丫丫很乖巧的没有说话，等我们到了出事地点，看见几个被杀的妖脉兄弟尸体时，我和丫丫是同时认出了这就是巫术所造成。

　　第一是残留在伤口上的巫力，第二，有非常明显的中毒迹象，这种毒呈黑色，带着强腐蚀性，虽然沾染的不多，可这种毒却是巫族最喜欢调配的杀人毒计。

　　“距离我们发现尸体，到通知您，这一来一回，也有将近五个多小时了，他们会不会已经进入长春市区了？我们怎么找啊？”

　　身后的妖脉命师疑惑地问道，一个个脸上都是忧心忡忡的表情。

　　“丫丫，有方法吗？”

　　我低头问道。

　　丫丫想了想后噘着嘴说道：“有方法的，大哥哥放心，我帮你把他们找出来。”

　　丫丫是大巫转世，虽然还没开启过去的记忆，但是天赋却非常高，有很多巫术我要学上好几天的时间才能掌握，她却看一遍就会了。

　　“巫族之间是有精神感应的，平时的时候这种感应很微弱，可只要布置一个法阵，我就能强化这种精神感应。然后将他们一个个找出来哦。”

　　丫丫的话听起来非常可靠。


第一百六十五章 巫司

　　丫丫要利用的阵法叫做山巫五仙阵，所谓的五仙，是指我们民间所说的五种大仙，分别是狐仙（狐狸）、黄仙（黄鼠狼）、白仙（刺猬）、柳仙（蛇）和灰仙（老鼠）。

　　布阵之时，以五大仙的血液，心脏，布置于阵法的五角，阵法启动之后，再以山巫之法加持，扩散压阵之人的精神感知力，扩散开之后就能够清楚地感知到四周更远地方的动向。

　　但是现在这地界，又不是老林子里，我找个老鼠还方便，宠物店里也能找到蛇，可是刺猬，狐狸我要是去动物园借，人家多半不肯，最头痛的就是黄鼠狼，这传闻中的“黄二爷”城市里多少年都看不到了。

　　所以，单纯以古法布阵多半不行，得想办法改一改。

　　因此，我借道门之术，该将山巫五仙阵改成了七怪八离阵，所谓的七怪，是指七块形状似人的石头，石头需以灵力加持，上贴灵符以封之。所谓的八离，取的是谐音，其实是生梨的核，洗干净后以银针从其中间刺穿，定在八块石头之上，围成一圈，形成的阵法便是七怪八离阵。

　　效果虽然不如山巫五仙阵，但是效用相似。

　　整个准备过程井然有序地进行，石头倒是好找，附近的玉器店，古董店几乎都被敲了个遍，于半个时辰后布阵完成，丫丫坐在阵中，我和猫仔分开两边护法。

　　巫力很快涌出，地面上的阵法有了感应，开始慢慢地震动起来，银针所刺的核微微抖动，七块怪石也在原地旋转起来，因为是我亲自以法力加持，所以功效肯定没问题。

　　不一会儿，灵力四涌，阵法之中，丫丫盘腿坐着，开始勾动四方。

　　丫丫是大巫转世，所以单论巫力巫魂，我远远及不上她，早在鼎中界的时候我就问过老巫师，为啥丫丫巫魂早已经成型，也会巫术，却还是在蛮族做了那么久的奴隶？

　　老巫师给出的解释是，大巫未觉醒之前，无论会多少巫术，巫魂多么凝实都不管用，不觉醒就是没用。

　　这话说的玄妙，我没想通，但之后轮番大战，丫丫虽然都跟在身边可实际上确实不具备战斗能力，当然，我们一群大人也不愿意让个孩子去面对敌人。

　　正在我闹中胡思乱想之际，丫丫忽然开口说道：“右前方，两百米处，藏着一个！”

　　此话一出，猫仔立刻动了，身形疾走地冲了过去，我却感觉有些不可思议，巫族难道没有离开这里，没有进入市区吗？

　　我还没想通，丫丫第二句话已经喊了起来。

　　“左前方，三百米处，也藏着一个！”

　　我手掌一翻，青龙冲出，直奔左前方而去。

　　已经找到两个巫族了，很快猫仔和青龙就会和他们交上手，应该是小分队，人数绝对不超过五个，这肯定是巫族先行的前锋，也是我务必要将其消灭的原因。

　　要是让这支小分队打通了连接长春和后续巫族主力之间的联系，那可就真是遭殃了。

　　就在此刻，丫丫忽然喊道：“正前方，正有两个巫族冲来，越来越接近我们。还有一个，在，在正上方。”

　　她这一喊，我猛地抬头，却未见到任何人影，眼睛一转，却看见有黑衣人浮现在丫丫的头顶上，好似凭空而来，一掌拍下，居然是想袭击丫丫。

　　我立刻后退，黑馗对着黑衣人射出两枪，对方感觉到了攻击，身体瞬间消失，再出现时已经站在了距离我们相对比较远的地方。

　　隔空移动，凭空消失？

　　我心中一怔，回头望去，却见两个穿着白袍的巫族赶来，看手上拿着的巫器，应该都是中阶巫师，而那个黑衣人，还未亮出家伙，但是明显不简单。

　　走到阵中，将丫丫护在身后，我一手握着黑馗，另一只手握着巫器，冷声说道：“几位胆子倒是很大，杀了我的人还不走，留在这里是想继续埋伏我吧。”

　　“只要你交出黑宗，我们可以看在年幼大巫的面子上离开此地，这是我们最大的宽容。”

　　黑衣人看不清脸，这家伙整张面容都被白色的面具遮蔽，这面具也非常狰狞，看着像是一张异常痛苦地表情。

　　“我要是不交呢？”

　　三个人在我说话的时候，已经围了上来。

　　“那就只能，杀……”

　　语毕，黑衣人身形闪烁，再度隔空移动，转眼间踏入阵法之内，另一边，两个身穿白衣的中阶巫师，开始快速念咒，我射出两枪企图干扰他们，但却没料到，我这两枪擦破了他们的身体，两个中阶巫师居然不为所动，甚至连表情都没有任何变化。

　　“轰！”

　　黑衣人一拳打出，我拉着丫丫急忙后退，他的拳头落在地上，整个地面顿时爆裂，却见一道道巫力化作光华正源源不断地流入男子的身体中。

　　“他这一拳的威力也太大了吧。”

　　我皱着眉头，对面的黑衣男子疾奔而来，身子在空中一个翻转，重拳击下，从刚刚开始到现在，他没有使用过任何巫术，而没有亮出过巫器，完全就是依靠自己的双拳战斗，这说明一点，眼前的巫族走的是炼体一脉！

　　而两边的两个白衣中阶巫师在为其加持，提高的是他的身体力量和速度，同时，巫力也会形成一层保护，避免其受到幻术的干扰。

　　虽然在巫族之中，炼体有成的巫师会比修魂的巫师地位更高，可是能让两个中阶巫师完完全全为其服务，眼前这个戴着面具的黑衣男子身份一定不简单。

　　“降，鹰巫之速！”

　　黑衣人忽然大吼一声，我看见其身上的巫力就好似变化成了一对巨大的翅膀，虽然无形，但是有影，猛地一扇之后整个人冲了出来，速度非常快，贴着地面疾奔，那感觉比隔空移动还要快上不少，甚至有一种仿佛在贴地飞行的感觉。

　　我将丫丫甩到身后，同时放出巨武看护，放出巨武也就代表了我不能使用其他命格，黑馗对着眼前的黑衣人连续射出几枪，红宝石射出的光线力量虽然被削弱，可一样是削铁如泥，但是打在这黑衣巫族的身上却并没有造成多大的伤害，旁边的两个白衣中阶巫师的加持固然强大，但是此人本身体质就绝对是超一流的。

　　“破！”

　　转眼之间已经冲到了我的面前，手掌往前一推，重重地打向我的面门，我纵身一跃，落在了其身后，人在空中之时便将黑馗收到了腰间，手中魔火扬起，对着他的后劲狠狠砸下一拳，火苗爆裂四散，我落地之后，再往后小撤半步，蓄力之后对着他的后脑勺再次打出一下重拳，中阶巫师加持的防护已经彻底被打烂，我的第二拳有三分之二的力量是完完全全打在了他的身上。

　　“嘭！”

　　他向前一个踉跄，但却没有倒下，摸了摸后脑勺，已经流出了一丝丝鲜血。

　　“你们两个废物，加持的防护居然被他两拳就打破了！”

　　出乎意料，男子回头先骂的居然是两个中阶巫师，听口气就已经验证了我心里的猜测，此人的身份果然不一般。

　　“我们也没料到，还望巫司饶命，饶命啊……”

　　两个中阶巫师居然害怕地跪地求饶，而他们口中所说的“巫司”这个词我很陌生，回忆了一会儿之后才反应过来，曾经听老巫师说过，在上古时候巫族一些大型部落会设有专门的惩罚机构，就相当于是现在的警察局，而巫族之中类似警察的存在，便是“巫司”！


第一百六十六章 借巫祖之力

　　当然警察只是一个比喻，巫司也不会在巫族维持治安，地位也在巫族之中非常高。

　　远处，青龙和猫仔已经和敌人交上了手，战斗的情况看起来非常激烈，巫司转头看我，又瞅了瞅我身后的丫丫说道：“因为年幼的大巫在眼前，所以我一直对你非常忍让，但是人类，你一再地挑战我的底线。是该给你一些惩罚的时候了……”

　　说话间，他缓缓走到两个中阶巫师的中间，手掌按在了中阶巫师的头上，一左一右，接着一声低吼，却见两个中阶巫师全身颤抖，身上的巫力正在不断地传入巫司的身体内。

　　“你居然吸收了自己同伴的巫力，你们不是同族吗？你吸收了他们的巫力，如果打碎了他们的巫魂，那其一身道行就都毁了！”

　　我吃惊地质问。

　　“巫族从来都不是那么弱小的种族！只有你们人类这样的种族才需要所谓的同伴，巫族只需要强大的力量。可以将他们的力量贡献给我，是他们的荣耀。”

　　巫司冷笑着回答。

　　果然，道不同不相为谋，话不投机半句多。

　　我举起黑馗，一枪点出，同时身子向前狂奔，却不是直接奔着巫司的正面去的，而是在围着他转圈儿，当然不是瞎转，每走几步，我手上的巫器就会点一下地面，一共转了三圈，接着我将巫器往空中一抛，却见巫器于高空中凝滞，从其宽大的一头释放出点点散光，这些散光准确地落在了地面上我用巫器所点中的地方。

　　“巫力化牢，天巫开眼，永镇！”

　　我手诀一变，这些散光连接成线，随后重重落地，化作巨大的牢笼四面成墙。天空中，巨大的白色眼球缓缓凝聚出来，投射下一片银光，巫司被镇在其中。

　　此法为上古巫族用来囚禁身体强悍的妖兽时所用，四周牢笼为巫力所化，巫力越强则牢笼越是稳固，原本应该由三四个人同时释放，但是此地只有我一个人使出，巫力自然有些不够，我本意是借助这牢笼拖延时间，可以让我释放更强大的巫术，比如神葬之手，或者是火巫之法。

　　然而，奇怪的是，巫司被困在这牢笼正中间，却没有任何挣扎的痕迹，甚至是一动不动，仿佛愣住了。

　　紧接着，其身上的衣服开始破碎，裸露出大块大块的皮肤，当然这些皮肤也非常奇怪，黑色的如同岩石一般，他的身体不断变大，这种感觉和妖族妖化的感觉非常相似。

　　“妖化？不对，巫族怎么会妖化？那这是……”

　　我没见过这阵仗，但是显然丫丫见过，小丫头在我身后大喊道：“大哥哥，这是借助巫祖之力，强化身体，是一种搏命的巫术。”

　　借助巫祖之力，其实也就是和法教的神打很相似，请的是外力，入体的时间长短，全凭自己本身修为，但是短时间内可以爆发出非常恐怖的战斗力。

　　却在这说话的一前一后之间，牢笼竟然已经被撑破，我看见巫司整个人变的乌黑一片，身高涨了三倍有余，双眼赤红，虽然看不出是借了哪位巫祖的力量，但这一招，却也打了我一个措手不及！

　　“嘭！”

　　仅仅一拳，我以巫力所化成的牢笼就被打穿了一个大洞，它双手扒住牢笼的两边，狠狠一掰。整个牢笼彻底破碎，它从牢笼内走了出来，脸色阴沉，血红色的眼睛深深地的盯着我。

　　“杀！”

　　一声大吼，全身冒出白烟，巨人一般的身体在地面上跑了起来，猛冲向我，每走一步地面就会微微一沉，拳头轰然间砸下，重重地落在了我的头上。

　　我开启恶魔之口，在这紧要关头，巨大的黑色嘴巴张开，一口咬住了巨人的拳头，两边顿时僵持在了一起。

　　“啊！”

　　巨人大吼，身上白烟越冒越多，拳头力量顿时加大，打在了恶魔之口上，刹那间将恶魔之口打穿，露出了一个大洞。

　　我趁机后撤，看着高阶巫术忽然被如此轻易而野蛮地打破，说不震惊那是假的。

　　“人类，该杀！”

　　巨人将恶魔之口彻底撕碎，张开大嘴不断咆哮，双臂打开，额头上有红色的法阵飘出出来，这法阵不断地积聚巫力，随后从其血红色的双眼内射出，光线在地面上横扫，我脚下发力，快速后退，根本不给我任何的时间可以去施展神葬之手。

　　“你丫的是超人啊，眼睛能放光的啊！”

　　我骂了一声，但是红色光线依然追着我疾走，我不断后退，但是情形看来是越来越危险。

　　脑子里不断地想着如何破解之法，对方实力暴增，不光是这红色光线，就连力量和速度都强化了数倍，已经和刚刚判若两人。

　　但是这种状态时有时间限制的，以眼前这个巫司刚刚的实力，就算他吸收了两个中阶巫师的巫力，可能够维持这种状态的时间依然很短。

　　只要撑过了这段时间，就是胜利！

　　但是知道这个弱点的却不仅仅是我，还有巫司自己，因此，就在我打定主意拖延时间的这一刻，他却不愿意给我继续拖延下去的机会。

　　狂暴的攻击如同狂风一般席卷而来，我尽力避开，以巫法抵挡，这种借助先祖之力的战斗方式真是太逆天了，如果这家伙的巫力足够，绝对可以将我慢慢拖死。

　　然而，随着时间的推移，我看的出来，从变身后巫司身上冒出的白烟开始逐渐减少，同时，不仅仅是白烟减少，还有他黑色的身体也在一点点地褪色变化，这家伙正在衰退。

　　胜利，眼看着就要到来！

　　却在此时，巫司做出了一个最后一搏的举动，高举双手，狠狠地插入了地面中，两个双手就像是两根巨大的立柱插入地面中后，开始不断地往地下传输恐怖的巫力，身体也在不断地加速退化。

　　“他这是在干什么？”

　　我皱着眉头，疑惑地看着面前的巫司。

　　“他想以巫力引动地面震动，化作火焰爆炎，大哥哥，快点组织他，这一招是大巫级别的巫术，以目前你的实力，要是中了的话恐怕会死！”

　　丫丫焦急地喊了起来，我也意识到了事态的紧急，急忙开始念咒，神葬之手渐渐在天空中形成，这算是我现在最强大的一招，除了还不能动用的五彩麒麟和拼命时候才会用的太阴之力以外！

　　神葬之手的凝聚需要时间，即便不长，可在眼下这争分夺秒的时候却显得那么缓慢。

　　“该死，快点啊，快点啊！”

　　我心中焦急呐喊，嘴里还在不断念咒。

　　地面已经开始摇晃，我看见无数的裂缝已经蔓延开来，一些热气从裂缝中冒了出来，就快来不及了，时间似乎已经不够用了。

　　“快啊！”

　　我心中大喊，半个神葬之手已经凝聚完成，但是光这半个屁用都没有。

　　此时地面的震动越来越激烈，不少地方的裂缝已经达到了手指粗细，开始有火红色的热气往上涌，冲出地表后落在四周的树木和草地上，形成一大片一大片的焦黑。

　　“大哥哥，快啊！”

　　丫丫喊了起来，我已经让巨武抱着丫丫远远离开。

　　“咚，咚，咚……”

　　巫司的身体已经几乎还原成了原来的样子，只有双臂还保持着借助巫祖之力时候的模样，地面下开始冒出红色的火花，只差一点，爆炎就要触发。

　　这一刻，完整的神葬之手终于凝聚而成，我狠狠一挥手掌，巨大的神葬之手从空中轰然间坠落，目标直指地上的巫司。

　　与此同时，爆炎开始发动，我的眼前刹那间火光冲天！


第一百六十七章 衰人

　　爆炎和神葬之手几乎是同时释放，在爆炎释放的一刻，我将魔火包裹在全身，魔火克制五行之力，躲过了这一劫。

　　当摇动的地面平静下来，火焰渐渐熄灭之时，我才从魔火中走出，却见已经被神葬之手打落在地上，全身是血，连站都站不稳的巫司。

　　“喂，别晕了！醒醒，告诉我洪飞是不是你们杀的？荀彻人呢？还有你们的主力部队什么时候来？”

　　我抓住他的衣领，一边摇晃他的身子一边喊道。

　　他幽幽转醒，睁开双眼看着我说道：“你居然没死，命真大啊……”

　　我抽了他一个巴掌，其脸上的面具一下子被我打飞了出去，露出了一张满是刀疤和伤痕的脸，说不上丑陋，但是那些疤痕就像是蜈蚣一般爬满了他的脸，看起来让我觉得有些恶心。

　　我微微皱眉，他却冷笑道：“是不是很丑陋？这就是获得力量的代价，力量是一把双面刃，不仅会伤敌，也会破坏了你自己。”

　　“别扯犊子，我问你，你们主力部队什么时候来？说！”

　　我抓着他的领子又一次吼道。

　　“主力部队？其实早就来了，早在之前我们的二十个人已经进入了长春，只是你们都不知道罢了。今夜，我们故意杀人是为了故意暴露自己，可以吸引你们的注意力。当你们冲过来的时候，就代表了他们有足够的时间动手，哈哈……”

　　他低沉地笑了起来，我掐着他的脖子，吼道：“你们的目的是什么？说，不说我弄死你！”

　　他却没有一点痛苦的感觉，反而摊开手说道：“要杀我吗？那就动手吧，对我来说，死亡并不可怕，可怕的其实是活着，尤其是活在巫族之中，哈哈……”

　　一连串低沉的笑容，我一拳将其打晕了过去，二十人就是主力部队了？不知道这家伙说的话是真是假，但是如果他的话是真的，那目的一定是黑宗老头！

　　就在此时，青龙抓着一个已经被打晕的家伙走了回来，另一边猫仔则满手是血的从远处走来。战斗都已经结束了。

　　“先上车，我们先去黑宗老头那里，有二十个人已经潜入市里了！”

　　我抬头喊道，正要转身的时候，猫仔一边擦手一边摇头道：“万林，他们的目标不是黑宗前辈，而是苦毒婆婆……”

　　我猛然间回头，这是我预料之外的结果，却也是最坏的结果。

　　赶回家里的时候，夏曼妮晕倒在地上，显然是被打伤了，门被打穿，门口的护卫都被杀了，夏曼妮算是走了运，没有死。

　　墙壁上有明显用蛮力留下的痕迹，家具，电器碎了一地，我冲进苦毒婆婆的房间，老太没在里面，房间一片空荡，床单和地上有一些血迹。

　　“怎么会？”

　　丫丫双眼圆睁，担心地说道。

　　“这里有一封信？在角落里。”

　　猫仔大声喊道。

　　我急忙冲了过去，黑色的信纸散落地落在地上，我捡起信纸，上面用金色的字写着：用黑宗换老太婆和妖族的小子，七日之内。

　　我紧紧地攥着信纸，低声说道：“他们想要离开长春也没那么容易，我们早已经全城戒严，他们想离开，一定要伪装自己……”

　　我在房子里来回走动，脑子里开始盘算起来，他们二十个人是怎么进入长春，并且无声无息地潜伏下来？

　　我们的探子虽然不多，可都知道巫族可能入侵，这些日子来，整个长春的妖脉兄弟都是紧绷着神经，可他们又是怎么进来的？一定有人帮他们，一定是有什么方法避开了我们的耳目。

　　这一刻，脑子里不由地将五行宗和巫族联系到了一块儿，之前就感觉他们在同一时间段出事有一些不可思议，可是我自己将这个猜想否定了。

　　因为如果不是意外地发现了木行一脉杀手的修为不足以杀死子云师太，范无咎根本就不会暴露，还会继续伪装成善意的样子，也会继续在长春逗留，巫族要入侵，肯定不会拖延太久，所以他们互相勾结的想法被我自己给否定。

　　但此刻转念一想，想的更深，无论我是否发现了范无咎的秘密，范无咎都可以帮助巫族进入长春，即便我没有发现，他也可以找各种借口，比如派人运送子云师太的遗体返回之类的理由，让巫族的人离开长春，而且我也绝不会起疑心。

　　可最大的困惑我的地方确是为什么巫族没有直接去找黑宗老头，反而来抓苦毒婆婆，难道是因为他们无法冲入重华殿？

　　这才是我最想不通的一点！

　　“五行宗的人马呢？”

　　我回头问道，猫仔拿起灵符，因为距离比较远，所以大齐和虎哥他们的声音断断续续的。

　　“万林，五行宗的人马已经到了收费口附近的休息区，被我们的人给截住了。但是没看见尸体，只看到了子云师太和其两个弟子的尸体。也没有看到范无咎的人影。”

　　大齐的声音模模糊糊，不过我还是听清楚了，皱了皱眉头，他们难道不用车子运输尸体？

　　就在此时，我猛地一拍脑袋，跺了跺脚喊道：“大齐，你和大家说一声，查看一下四周的土地，有没有明显翻动的痕迹，长条形的……”

　　“怎么了？”

　　猫仔疑惑地问道。

　　“范无咎有五行阳命在身，要遁地而行太简单了。道门之中，要论起逃跑和搬运这门功夫，五行宗当属第一。他们不用车辆运输，显然是早已遁地离开，我们追不上了。真是该死，为什么会出现这样的纰漏，为什么五行宗会和巫族勾结在一起！为什么他们只针对苦毒婆婆！”

　　说话间，我狠狠一敲桌子，整个桌面剧烈一震。

　　果然，虎哥很快就通过灵符告诉我，在距离收费站差不多两公里的地方发现了土地上有长条形，扭曲的痕迹，好似巨大的蛇怪穿过了一般。

　　苦毒婆婆的家中，虎哥，周忻，大齐，一群人都在，谁都没有说话，我默默地坐在椅子上，低头看着脚面发呆。

　　“我们怎么办？”

　　大齐还是忍不住开口问道。

　　“还能怎么办？只能打上五行宗去了，但是五行宗实力深不可测，光是一个范无咎就这么厉害，几脉的老当家肯定是超一流高手。而且五行宗如果真的和巫族联手，那我们的麻烦就更大了，恐怕，我们这点人不够看的。万林，你那一招杀死王大锤子的法术，还能用吗？”

　　虎哥回头看我。

　　我没说话，只是不确定地摇了摇头，众人全都安静了下来。

　　“你们先回去准备一下，后天一早出发，集结所有能够集结的人手，不要强迫妖脉的兄弟们跟着，谁要是不愿意去可以不去，这是我们的家事，我也不是大宗师，没有权力命令妖脉的人马陪我去送死。”

　　我叮嘱了一番，随后叹了口气道：“大家先回去吧，各自小心一点。”

　　众人面面相觑，随后轻轻离开，大齐想留下来，却被虎哥架走了。

　　很快房子里就只剩下了我，默默地走进婆婆的房间，房间其实很朴素，除了电视机和婆婆当年陪嫁过来的一个老红木梳妆台外，其他都是一些如今不值钱的玩意儿。

　　我坐在椅子上，默默地用手撑着额头，想起了薛平说过的那句玩笑话，他说，我这人太倒霉，谁帮我谁就要倒大霉。

　　其实他没有说错，我的确是个衰人，谁帮我谁出事儿，谁和我好谁倒霉。

　　上一辈子的债还没还清，这一辈子的债却铺天盖地而来，我，默默地坐着，看着夜色深沉，看着月色朦胧，看着这让人绝望的城市……


第一百六十八章 生命交换的盟友！

　　“主人，你有什么打算？”

　　黑暗的房间里，青龙低声问道。

　　“请人帮忙。”

　　我开口回答。

　　青龙明显一愣，随后说道：“我们认识的朋友里，好像没有可以帮助我们对抗五行宗的人，难道要去找上海的蒋天心帮忙？”

　　我摇了摇头道：“这事儿不能让他搀和进去，他现在不记得自己上一世，万家林还欠他一命。我不能让这份情越欠越多。如果要找人帮忙，就必须找一个我不欠他的人。”

　　青龙似乎没听明白我这话里的意思，更加疑惑起来。

　　“我还有元狮的联系方式，我要找狮群帮忙！”

　　此话一出，青龙一顿，紧接着颇为吃惊地说道：“主人，你到底想干什么？”

　　我却慢慢从椅子上站了起来，缓步走到了床头柜上的电话旁边，拎起来后拨通了手机里记录的元狮的电话，没一会儿电话中传来了元狮的声音。

　　“真是稀客啊，如今的风云人物，万林大公子会给我这小老头打来电话。”

　　元狮在电话那头调侃道。

　　我黑着脸，低声说道：“我没工夫和你开玩笑。这次给你打电话是想和你做个交易……”

　　元狮的声音收敛了很多，沉声问道：“什么交易？”

　　我开口道：“我要狮王米洛克与你亲自出手，助我荡平五行宗，震慑住巫族，帮我救出干娘苦毒婆婆和我兄弟荀彻。”

　　元狮听到我的话后却沉沉地笑了起来，低声问道：“你说的这些要求可是很困难的，虽然不是完全不可能做到，我们狮群也有很多帮手。可要完成这一切，你必须要付出很高的代价，你能出的起什么筹码？”

　　我握着电话，久久地没有说话，电话对面的元狮很耐心，他能听见我的呼吸，也知道我在考虑。

　　青龙似乎有所感应，开口说道：“主人，不可以这样，主人，你不能……”

　　不停说话的青龙被我强行镇压进了葫芦中，四周一下子变的安静下来，我看着外面漆黑一片的城市，就像是我的生活，我的人生，我以为我的生命终于可以拥抱太阳，但其实那只是一个梦罢了，我是被光明所厌恶的人，我是和好运无缘的人，我终究是个衰人。

　　“如果你们愿意帮我，我可以彻底放弃抵抗，将我这条命给狮王米洛克。你们，可以杀了我！但是，你们只有一天的考虑时间。”

　　我说完之后挂断了电话。

　　但是，今夜的电话却还没有打完，我接着拨通了洛阳妖族在地面的办事处电话，里面很快传来了一个非常职业的女人声音。

　　“先生，有什么能为你效劳的吗？”

　　她低声问道。

　　“我是万林，我要和妖帝洛星直接通话。”

　　我开口说道。

　　一阵沉默之后，好一会儿才传来了妖帝洛星的声音，低沉而富有磁性。

　　“小子，你还敢给我打电话，想干什么？”

　　它冷漠地问道。

　　“我知道碍于许佛前辈的面子，你不能杀我。现在我给你一个杀我的机会，是我心甘情愿的死亡。你亲自出手帮我助阵，打穿五行宗，灭掉巫族，救出苦毒婆婆和荀彻。我这条命就是你的了，你有一天的时间考虑，我不会反悔。”

　　说完之后，我默默地挂了电话。

　　等了片刻后，我打通了第三个电话，这个电话是打给开水蛙的。

　　“嘿，小鬼，有生意上门吗？找我发财啊？”

　　它开玩笑地说着，听的出来，似乎是在泡澡的样子，旁边有水声。

　　“之前在鬼域之中对我出手的龙王，出现在小骗子的记忆中，你应该也认识它吧。替我带个话给它，只要它想杀我，这一次我不会还击。不过条件是帮我的忙，打穿五行宗，灭掉整个巫族，救出苦毒婆婆和荀彻。有一天的考虑时间……”

　　我低声说道。

　　“喂，小子你疯了吧，喂喂……”

　　开水蛙还没说完，电话又一次被我挂断了。

　　三个电话，三次交易，我不知道这一次自己死亡是不是又会被林外的神秘男子救起来，但是至少我已经做好了彻底死亡的准备，因为无论是狮王还是烛龙洛星亦或者是龙王，它们对我出手，就绝对不会留下我的魂魄。

　　这一次死亡，将会是彻底的告别，告别我暗淡的一生，告别我晦涩的年华，告别我这悲哀的命运。

　　我从厨房里拿出一瓶酒，缓缓走到阳台上，天上黑蒙蒙的一片，地上也没有半点光芒，夜已经很深了，整个城市都在沉睡，我拧开酒盖，豪饮一口，齐星老头曾经说过，江湖人都会喝酒，不仅仅是因为喝酒很痛快，更是因为喝了酒才能忘记曾经的痛苦。

　　一口接着一口地吞咽，即便很不喜欢这股刺鼻的味道，可还是希望自己能醉了。

　　脑袋变沉，身子变轻，我坐倒在了地上，靠着墙壁沉沉地睡着了。

　　第二天中午我醒过来的时候，自己还坐在阳台上，摸了摸手机，信号已经恢复了，上面有三条新的短信息。

　　第一条来自元狮，很简单地写着一个词：成交。第二条来自洛阳妖族办事处，写着：恭喜您和我司达成一笔新交易。第三条来自开水蛙，上面写着：小字，别发疯，没有过不去的坎儿，我不会帮你转达的，你给我好好活着！

　　即便龙王不来，有了狮王和妖帝帮忙，这一架，其实已经赢了，而我，也终将不在这世界上。

　　日光很暖和，暖和的我不禁微笑起来，只是笑着笑着嘴角就往下坠，终究还是哭了，这一生，太苦了……

　　隔天一早，所有人整装待发，一路跟来的兄弟都在，愿意前往五行宗的人手差不多有三十人左右，精挑细选之后剩下十来个人。

　　“上车吧。”

　　我挥了挥手，自顾自地坐进了车里。

　　车子里，虎哥低声说道：“根据我们掌握的情况，巫族目前还不知道具体在什么位置，但是五行宗的本部在临安，也就是浙江。我们到了之后，会有当地的朋友接应，不过那里毕竟已经是五行宗的本部，我们这么冒然地冲进去，恐怕要出事儿，我们想了几个计划，你听一听，比如……”

　　虎哥絮絮叨叨地说着，我看着窗外，却一个字都没听进去，只是望着长春的街道，我在这里已经生活了很多年，这一生太漂泊了，从天津到北京，从北京到上海，再从上海到长春，我跨越了差不多整个中国，只是为了寻一个家，可是家找到了，却最终发现不属于我，也真是一种讽刺。

　　“万林，万林，你在听吗？”

　　虎哥在我面前扬了扬手，我回过神来，笑了笑问道：“怎么了？”

　　他没好气地说道：“看什么呢，看的这么入神？这些街道你不老看了吗？有啥多瞅的啊？”

　　我却微笑着说道：“是啊，老看了，可还是觉得好陌生，城市在变呢，我来这里的时候十二岁，如今都快十七了，你瞅瞅这些街道变化多快，拆了多少楼房，建了多少新商店，哈哈……”

　　虎哥有些纳闷地望着我，车子不断地向前驶去，谁都不知道我已经下定的决心。

　　米洛克搭乘第二天的头班飞机到了上海，下了飞机后元狮紧紧地跟在其后，他面色凝重地说道：“终于，等到这一天了，就怕这小子耍花样。”

　　洛阳，妖帝披上白色的坎肩，暗色的披风，身后跟着四大妖王，他一步步往外走，冷漠地说道：“巫族？可笑。大巫？更是不值一提！”

　　五行宗和巫族却不知道，大难即将来临！


第一百六十九章 来要人了！

　　临安，作为一个县级市，其面积约为上海的一半，这就说明临安本身是不小的。

　　作为浙江的一颗明珠，临安一直都在五行宗的掌控之中，当然，这其中的变迁也并非是一时形成，早些年临安是处于茅山的掌控之下，其实基本江苏和浙江大部分的地域都属于茅山的势力范围，道门双山之霸道可见一斑。

　　一直到了南宋年间，茅山的势力处于衰退阶段，终南山来人，取了临安一地，坐而和茅山谈判，要临安这一地作为发源地，此人自称天三上人，手持一枚雷火五君符，茅山当时五老闭关，是让下面的弟子去谈。最后自然是动了手，不过没有死斗，因为确实不敌这天三上人，雷火五君符也确实打了茅山几个弟子够呛，这临安也因此落在了天三上人手上。

　　茅山五老出关，自是不干，五老之一，齐丞下山来访，和对方于密室之中相见，谈了一炷香的时间，接着双方大笑着走了出来。

　　之后茅山再没来找过麻烦，到底这密室中他们谈了什么，却是很少有人了解。天三上人之后便建立了五行宗的根基，传授五行正法，开坛立派那一日，声势非常浩大，根据一些文献记载，据说天空乌云滚滚，先是雷部一众虚影闪烁，天雷落地，却是点了法坛上的蜡烛。再是火德星君，水德星君，画像灵动，异彩生辉。之后天空焦木奎，赵元帅骑虎而来。

　　让很多当时参加观礼的圈中人也是大呼惊奇。

　　天三上人于明末清初羽化，羽化之日尸首飞升不见，很多人都说，他其实是化仙而去。之后五行宗便交给其当年的五个弟子打理，分别就是五行宗五脉之魁首，也由此展开了五行宗百年来的内斗。

　　所以，圈中有很多人笑传五行宗早已是昨日黄花，溃败的不成样子，其实说这话的人其实也没有多大见识，如果一个这么大的门派真的已经衰败，早就有人上门来压，可五行宗这些年不照样是广收门徒，香火鼎盛吗？

　　我们一行人到了临安，没有急着上五行宗的门，当然不急的人是我，虎哥他们还不知道我的安排，在宾馆里讨论着怎么救人。

　　我一直坐在沙发上没有吭声，周忻很细心，她一早就发现我似乎状态不对劲，便走到我的身边问道：“万林，有心事吗？”

　　我一个愣神，抬起头来看见周忻的脸，摇了摇头道：“没有啊，只是有点累了，我先去睡一会儿。”

　　自顾自地站起来，回了自己的房间，身后的讨论声渐渐平静，大家看着我，显得有一些疑惑。

　　“最着急的不应该是万林吗？怎么这么安静？”“是啊，一路上在车子里也没有听他多说话，可能是真累了吧？”“我们先讨论，等出了结果告诉他，他这一阵子的确是够累的了。”

　　缓缓走过黑色的长廊，脚步很轻，我背着手，身影有一点消瘦，地面上的影子被拉的很长。

　　狮王和妖帝差不多一天后到临安，所以，明天才是真正进攻的机会，也是真正进攻的时机，当然，即便有狮王和妖帝的帮忙，对方毕竟是五行宗和巫族，我不希望他们冒险，所以，这一次我决定单刀赴会。

　　临安的夜里，路边的排档中，我们包了两桌，大齐一边喝酒一边大声地和虎哥互相调侃，四周的妖脉兄弟也可能是喝多了，大声呼喊，一时间特别热闹。

　　有时候，不一定是在高档的饭店里吃饭才会显得有家的气氛，也不是一定要在一个菜上千元的西餐厅里吃饭才开心，像这样，和家人朋友们围坐在夜里的排档边，吹着夜风，吃着廉价的食物，喝着酒高声谈笑，其实反而更让人高兴。

　　而这也将是我和大家吃的最后一顿饭了……

　　默默地喝着酒，望着夜色渐渐深沉，身边的声音开始遥远，丫丫坐在我身边，忽然轻轻地用手勾住了我的胳膊，我低头看去，小丫头已经睡着了。

　　我轻轻地撩开她额前的碎发，露出一张白白嫩嫩的小脸，吃那么多肉居然还轻了好几斤，我想到这里不禁笑了。

　　大家都喝多了，我和几个妖脉不喝酒的兄弟将众人抬回了宾馆，房间内，看着沙发上，床上，四仰八叉躺着的众人，我再看了看墙上的钟，还有两个小时就天亮了，我也该出发了。

　　伸手从腰包里摸出一叠昏睡符，默默念了咒，以法力加持在灵符之上，这是为了加强灵符的能量。

　　却在此时，我听见躺在床上的丫丫嘟嘟囔囔地说道：“大哥哥，我们一起去救人，一起去救婆婆，救荀彻大哥！”

　　这是小丫头的梦呓，我不禁莞尔，轻轻地抱了抱她，低声说道：“不用你来救，有大哥哥呢。”

　　第一张昏睡符贴在了她的额头上，这张昏睡符至少有24个小时的功效，12个小时之后会自动解开。

　　随后我伸手一洒，灵力飞旋，昏睡符一张接着一张贴在了地上和四周每个人的额头上，让这里的每个人彻底陷入深沉的睡眠中。

　　随后转身离开房间，出了房门却看见周忻站在走廊上，面对着我，我笑了笑说道：“我还在想怎么会手里多出一张符，原来是你没在里面。先睡一会儿吧，马上要天亮了。”

　　“你真的要一个人去吗？这不是送死吗？”

　　周忻开口问道。

　　我笑着摇了摇头，没说话，只是径直往前走，在经过周忻身边的时候，她猛地拉住了我的手臂，想要开口，我却以迅雷之势猛地将灵符贴在了她的额头上，周忻想伸手将灵符撕下来，可已经来不及了，她抬手的一刻，灵符已经发动，顿时陷入了沉沉的梦中，最后呢喃着说道：“别一个人……”

　　我轻轻地将她抱回房间，看着一屋子的人，微笑着说了一声：“再见。”

　　关上门，拿着我的黑馗，腰间插着巫器，腰包跨在胸口，此时的天空是一天中最黑暗的时候，此时的临安街头一个人都没有，只有那一盏盏不会说话的路灯和地上泛着光晕的灯影。

　　五行宗大本营，门前一对石狮子显得特别高大，红金两色的围墙后面是巨大的道观，匾牌上写的并非五行宗，而是：天三道观。

　　这是一种隐藏，也是对天三上人的缅怀。

　　门口站着两个守卫，此地其实已经差不多离开了临安的地界，算是远郊了，门前的守卫看见我后不由地冲我喊道：“要上香等明天早上七点再来，现在还没开门呢。”

　　我没说话，默默地拔出了巫器，低着头缓缓走了过去。

　　“喂，你这人怎么回事儿？没听懂我说的话啊，还没开门呢，你来干什么啊！”

　　门卫有些烦躁地喊道，刚刚他们还靠着墙在打盹儿，被这么一闹觉也睡不成了。

　　我走到门口，猛地举起巫器，默然而快速地念咒，随后将巫器对着五行宗一点，五行宗地面立刻摇晃起来，紧接着一条条黑色的立柱从地下冲了出来，这些黑色的立柱并非是土地，而是木头，是以巫力幻化而成的黑色木桩，破土而出后，整个五行宗就像是被地刺捅穿了似的，巨大的动静也让五行宗内部大吃一惊。

　　两个门卫更是吓了一大跳，吃惊地看着我，喊道：“你，你是什么人？”

　　我没有回答而是一枪将五行宗的匾牌打了下来，再一枪将木门给打穿，随后冷漠地说道：“你们可以进去通报了，就说，妖脉万林来要人了。”


第一百七十章 狮王非人，而是神！

　　五行宗所有的灯开始亮起，人群有些纷乱，我站在黑暗的街头，天空乌云开始密布，四周的空气里水分明显加重，似乎很快就要下雨了。

　　五行宗本部弟子约有两百多名，并不算很多，可是精锐不少，五行正法本就是巧夺五行之力的法门，用的好的话可抵雄兵万名。

　　每一脉的弟子都穿着不同颜色的衣服，水行为蓝，木行为绿，金行为黄，火行为红，土行为黑。

　　除了木行和火行之外，其他三脉的人都跑了出来，百十来号人将我围在了中间，很快范无咎便露了脸，脸上带着笑容，抬头看了看我的身后，见我是一个人来的，不免露出了一丝丝惊讶的表情，低声说道：“真是没想到，万林小友的胆量这么大。”

　　“我干娘和我兄弟呢？”

　　我冷漠地问道。

　　“自然是好吃好喝地招待着，我们可没有亏待他们的意思。看起来好像要下雨了，我们还是进去谈吧，请！”

　　他对着我做了一个请的手势，我跟着他大踏步地走进了五行宗内。

　　五行宗内部风水很有讲究，参照五行相生相克的原理，木与火合，金与水合，水火不容，金木不睦。

　　走过长桥，站在了道观的正门前，跨步走入了道光的正门，我看见的却是几个年龄和范无咎差不多的道士，只是没见到五脉老一批的魁首。

　　范无咎说了一声请坐，随后自顾自地坐在了五行宗掌教的椅子上，我没有落座而是奇怪地问道：“你的父亲和其他几脉的魁首呢？难不成不敢来见我？”

　　范无咎挥了挥手，身边的弟子立刻开始沏茶上桌，他自己则微微一笑道：“其实不用我说，你自己想一想应该就能明白。”

　　我皱起眉头，沉思片刻后说道：“你这是想造反？”

　　范无咎哈哈一笑，喝了口茶后说道：“说造反就太难听了，五行宗从天三上人创立以来，一直说不上多么风光，尤其是在祖师爷走了之后，五行宗几乎是一日一落，如今很多江湖小辈都觉得我们五行宗特别好欺负，已经沦落到了二流门派的地步。所以，在我看来，如果五行宗再不改革，那恐怕就真的会走到土崩瓦解的一天。可惜，我和我这些师兄弟们的想法一直都不被那几个老家伙所认可，所以，我联络了巫族，对五行宗进行了一次彻底改革。亦或者可以被称为革命！”

　　我摆了摆手，打断了他的话，说道：“我对你们五行宗的内部事情没什么兴趣，我干娘和我兄弟呢？”

　　范无咎打了个响指，几个五行宗的弟子将两个人带了出来，都陷入昏迷状态，不过看的出来，还活着，而且应该也没有受到什么外伤。

　　“巫族要的人呢？”

　　范无咎开口发问。

　　我摊开手道：“这是我和巫族的事情，犯不着和你来说吧，让巫族的人出来吧，我已经感觉到巫族的气息，躲在暗处也没有用，该出来见见面了。”

　　说话间我猛地举起黑馗对着黑暗处一枪射出，枪毙被打落了一块，露出了躲在暗处的人影。

　　一个男子慢慢地走了出来，穿着黑色的长袍，镶嵌着金丝的边纹，一看便非常华丽大气，而穿戴之人的身份也绝对不简单。

　　尤其是当我的眼睛落在了他腰间插着的巫器上，那是一根看起来似乎是由宝石打造而成的巫器，上方镶嵌着黑色的宝石，呈小锤状，手柄约莫有小臂这么长，从做工上可以看的出来绝对是精品，而且绝对是高阶巫师才配使用的巫器，甚至比我身上这根还要好。

　　“不愧是能够被年幼的大巫所看中的人，对气息竟然如此敏锐，让我也着实吃惊。”

　　他一边说着一边冲我点了点头。

　　我冷冷一笑，抬手对着天顶射出三枪，立刻在天顶上钻出了三个洞，天顶上立马传来了脚步声，男子微微一笑，说道：“你们都下来吧，已经被他发现了。”

　　此时，天顶上数个巫族一跃而下，五个身穿白袍的中阶巫师，三个身穿黑衣戴着诡异面具的巫司，我的灵觉外放，此地还有其他的巫族，但是却在五行宗的更深处，还没有要动的意思。

　　“我叫暌离，是高阶巫师，也是大巫司之一，这次代表巫族和你见面。虽然之前我们之间发生过很多不愉快，但是我相信，只要我们有心，一切矛盾都会迎刃而解。你交出黑宗，我们放人，非常简单的一次交易。”

　　暌离摊开双手，露出一脸坏笑。

　　“我没带黑宗前辈来，而且我还要将人带走。”

　　我冷漠地说道。

　　听到这话，暌离和范无咎都笑了起来，互相对视，随后笑声越发响亮，大声说道：“你是不是太快开玩笑了？你凭什么带走人？”

　　我一步步后退，四周的人都露出了严正以待的表情。

　　当我退出大殿，站在长廊上的时候，抬起头看向天空，漆黑的天空中渐渐有了暗红色的光芒流动，灵觉有所感应，身后不远处正有两股气息极强的灵力正在靠近。

　　和我做交易的人终于来了！

　　“凭你的巫术还是凭你的五行阴命？”

　　范无咎嘲讽似地问道。

　　我展开双臂，身后有金色的光照了过来，范无咎，暌离和四周的人都露出了惊异的神色，却在此时，一个高大魁梧的身影慢慢地走来，如同金色的神明，散发出雄狮一般的威严，一头金色的卷发，强壮而富有力量的身体，他每一步走来，地面似乎都在微微震动。

　　金色的光芒越来越强盛，范无咎脸色一变，有几个五行宗弟子冲了上去，大声问道：“你们是什么人呢？胆敢擅闯我们五行宗！”

　　可话才说完，这些人居然暮然间跪倒在地，男子走到我的身后，比我足足高出一大截，他没有开口说话，只是四周所有接近他的人全都不由自主地跪倒膜拜，仿佛不受身体的控制一般。

　　其身后，一个小老头淡笑着走了出来，低声说道：“几位怕是第一次见我家主子吧，那老朽还是来介绍一下，这位是我家主人，狮群之首，狮王大人！”

　　此话一出，全场皆惊，范无咎虽然没见过米洛克，可是狮王和狮群的名号还是听过的，此时不解地问道：“江湖盛传狮王要杀万林，为何今日你们却站在一起？”

　　元狮笑着说道：“万林公子和我家主子是有恩怨，不过今日我家主子帮了他之后，恩怨也就到了该了结的时候了。对吗？万林公子。”

　　我默默地点了点头，米洛克则冷冷地看着眼前众人，随后伸手指了指苦毒婆婆和荀彻。

　　“想要人？光凭你一个小小的狮王怕是还不够，说到底还是人类，真以为自己能和我巫族相比！”

　　也许是因为自己同样沐浴在金光中也有了想要跪倒的冲动，这让暌离显得异常愤怒，颤抖着往后退了几步，离开金光范围后才敢大声说话。

　　米洛克眼睛望向了暌离，随后猛地一跺脚，身后金色人影闪烁，双眼中透出夺目的灿灿光芒，冷冷说道：“我不是人类，我是神！”

　　背后人影一拳打出，暌离吃惊，全力阻挡，可还是被这一拳打飞了出去。

　　“你敢伤我！”

　　暌离大喝一声，随后从地上爬了起来，对着五行宗后方道观猛地一拜，随后喊道：“请大巫现身，收拾此等狂妄之徒！”

　　果然我之前感觉到的气息大有来头，远处道观大门猛地敞开，我看见一个小老头正盘膝坐在黑暗中。


第一百七十一章 断头再续

　　一个老头，脸上遮着黑布，坐在黑暗内，全身乌黑，身上描绘着金色的纹路，身上穿着类似皮衣一般的服装，手上戴着三串珠子，串的是石头之类的玩意儿，指甲很长，发黑，发型很奇怪，梳了一根长长的辫子，这辫子是黑发，但是其身上的皮肤却又老又皱，就像是包裹在骨骼外的一层皮囊。其脚边放着一根白骨制成的手杖，大约有一米多长，通体晶莹，虽然一看就知道是骨头，但是仔细一瞧，又显得更像是白玉一般的介质。

　　听见暌离的喊声，老头动了！

　　展开双臂的感觉就像是机器人正一点点地打开双手，动作僵硬迟缓，握住了手杖之后，一点点从地上站了起来，身子很慢，好似行动不方便一般，撑着手杖，一步步走出了道观，脚步很轻。

　　但是其从道观中走出的时候，却奇怪地有大片黑色的乌鸦从其身后的黑暗中飞了出来，我揉了揉眼睛，那一大片的乌鸦却又消失不见，难道是幻觉？还是我看错了？

　　狮王迎了上去，金色的光芒如同太阳一般明亮。

　　元狮背着手走到了我的身边，低声说道：“万林，真是没想到，我原本以为你会一直躲着不和我们见面呢。”

　　我低声回了一声：“时不待我，此生不由我自己。”

　　“还记得将近五年前我在上海对你说的话吗？在这江湖中混迹，最好是要傍上一棵大树，无论是什么英雄豪杰，都不可能依靠自己的力量成为顶尖强者。你知道你最大的问题是什么吗？”

　　元狮脸上带笑地问道。

　　“你还没学会跑，就想带着人飞，怎么可能飞的起来呢？”

　　他轻轻拍了拍我的肩膀，同时气机锁定了我，一看就知道是害怕我之后逃走。

　　老头一步一颤地走向我们，米洛克大步流星地迎了上去，两个人给我的感觉完全不同，不单单是从体格上，甚至从气场上都仿佛完全不同，老头阴森可怖，而狮王米洛克给我的感觉却更光明正大一些。

　　“刚刚我听见你说自己是神，是吗？”

　　老头双手握着手掌，手臂和腿骨都显得非常纤细，仿佛一碰就会倒下。

　　“是我说的。”

　　米洛克也停下了脚步，拳头紧握，发出“咯咯”的响声。

　　“喋喋……”老头阴森森地笑了起来，一边笑一边摇了摇头道：“真是太愚昧了，和很多年轻人一样，以为自己有了点本事就能成仙成神，你可曾见过真正的神，如此大言不惭，只显得愚昧。”

　　米洛克双眼瞪的和铜铃一般，此时却不再多话，身子一蹿，猛地冲到了老头面前，金色光芒铺开，将老头笼罩在其中，喝道：“我的领域之中，若无帝王之血，便是下仆，需跪拜以我为尊！”

　　老头身子颤抖的更厉害了，身子一点点地往下沉，看样子似乎是快要跪下的样子。

　　“哈哈，有意思，这种领域的特性我还是第一次看见，若无帝王之血便要跪拜，难怪如此自大。只是，你真以为我会跪下吗？”

　　就在老头说话的时候，他身子往后一翻，明明如此苍老的模样可是这动作却好似和猿猴一般灵活，后翻落地之后稳稳地踏在了地上，却无半点要下跪的意思。

　　米洛克微微皱了皱眉头，看着老头右手一抬，一把金色的光矛自金色的结界中凝聚而成，随后右手一挥，光矛平地射出，直刺老头而去，老头双手在胸前交叉，轻轻一画，却露出了一张可怖的恶魔之口，这是高阶巫术，但是他却完全没有任何念咒，而且手诀也没有打，这双手一个交叉，恶魔之嘴就成了型，速度之快令我咋舌，完全就是信手拈来。

　　光矛落在恶魔之口中，这恶魔之口的样子和我召唤出来的也是完全不同，面目自然是狰狞无比，却更像是一张鸟脸，比我召唤出的恶魔要清晰的多，光矛落在恶魔之口的正中间，大嘴如同黑色的洞，光矛落入其中，很快就消失不见。

　　“瞧，我就说吧，你到底也只是一个人。”

　　老头脸上露出冷笑，能够看见黑布后面若隐若现的嘴里露出丑陋的牙齿。

　　“是吗？”

　　米洛克面容冰冷，话音刚落，恶魔之口之上顿时露出了一道道裂缝，随后整张脸不断地崩溃，掉落下了一条条黑色的缝隙，有金光从这些缝隙中透出，下一秒，爆炸在空地上激烈地响动，狂风席卷而过，恶魔之口已经彻底破碎，但是金色的光矛却悬浮在了原地，照耀着一地的碎片，和老头被黑布遮蔽的脸。

　　“神的世界，你理解不了。”

　　米洛克抬脚走了过去，伸手一扬，光矛倒飞回来，落在其手中，随后米洛克纵身一跃，身子高高跃起，手握光矛从空中狠狠刺下，老头举起白色骨杖相迎，骨杖一阵转动，在头顶上画出一大片灿烂的白光，瞬间变化成了一片如同白玉般的盾牌，光矛落下后正好刺中了白玉盾牌的正中间，只听见“咔嚓”一声，白玉盾牌瞬间破碎，光矛也当场折损，但是米洛克的身形却无法被阻止，一把抓住了老头的脖子，将其狠狠往地上一压，只听见“嘭”的一声，老头的整个脑袋几乎被打入了地面中，在地上露出了一个深坑。

　　“下次想要教训人，记得先掂量掂量自己的实力。”

　　语毕，米洛克手中金光化作一张巨大的狮子面容，二度冲击在已经倒在地上的老头脑袋之上，金光弥散开来，地面上的洞再度变大，深坑二度爆破，我在身后看着，如果自己遭到狮王二度攻击，此时的脑袋估计已经爆开了。老头躺在地上已经没了反应，米洛克缓缓从地上站起来，眼神冰冷地看向四周。

　　范无咎眉头紧皱，事态的发展已经超过了他的预料。

　　“万林，你所答应的事情，该……”

　　元狮冷笑着对我开口，却在此时，见米洛克抬起的脚又放了回去，而我也在此时低声说道：“还没完呢。”

　　元狮一怔，老头转身看向了地上的巫族的老头，却见巫族老头双手撑着地面，一点点爬了起来，身子渐渐从坑里直起，动作缓慢可却表示他还活着。

　　更诡异的事情紧接着发生，从坑里直起身子的巫族老头，我这一望，却见其脑袋已经彻底没了，脖子上有一个碗口这么大的疤痕，但是却没有流血，而是漆黑一片，他握住白玉骨杖，爬起来后还掸了掸自己身上的灰尘，一个声音从洞里传来，正是老头那阴森森的说话声。

　　“不得不承认，你的身体很特殊，也拥有弑神的力量，即便是作为上古时代活下来的巫族，我也是第一次看见你这么奇怪的人。你的身体里的确流淌着古神一般的血脉，只是却又不是古神。不过，仅仅如此却还不足以让你有资格称自己为神。”

　　他一边说着，一边伸出右手，血迹斑斑的头颅从洞里飘了出来，轻轻地落在了他的右手上，其左手轻轻地放在了头颅上，巫力缓缓流过头颅的表面，却见伤口正在慢慢地愈合，老头的脸再度清晰起来。

　　他托住头部，轻轻地放在了脑袋上，只看见伤口断裂的部分快速长合，一转眼，脑袋和身体又重新连接在了一起。

　　“还是这样好一些，舒服多了，刚刚那两拳，打的很用力，让我这把老骨头都好好活动了一下，作为回礼，我也替你松松骨头吧。”

　　老头冷冷一笑，身上巫魂震动，大量巫力涌出！


第一百七十二章 大巫之力

　　巫魂凝聚，而成中阶巫师，熟练释放高阶巫术而成高阶巫师，如果说这些都不算太难，只要勤加修炼，并且保证自己一直活着，那总有一天是会达到的话，那么想成为大巫，就是另一回事儿了。

　　鼎中界内的老巫师对我说过，没有所谓的祖巫，那不过是后人杜撰出来，一个巫族部落的首领便可称为大巫，所以大巫并非是一个对实力认可的头衔，而是一种身份的认定，说白了，道门称呼头领为掌门或者是掌教，而巫族称呼自己部落的头领为大巫。

　　小部落的头领亦可是大巫，大部落的头领也是大巫，叫法一致罢了。

　　作为存活到今天的大巫，虽然还不知道眼前这个老头的底细，不过光看他能在米洛克手下走那么多招，什么纸可以不需要念咒就能释放恶魔之口，就能看的出来，其本事绝对不小。

　　现在，似乎老头要动真格的了！

　　巫魂震动，巫力四涌，我见其背后似乎长出了一堆翅膀，一开始还以为又是自己的幻觉，但是定睛一望，才确定这并非是自己看错了，老头的背后的的确确是长出了一对黑色的翅膀，这翅膀有点像是魇鹰幻化而出的那种样子，但是并没有那么大，微微扇动，老头的身体渐渐被带离了地面，双眼瞬间化作一片幽暗，直盯着米洛克。

　　“这家伙的巫魂不会是乌鸦吧……”

　　我嘟囔了一句，却在此刻，老头猛地仰起头，一声锐利嘶吼，声音异常刺耳，尖锐的喊声扩散开来，化作恐怖的音浪层层冲出，地面不断地碎裂，大片大片的土地崩溃，我眉头一皱，连忙捂住耳朵，可是这声音好似能够钻进我的心里，然我感觉根本无法摆脱。

　　米洛克表情露出烦躁，往前跨出一步，身后金色光芒中显露出一头金色发光的狮子，大吼一声，狮吼雄浑带着王者威严，这一声大吼，将老头发出的嘶吼打断，音浪互相碰撞，竟然引发出剧烈的爆炸，瞬时间将两人震退。

　　“黑乌花雨。”

　　老头双翅一振，依然没有看见他结印，但是四周天空却有了变化，开始落下一些散碎的如同花瓣一般的碎片，这些碎片轻柔无物，仿佛天空中的乌云碎裂后落下一般，还真是有一种黑色花雨的感觉。

　　几个五行宗的弟子甚至露出了欣赏的表情，可杀机却也在这黑色斑驳美丽的影像中到来！

　　这些黑色的碎片落在人的身上后会迅速钻进其皮肤内，几个伸手去花雨的五行宗弟子，没过几秒钟就露出了异常痛苦的表情，紧接着身子爆炸，血水翻了一地。

　　这一前一后也就几秒钟时间，范无咎眼睛一红，喊道：“还请大巫对我们五行宗弟子手下留情！”

　　老头却根本当做没听见，双指竖起，喝了一声：“爆！”

　　却看见落在狮王米洛克身上的黑色花雨纷纷爆炸，连续的爆破声响极大，包裹在米洛克身上的金光也在刹那间被炸出了各种窟窿。

　　但是米洛克本体却未受到影响，就在此时，老头双翼一振，身子从空中俯冲下来，刹那间落到了米洛克面前，双手按出，我在旁边看着，还以为这是要近身攻击米洛克，米洛克有领域之力，除非拥有王之血脉，并且实力远超过他的人，否则任何攻击对他都不起作用。

　　但是很快我便知道，自己想错了，巫师推出的双手并非是打出的掌风，而是将巫力印在了米洛克的身上，米洛克一拳挥出，打向老头，老头身后翅膀快速遮挡，米洛克这一拳打在翅膀上后，立即被弹开，不是他的力量不够大，而是仿佛力气被卸到了别的地方。

　　老头趁机后撤，轻轻地跳出了领域金光之外。

　　“这样，结界之术，就可以破了。”

　　老头这句话似乎预示着什么，从刚刚开始，他的攻击就都不够强力，甚至有一点泛善可陈，似乎并没有强力的招式，然而，细想一下，如果无法破开米洛克的结界，那么在强大的杀招对上米洛克也毫无办法，因此结界才是米洛克最强大的地方，想来，知道这一点的在场很多人都知道，然而，真正有办法破开米洛克结界的，此地也许不超过三个。

　　很显然，老头刚刚一系列准备，其实都是为了镇压米洛克的金色结界，而此时，所有的准备工作终于完成了！

　　“污血，汇聚！”

　　老头飞上空中，手指轻轻一点，刚刚中了黑色花雨而身体爆开的五行宗弟子，此刻散落在地上的血液却仿佛有了意识一般从四周流了过来，渐渐地汇聚到了米洛克的四周。

　　“凡人之血，近不了我的身！”

　　米洛克一跺脚，金光肆意，立刻将这些想要靠近他的血液震退。

　　“鹰巫一族，密咒发动，封印你的结界！”

　　老头终于打出了手诀，干瘦的手臂以极快的速度连续变化手诀，刚刚他贴近米洛克身体后在他的金光上留下的印记此时终于发动了，那是一个反复的上古巫族符印，还并非是文字，因此我根本就看不懂。

　　符印闪烁，刚刚才扩散开的米洛克的金光，居然一点点开始回溯和倒退，这种感觉就像是电灯泡没了电源，光线越来越暗的感觉。

　　金光越来越暗淡，米洛克身体四周的结界也随之削弱，污血开始一点点逼近他的本体。

　　“这点手段也想对付我？”

　　米洛克大将风度不变，王者的脸上冷漠深沉，双拳对击，灵力涌动，将印在金光上的符号彻底击溃，同时再度扩展金色结界，污血来不及回流，被金光覆盖之后不出数分钟的时间就蒸发成了红色的雾气。

　　然而，目睹了这一幕的老头，却还是非常镇定的样子，没有一丝慌张，好似眼前的情况他都早已料到了一般，这一刻，我见他变化了一个我第一次见到的巫族手诀。

　　因为之前我所学习的巫术最多也就是到高阶巫术，大巫级别的法术，其实就是一个部族特有的最高等秘术，丫丫在鼎中界内的部族的最高秘术我和老巫师都无法学习，也没有留下任何的记录，全都印刻在丫丫的记忆深处，等到她觉醒成为大巫之后才能够知晓。

　　所以可以说我对大巫级别的秘术是一窍不知，但是一看见他捏了这么一个奇怪的手诀，我心里顿时一沉，有一种不好的预感。

　　“之前就已经说过，我所要做的准备都已经完成，该是镇压的时候了。焚碟巫祖残魂启动，这才是你真正要对付的敌人，不是我，而是我这一支部族的创造者，真正来自上古时代的强者，哈哈……”

　　阴森的笑容中，我看见他身体一点点变化，渐渐露出了漆黑的面容，这种变化和之前与我交手的巫司有点相似，当时的巫司也是借助了巫祖之力，身体发生巨大变化，可是他是借助先祖的力量，并非是直接利用先祖的魂魄，然而此时的老头却是直接启动了巫祖的残魂，这残魂应该就在他的身体深处。

　　米洛克四周被蒸发的红色血雾并没有任何飘散的迹象，此时听见老头的话后快速上涌，落在了老头的四周形成红色的环状，而之前被米洛克震碎的符印，此时又一次凝聚起来，却不是在米洛克的金光中凝聚，而是凝聚在他的头顶正上方。

　　黑色的皮肤，双生的弯角，漆黑的眼眸，老头就像是换了一身皮囊般从空中落下，稳稳地站在了米洛克的金色结界内。


第一百七十三章 争雄

　　米洛克的金色领域是有条件的，开启之后，所有非帝皇血脉或者与之同等身份的人都无法对其进行攻击，如果实力不够的话，甚至会跪倒在地对米洛克顶礼膜拜。如果拥有极高的身份或者血脉，则可以在金光中站立活动，但是无法对其进行进攻，除非实力超过米洛克，否则根本不可能伤到他。

　　应该说，这个金色结界本身就是一个逆天的存在。

　　同时，这也是检验对方实力的一个很好标准，此刻大巫能够稳稳地站在结界中，已经说明了它身上的确有巫祖级别的残魂，战斗在此时变的越来越复杂，远远超过了我们的想象。

　　“魔天神威。”

　　大巫伸手一挥，原本就已经乌云密布的天空，开始渐渐露出一张张巨大的黑色面容，这些都是类似人脸面具一般的巨大怪物，乌黑一片，却没有眼珠，脸上只有三个洞，发出“呜呜……”的响声，自空中缓缓飘下。

　　数量着实不少，一道道黑色的旋风自空中吹下，五行宗上空就好似变成了魔域一般。

　　米洛克冷哼一声，正要出手之际，天空中却见暗红色的光芒一闪，有妖气划破长空，龙影闪烁，数秒钟后，天空中的黑色面孔一个接着一个被击碎。

　　我的第二个交易对象，来了！

　　米洛克微微皱起眉头，因为其同样感觉到了来自天空中的力量，元狮眉头微皱，见空中一人影翩然落下，身披黑色的看见，暗色披风，头戴金鼎，长发飘散，腰间横挎着一把巨大的红色战刀，身后跟着四大妖王。

　　妖帝洛星，终于来了！

　　“又来了一个……”

　　大巫抬头，声音带着几分冰冷和警惕。

　　妖帝洛星却不废话，右手轻轻一甩，红色战刀出鞘，在空中猛地一挥，一刀自空中劈下，刀影落地，重重地砍向了大巫，大巫一声咆哮，巫祖实力尽出，全身涌动大量黑气，双手高举想要抵挡妖帝洛星的这霸道一刀，可只听见一声惨叫，刀锋轻而易举地便将其身体劈断，散落在了地上。

　　大巫脸色惊变，却未曾想到对方这一斩的力量居然如此之强。

　　妖帝洛星再度举刀，正想劈下第二刀时，米洛克冷哼一声喝道：“他是我的猎物！”

　　狮王暴怒，身影一闪，落在了大巫面前，刚刚还自鸣得意以为自己已经压制住米洛克大巫还没反应过来，米洛克一拳已经打在了他的头上，巫祖降临强化过的身体依然无法承受住米洛克的一拳，这一击过后，大巫脑袋又一次碎裂，身子跌跌撞撞地往后退。

　　米洛克一脚踩在他破碎的脑袋上，狠狠一踏，喝道：“还想断头再续？刚刚和你玩玩，真以为自己有本事吗？”

　　大巫惊惧，无论是妖帝洛星的突然到来，还是米洛克忽然间爆发出远比刚刚更强的实力，这都让它大吃一惊。

　　狮子，是草原之王，乃是站在食物链顶端的存在，其习性便是自己的食物绝对不能被触碰，自己看中的猎物外人也绝对不能插手。

　　米洛克号称狮王，其个性自然也就和狮子一般无二。

　　此时慢慢仰起头，看向站在天空中的妖帝洛星，冷冷说道：“他是我的猎物，你既然来晚了，就在边上看着！”

　　洛星身后妖王立刻暴怒，却被洛星制止，喝道：“这是王者间的对话，你们还没资格插嘴。”

　　四大妖王立刻后退，洛星握着红色战刀从空中飘落而下，站在了米洛克对面，两人身高都差不多，米洛克更显强壮，而洛星则显得更霸道几分。

　　面对面站着，洛星低声说道：“狮子说到底还是大猫，你敢和我争？”

　　米洛克面无表情地回应：“烛龙也不过只是长虫，而且你上一世还被万家林给干掉了，有资格和我争吗？”

　　妖帝洛星的痛处一下子被米洛克给戳中，脸色微微一变道：“我被杀掉乃是万家林偷袭妖族，不像你，妻儿都保不住，还敢号称狮王？”

　　米洛克脸色也是一变，猛地举起手一拳就打向了妖帝洛星的面门，洛星冷哼一声，抬手也是一拳，这两人对了一招，气劲爆裂，同时后撤，地面上存存爆破，竟然掀起了一阵狂风。

　　“看来在收拾了这小巫之前，还得干掉你！我再问你一下，是不是非要动我的猎物？”

　　米洛克一跺脚，金色领域再开，战意比刚刚更强盛了数倍。

　　天空中开始飘起淡淡细雨，转而变大，本来就要下雨，此时应该天亮了才对，但是奈何乌云滚滚，终究是看不见太阳。

　　“你没资格和我争！”

　　妖帝洛星眼睛里闪烁出不同的光芒，传闻中烛龙左眼为日，右眼为月，掌控世间光明黑暗，此时洛星左右眼中各自变化，一黄一蓝，身上鳞片密布，龙气跌宕。

　　“狂妄自大，受死！”

　　米洛克双手肌肉鼓胀，踏金光前行，每走一步地上都是一个深坑，冲到洛星面前，拳头挥出，洛星妖气外放，龙游之步连动，已经幻化成龙爪的右手一巴掌拍了下去，打在了米洛克的身上，米洛克虽然中招但是感觉仿佛完全没事儿，反手握住洛星的手臂，狠狠一转，两人互相角力，神力与龙气相冲，四周地面不断地震动，天空中一面红芒闪烁，一面金光耀眼。

　　“嗷！”

　　洛星口中咆哮声起，红色龙影飞出直奔米洛克面门而去，米洛克金光覆盖在身前，化作雄狮之影，大声怒吼，一口咬住了红色龙影，这一击又是互不相让，紧接着爆裂开来，将两人震退。

　　前后交手数招，均是未分胜负，洛星脸色冰冷，双手捂住红色战刀，龙气渐渐在其上加持，似乎正在唤醒其沉睡之意志。

　　“魔刀阎火，吞吐万物之灵，今日取你小命！”

　　巨大的战刀居然释放出如同火焰一般的龙气，刀面却渐渐显露出可怕的怪脸，并且伴有剧烈的响动。

　　“启我先祖之力，半神之躯可成神之宿命。我为古代诸神后裔，请起我身体内潜藏的神力。”

　　双拳化作半透明状，米洛克这一番话后，眼中显出刺眼的蓝芒，全身气劲上冲，仿佛变了个人似的。

　　“杀！”“战！”

　　俩人这一次可是动上真格的了，一刀对双拳，恐怖的劲力发生剧烈爆炸，范无咎看着自己的五行宗天三道观在一瞬间化作了子虚乌有。

　　房屋在刹那间碎裂，尘埃扬起，四周树木花草瞬间被移平，整个天三道观化作了一片尘土。

　　范无咎看傻了眼，巫族的众人包括大巫也在旁边望傻了，它之前也是知道这一界中有不少高手，更是知道妖族妖帝实力不俗，可本以为自己请了巫祖上身应该够强，却万万没有想到，自己根本就没入了别人的眼界，就像是被撂在一边的残兵败将，对方连正眼都没瞧过来。

　　光芒大作，我们众人急速后退，等金光与龙气平息之后，却见妖帝和狮王都很平静地站在原地，看不出谁胜谁负，应该是打了个平手。

　　“妖帝……”

　　四大妖王从空中落下，急忙站在了妖帝身后。

　　“狮王。”

　　元狮踱步而去，轻轻站在了狮王身侧。

　　“烛龙之力，不俗，中国的神兽的确很强。”

　　没料想米洛克居然开口夸赞了一句洛星，而洛星则收起了魔刀阎火，点点头道：“你身体内该有两成余力未出，我也没有尽全力，这一次，算是平手了。”

　　大巫在此时见两人居然都未受伤，本想坐收渔翁之利，现在急忙起身，正想开溜……


第一百七十四章 还债的时刻

　　大巫明显是想跑路，其实并不是他太弱，而是我面前这俩人太强，把这俩人的实力放到上古时代，也绝对不会逊色于绝顶高手。

　　只是，能走的了吗？

　　这大巫刚从地上爬起来，才抬起头，却见米洛克一步迈出，金光洒落在其身上，金光拉扯，大巫无法走脱，正待回头将金光扯断之际，米洛克一步走上前去，大手抓住其脖子，将大巫从地上举了起来。

　　“巫魂暴动！”

　　大巫嘶吼一声，身上几乎所有的巫力全部爆发，试图挣脱米洛克的大手，却在此时，洛星跨步而上，魔刀阎火怒劈而下，当胸斩断了大巫的身躯。

　　“吞！”

　　洛星握住刀柄狠狠一旋，在魔刀刀身上显露出来的恐怖怪脸开始吞噬大巫的魂魄，这一幕吓傻了四周所有的人，暌离更是跌坐在地上，惊的连动都不敢动。

　　没了魂魄，这大巫的身躯也就只能变成一团躯壳，散落在地上，已经彻底没了生机。

　　大巫灭，范无咎没了自己最大的依仗，立刻惊慌失措地看向我，同时冲向了苦毒婆婆和荀彻，紧紧地抓住了荀彻和苦毒婆婆后冲我喊道：“万林，你别乱来，让你带来的这些人马立刻撤走，要不然我就杀了这两个人！”

　　我站着没动，冷冷地望着范无咎，这样的结果在我预料之内，我回头看着妖帝与狮王，低声说道：“我和你们的交易包括了救出苦毒婆婆和荀彻，如果你们坐不到，就算是失败了。”

　　“喂，万林，我说的话你听见了没有？不许乱来，要不然我真的会下手的！我真的会杀光他们！”

　　范无咎的手上冒出金光，对准了荀彻和苦毒婆婆的脖颈动脉位置。

　　“不用你提醒，我们自然会做到。”

　　洛星回应了一声，双眼看向范无咎，右眼之中幽光溢出，却见范无咎全身颤抖，手指竟然无法移动，随后米洛克身上金光散开，笼罩住了范无咎的身体，范无咎立刻全身发硬，膝盖却一点点软了下去，正慢慢地跪向地面。

　　“不，不，我还不想死，不想死……”

　　他大声呼喊着，此时四周的五行宗弟子全都自身难保，巫族之人也都跪在地上动弹不得。

　　我走上前去，行走于金光中，将荀彻和苦毒婆婆抱了下来，轻轻地拉回了安全地带，随后走到范无咎的面前，手心中寒芒一闪，露出了一把匕首。

　　却在我要下手的一刻，听到五行宗地下传来惊呼之声，抬头这么一看，却见几个老叟从五行宗的地下走了出来，看穿着和腰间露出的令牌，这几人应该是五行宗几脉的魁首。

　　“还请小友手下留情啊！”

　　走在最前面的老头穿着黄色泛着金光的外衣，银发白须，应该是范无咎的父亲，也就是如今金行一脉真正的魁首。

　　他慌慌张张地走到金光边缘，对着我等拱了拱手道：“小儿被利欲迷了心智，冒犯了诸位高人，还望小友念一份江湖道义，不要伤害我的儿子，我范某定然会日后好好约束其品性操守，还请手下留情啊。”

　　老头对着我拱手行礼，连连拜谢。

　　范无咎全身发硬，眼睛看向老头，大声喊道：“爹，我没错，五行宗一定要改革，若是不改，日后怎能成就大事业。你们老眼昏花，只知道苟且一时，五行宗迟早会毁在你们手中！”

　　老头一听顿时喝道：“逆子住口！”

　　随后再度转向我，又是连连拜谢，都是江湖中曾经有头有脸的大人物，能成为五行宗魁首的人哪个年轻的时候不是传奇，老了老了，还要为自己的儿子求情，我的手缓缓放了下来。

　　心中没来由的想，如果哪天我也犯下这种错误，苦毒婆婆也应该会为了我这么求敌人吧，这是老人的心，儿孙其实不懂。只是可惜了，我虽懂了，但也没有将来了。

　　“念在你老父亲的面子上，我不杀你，但是要废你灵觉，从此以后，你便做个普通人吧！”

　　说话间，我放出青龙合体上身，扬起魔火加持，对着范无咎的背部狠狠就是三击，每一下都比前一下重的多，第三下落下之时，只听见范无咎惨叫一声，猛地昏死过去，背部流出血水，我将范无咎抛给了老头，老头抱住自己儿子，眼中带泪，可还是对我连连道谢。

　　今日范无咎该死，但我没有杀他，已经是给了宽容和情面。

　　“五行宗的威胁已除，大巫已灭，万林，你该兑现承诺了。”

　　元狮此时阴仄仄地开口道。

　　我没有说话，默默地走到苦毒婆婆和荀彻中间，看着他们的脸，默默微笑。

　　妖帝洛星身后的妖王忍不住喊道：“你别拖延时间！”

　　我没理睬他，洛星却瞪了此妖王一眼道：“你真是脾气越来越大了，我都没有发话，你敢造次！”

　　妖王吓了一跳，急忙闭上了嘴。

　　“给他点时间告别吧，也是给他师傅的薄面。今日之后，天下既无万家林，也无万林，魂飞魄散就是真没了……”

　　狮王米洛克也出奇地没有催促，因为一切已经成了定局。

　　我看着荀彻，轻轻地将黑馗放在了他的手边，低声说道：“兄弟，现在你听不见我说话，不过不要紧，等以后会有人告诉你的。黑馗我留给你了，我这人也没啥财产，钱都是婆婆的，住的房子是齐星老头的，啥也没有。以后你帮我好好照顾婆婆和齐星老头，替我带着丫丫。反正，我不说，你也一定会这么做的，兄弟在这里，先谢谢你了……”

　　再转身，轻轻地跪在了苦毒婆婆的身边，我很少跪，当初连三清像我都跪不下去，平时最多就是单膝着地，但是今天跪了苦毒婆婆。

　　“娘，你也一把年纪了，长春马上要冷了，你自己多穿点衣服。我知道你是苦命人，本来还想着将来有机会照顾你，如今没机会了。您就当没了我这么个儿子，将来您找人删了记忆，也就别痛苦了。就是我觉得特对不起您，这么多年来，吃您的饭，穿您给买的衣服，还没好好照顾您。如果有来生，我一定投胎做您的儿子，可惜，我没来生了。叫您一声娘，您千万忘了我……”

　　我连连磕了三个响头，“咚咚咚”的直响。

　　缓缓从地上站起来，却听见身后传来纷乱的响声，回头一望，却见猫仔和丫丫正朝着我这边赶过来，我一怔，也许是他们体质特殊，昏睡符对他们的作用太小的缘故。

　　“万林，你干什么！”“大哥哥别做傻事啊！”

　　我听见他们的喊声，只是对他们招了招手，随后转头说道：“请将他们排除在外。别让他们进来……”

　　米洛克点点头，一跺脚，金光弥漫而出，猫仔和丫丫都不算是真正的本体，立刻被金光压制住，动弹不得。

　　我回头冲他们微笑着说道：“猫仔，替我把婆婆他们带回去。丫丫，记得好好读书，多吃蔬菜，少吃点肉。”

　　随后我转过头来，低声自语：“我会想你们的，但请你们别想起我……”

　　洛星回头对米洛克道：“你出手吧，这份人情我让给你。”

　　米洛克说了一声多谢，随后缓步走到了我的面前，居高临下地看着我，我则抬起头望着他，都很平静，无波无澜。

　　“我知道你是万林不是万家林，但你们终究是一体，他的罪孽也是你的罪孽。我的仇人是他，但还是要灭了你的魂魄。只能说一声抱歉，但我的仇还是要报……”

　　他的拳头轻轻举起，我慢慢闭上了眼睛，低声说道：“请以后照顾我的朋友和家人，谢谢。”

　　语毕，强劲的拳风涌来，却在打向我脸庞的一刻猛然间停住了，我一怔，睁开眼睛后却看见一只龙爪挡在了我的面前，回头看去，却见一张英俊的侧脸出现在我的身畔，高大的身姿霸道的面容。

　　我忍不住说了一声：“怎么会是你？龙王——残龙！”


第一百七十五章 不能死的理由

　　它是上古龙族的一个异类，因为当龙族之主，上古人皇少典的座驾从金龙一族面前经过的时候，所有的金龙都恭敬地跪倒在地，却只有它想要站起来。

　　在它眼中，龙怎能屈服呢？

　　自断一趾，放弃了本名，它从飞翔在天空中的金龙变成了被封印于古神秘境中的囚徒，当师傅见到它的时候，它自称是背叛龙族者，眼中闪烁着不同于任何神兽，不同于任何妖族，不同于任何龙族的不屈目光。

　　多年后，当它终于明白自己的归宿，回归龙族，坐上龙王之位，也终究舍弃了那个肮脏的名讳，成为了金龙一族中的最强者，龙族之王，也唤醒了它真正的名字——璟龙。

　　我曾经死在它的手中，在鬼域之中，其强大让我根本就没有还手之力，但是今天，不知为何，它却出手救了我。

　　闪烁着金色光芒的鳞片的龙爪挡在我的面前，一身长袍，金色的头发下是英俊的脸，长发飘逸，头上散发出灿烂光芒的龙角释放出让人眼睛微微刺痛。

　　“是你！”“怎么会？”

　　狮王米洛克和妖帝都曾经面对过上一世的龙王，所以当看见龙王之时，眼睛中都闪烁着吃惊地表情。

　　“退！”

　　龙王狠狠一跺脚，龙气狂暴冲出，将米洛克和洛星同时震退，狮王妖帝同时后退，直退出十多米的距离。

　　我站在龙王身后，吃惊地问道：“你怎么会救我？”

　　龙王回头看着我，闪烁着金色光芒的眼睛里透出复杂的神色，声音虽然还是非常冰冷，可对我却并不带着杀意，低声问道：“你，见过他了吗？”

　　我一怔，随后点了点头，我知道它口中说的是谁，是我的师傅，四脉会武上救过我的端木森。

　　“真的？”

　　龙王怀疑地问了一声。

　　我郑重地点了点头道：“他还活着，只是本体陷入大道之内，我见到的是他的分身。”

　　“既然如此，看来和开水蛙说的是一样的，你还不能死，少了你，也许就无法找出他的本体，你往后退，现在没你的事儿了。”

　　龙王不等我说话，一抬手，龙气挥动，将我震出了十多米。

　　我在地上连续滚了好几圈，才爬起来却看见开水蛙正站在米洛克金光没有照到的黑暗阴影中，看见我望过来后，立刻对我招了招手。我奇怪地走了过去，而与此同时，龙王缓缓往前走，双眼扫过米洛克和妖帝的脸，漠然道：“这小子我保了，给个面子就退走，不给面子的话就开打。”

　　米洛克神色有一些激动，大声说道：“你怎么会保这小子？你难道不知道他犯的罪？还想保他，你疯了吗？”

　　龙王双手背在身后，冷风阵阵吹过，五行宗的废墟内，三大高手的气势在空中对撞，形成一些细小的旋风。

　　“四脉会武之时，端木森来过，说明他的本体还在。虽然这小子做错了很多事儿，但是他的初衷并没有错，如果端木森能够本体归来，死去的人，被毁灭的种族和世界都会还原成之前的模样。我不赞同他之后的激烈做法，过去要杀他，是因为我们根本就没有机会找到端木森。但是，现在机会不是已经摆在我们眼前了吗？”

　　龙王的话让米洛克顿时一怔。

　　“你什么意思？”

　　米洛克皱着眉头问道。

　　龙王抬手指着我，说道：“他就是那把钥匙，是可以打开通向端木森那道门的钥匙，如果你们把钥匙给折断了，不等于是让门封死了吗？所以，这小子得活着。”

　　狮王米洛克明显有些动摇，微微低下了头，却在此时听见身边的妖帝冷冷一笑道：“你们还抱着这么幼稚的想法吗？我的妖族在另一界被屠杀的时候，我就已经彻底放弃了这样可笑的念头。如果端木森本体归来，却告诉我们他无法复活死者，我们又不是端木森的对手，杀不了万家林，那这个仇如何报？更何况，今日提出要还债的人不是我们，是这小子自己。怎么？利用完了我们之后就想打发我们走？门都没有！”

　　妖帝一番话，一下子打消了米洛克的顾虑，狮王深深呼吸，随后抬起头看着龙王低声说道：“我们是老相识了，当年一起打过很多仗，面对过很多强敌。不要逼我和你动手，你让开，我可以当刚刚的事没发生过！”

　　龙王背在身后的手一点点垂了下来，叹了口气后说道：“我就知道会是这样，我的想法你们无法理解，我也无法劝说你们同意。既然如此，那还是用最简单的方法来解决这一切吧，这小子今天我保定了，为了端木森的归来，他不能死！要打，我奉陪！”

　　龙王脸上开始覆盖起金色的鳞片，眼中星芒闪烁，身边地面开始被大量的龙气蒸发，石头快速碎裂，金色的电弧在其皮肤上跳动，已经完完全全进入了战斗状态。

　　“小子，你快跟我走，快……”

　　开水蛙拽了我一把，想将我拉走，我去从地上爬起来，硬是没往后迈步。

　　“我不能走！”

　　我甩开了开水蛙的手，坚定地说道。

　　开水蛙一怔，眼睛直直地看着我一对大眼睛里闪烁出深深地不解，随后对着我的屁股狠狠拍了一下，喝道：“你发什么疯？真想死在这里吗？你真不想活了吗？这里的战斗远远超过你所能应付的界限。被卷进去就是一个死，你不明白吗？”

　　它大声说着，我却摇了摇头，低头说道：“我不能走，我说过要在今天将债还清，我已经做好了因此而死去的准备。虽然我没什么本事，可是至少我说到做到，我绝对不会离开的，今天就算是死我也要死在这里。”

　　我转头向着战场中央走去，开水蛙牢牢地抱着我的腿，低声喝道：“万林，你别犯傻，别这么冲动，这不是死一次就能解决问题的！现在不是意气用事的时候，你得活着，没听见刚刚的话吗？你是找到端木森唯一的线索，也只有你才见过他。你死了，我们就彻底没了和端木森的联系！”

　　此时金光之外，丫丫和猫仔勉强站着，可都无法移动，猫仔看着我不顾开水蛙，拼命地朝着前方走，不由得大声说道：“万林，你想干什么？”

　　我很清楚自己的目的，也很清楚什么才是真正自己想要的，今天我已下定决心要偿还一切的罪孽，虽然我不是什么正人君子，可至少我还是个说到做到的人。

　　开水蛙见自己拽不住我，一横心，猛地掏出了一块奇怪的玉佩，贴在了我的额头上，随后默默念咒，紧接着，玉佩在我的头顶上微微一闪，我全身顿时颤抖了起来，接着僵硬在了当场。

　　“你，你这是……”

　　我奇怪地说道。

　　“万林，你不能死，你不知道自己有多重要，真是操蛋了，罗焱一根筋，端木森一根筋，你也一根筋，你们这一脉怎么都不听人劝呢！”

　　开水蛙以妖气控制我的身体，我无法挣脱，正在试图以灵力化解。

　　而此时，战场中央，龙王已经对上了米洛克和妖帝洛星，两边的气势不断上升，互相对冲，形成了对撞式的冲击。

　　“听说上古时候，金龙一脉乃是龙族之最，不过在我看来，也不过只是替大人物拉车的车夫，我本体为烛龙，早早凌驾于你们之上，虽都为龙族，但是你们不可和我对等。”

　　洛星冷言说道，身为上古神兽的妖帝，自然是有狂的资本。

　　龙王眼中怒意升腾，洛星的话似乎戳中了它心里最不愿被提起之处……


第一百七十六章 龙气大爆发，处于劣势的龙王！

　　“哦？我却没看出你有多强，至少在上一世，我和米洛克都活了下来，而你，却和你的洛阳妖族一起覆灭。你，比我强？真是好笑！”

　　龙王轻轻抬起手，手心里的龙气已经酝酿成了一条金色的小龙，他轻轻往前推，金色小龙升上天空，化作巨大的龙影。

　　“抱歉！”

　　米洛克低声说了一句，身上皮肤变红，随后猛地冲了过去，接连两步重重地踏在地上，随后撞在了龙王的身上，龙王身子在空中一翻，龙爪顺势劈下，按在了米洛克的背部，拉出了一道长长的抓痕，血印很快就浮现出来，米洛克的金色结界对龙王是没有任何作用的，因此真的打起来，米洛克的不败之地此时却派不上用场。

　　“日月之影！”

　　妖帝仰起头，左右双眼浮现出不同的光芒，很快天空中暗红色的光线渐渐组合在了一起，慢慢地形成了一条可怖的暗红色长龙，妖帝双眼中冒出的不同颜色光芒，就好像是这暗红色龙影的双眼。

　　“掀，万世狂风！”

　　面对龙王，虽然妖帝口中说的是满不在乎，但是真正交手的话，却是另一回事儿，妖帝是真正用出了全力。

　　狂风扑面而来，将我和开水蛙一下子吹出去上百米，猫仔则抱着丫丫在大风吹来的一刻，一下子被吹飞了出去，同样也是上百米的距离，落地的时候，猫仔还重重地撞在了大树上，大树当场断裂，四周的树木有些纤细的几乎快要被连根拔起，而大片大片的树木则刹那间被吹的左摇右摆。

　　“狮王米洛克，还有之前找过你的安娜，以及璟龙龙王，原来都算是许佛前辈手下逆天小队的队员，璟龙龙王还是之后加入的，跟着你师傅参加进去。也算是朋友了，没想到，几天动起手来，居然出了全力！”

　　开水蛙抓着我的衣服，大声说道。

　　我躲在一棵粗壮的大树背后，身上开水蛙对我施加的法决已经被破，虽然能动了，可偏偏这风大的我根本就无法靠近。

　　战场中央，烛龙妖帝身后暗红色的龙影飞旋，日月之力所化龙息吹拂大地，一下子困住了龙王，本来以一对二就处于劣势中，加上此时对方全力出手，龙王被夹在中间，顿时陷入了腹背受敌的情况中。

　　“古龙之力，龙族荣耀，震！”

　　龙王右手龙爪对着地面狠狠一拍，顿时有金色的龙气在其脚下密布开，交织成一个巨大的法阵，阵中灵力翻滚，杀伐之气越发凝重起来，龙王低吼一声，原本飘浮在其头顶上的金色小龙开始快速变大凝聚，转眼间化作金色龙影，盘踞在龙王四周，对着天空中的暗红色龙气咆哮。

　　“金龙出海，万法难侵！”

　　金色的巨龙猛地冲上天空，在天之顶点徘徊环绕，旋转出大片大片的金色光影，暗红色的龙影飞旋，与金色巨龙对冲，整个天空，在这一瞬间仿佛盛开了一场盛大的烟火。

　　米洛克刚刚一击未中，双脚狠狠一蹬地面，猛地冲了过去，在地面上踏出了一大片塌陷，人在流动，拳头已经轰击而下，带着大量神力的双拳重重地打在了龙王的背后，却被龙气挡了下来。

　　“雷影，暴动！”

　　龙王回头看了米洛克一眼，身上的金色电弧弹起，冲击在米洛克的身上，将其打飞出去数米。

　　“神之加持！”

　　米洛克将双拳对撞，发出“轰”的巨响，随后高高跳了起来，直冲龙王而去，这一击的模样和之前一击明显不同，米洛克发动了身体内蕴含的神明之力后，双拳双臂都得到了充分的加持，阵纹在双臂上流动，星星点点的光芒闪烁，再度出手，拳头打在了龙王头上的龙气上，电弧再度弹起，落在了米洛克的身上，可这一回，米洛克却没有被弹飞，只看见龙气伴随着电光在他四周环绕，形成了强大的冲击光束，可其本体却根本就没有受到任何的伤害，一拳拳砸下，金色的龙气被不断地打穿，显然就快威胁到龙王本体。

　　正面，妖帝手诀再变，天空中暗红色的龙影渐渐凝实，面对金色龙影毫不示弱，烛龙本身就是上古时代独一无二的存在，即便在众多中国古代神话中的神兽内也是排名靠前，它的自大来源于其本体的强悍，更来自于这份上天所赐的天赋。

　　妖帝与狮王联手夹击龙王，本来就并不平等，龙王虽然强悍，但现在也渐渐处于劣势，如果再无帮手，或者是使出杀招，很快劣势就会更加明显，这一战，也即将分出胜负。

　　我从树后面偷瞄战场，却见被抛出了金光后的猫仔抱着丫丫，正艰难地想靠近我，我想对他们喊话，但是声音却被风所吞噬。

　　声音传不过来，我只能对它们招手，只是在这狂风之中，夹杂着压迫力非常强的龙气，即便是猫仔也走的非常缓慢。

　　“龙影，吞！”

　　战场中，龙王抬手一指天空，金色的龙影咆哮一声咬向暗红色的龙影，交战开始了，米洛克也在此时终于彻底砸穿了龙王的护体龙气，一只手落在了龙王的肩头，大喊一声，发力将龙王整个身子甩了出去，龙王被米洛克的怪力甩飞，人在空中滑行却还是张开大嘴对着面前的两人吐出一口烈焰，这烈焰极大，甚至将狂风都阻挡了下来，把米洛克和妖帝彻底包裹在其中。

　　“这种手段，没用的！”

　　妖帝大吼一声，双爪撕开烈焰，展露出了自己的身形，魔刀阎火出鞘，隔空对着龙王一劈，带着尖啸声，暗红色的刀锋落进了地里，切割开整个地面后重重地劈在了龙王的身上，龙王以双爪扒住了阎火的刀气，可是气劲却将其震的更远。

　　“碎！”

　　已经飞出数十米的龙王大吼一声，龙爪狠狠一捏，将红色的刀气捏碎，落地后猛地一抬头，看着眼前的两个人，伸手一指天空，金色的龙影顿时怒吼着爆裂，强大的金色龙气将暗红色的龙影击成粉碎，散碎下的金色龙气化作无数飞翔的小龙坠地后发出连锁爆炸。

　　“砰砰……”

　　爆炸声不断，龙气连绵不绝，爆炸几乎将五行宗的废墟彻底毁灭，范无咎等人要不是趁着大战开始之前及早离开，此时恐怕已经死了。

　　这一次的突变是范无咎怎么也没想到的，慢慢从昏迷状态醒过来的他，趴在一个五行宗弟子的背上，看着前方一片尘土，微微皱了皱眉头，想要开口说话，可是一张嘴立刻就会吐出血来。

　　“我的，我的背好痛啊……”

　　他艰难地说道。

　　其父和四周几位五行宗的老魁首正带着人后撤，看着已经变成了一片连废墟都称不上的五行宗，一时间老泪纵横，伸手狠狠地给了自己儿子一巴掌，随后喊道：“都往后退，先保住大家的命！”

　　范无咎被打了一巴掌后，渐渐有些清醒了过来，随后眼睛慢慢睁大，吃惊地呢喃：“怎么，都没有了……”

　　在林子里躲藏的我们感受着不断冲击而来的强劲风暴，这样的战斗真不是我们能够插手的了，可是就算无法插手，可龙王的劣势我还是看的出来。

　　却在此时，一片爆炸引发的冲击波落在了猫仔身上，猫仔脱手将丫丫甩了出来，却看见丫丫身子在冲击波里往后退，却来不及抓住她。

　　“丫丫！”

　　我大喊一声，却看见一个身穿黑色大衣的男子从林子深处走了出来，一把抱住了丫丫，狂风之中他站的很稳，轻轻地将丫丫放在大树背后，随后继续往前走。

　　风吹动它头上的帽子和高高的衣领，露出了骷髅般的面目……


第一百七十七章 白骨救场！

　　黑衣飘荡，他轻轻地走过树林，特别消瘦的背影，他在风中行走，走的很稳，仿佛那狂猛的大风并不存在。

　　他双手插在裤子口袋里，在这纷乱的空间中，却显得特别安静，每一步都特别地沉稳，每一步都特别地踏实，即便他显得那么的渺小。

　　我看着他，开口喊道：“是白骨前辈吗？”

　　他却没说话，只是扬了扬手，我看见从袖子中露出的是白色指骨，而在这白色指骨上燃烧起了金色的火焰。

　　天下间或许有很多奇形怪状的人，骷髅之身的怪物并不少，可是只有一位拥有如此灿烂的金色火焰，那连风都无法吹熄，凌驾于五行之上的魔火，飘荡在我的眼前，代表着唯一一个人的身份。

　　一股陌生的灵气忽然冲入战场中，让原本对峙的三个人立刻警惕了起来。

　　白骨走入战场中，仰起头露出了自己的脸，双眼内燃烧着的金色魔火微微跳动，半带着嘲讽的声音响起。

　　“打的好热闹，动静这么大，都是高人啊。”

　　他轻轻地摘下了自己的帽子，洁白如玉一般的头骨显露出来。

　　“白骨！”“徐福！”

　　妖帝和米洛克明显没料到白骨会出现在这里，眼中都露出了惊讶的表情。

　　“哎呦两位大人物真是好眼力，不才正是在下。昨夜接到了一位朋友的电话，说是今天这里有事儿发生，所以特地来看看。没想到居然赶上打架了，不过打归打，你们把人家的道观都给拆了，是不是有点过份了？”

　　白骨声音里没有一丝火气，听着懒洋洋的感觉。

　　“你总算来了，我还以为你在来的路上嗝屁了。”

　　龙王这话一出，一看就和白骨前辈是老相识。

　　“你也太逊了，打这俩货也费那么半天劲儿，还没打赢，是不是到了这一界手脚都软了？”

　　白骨这话里带刺，说的妖帝和米洛克都露出了不满的表情，米洛克冷哼道：“看样子，你也是来阻止我们杀万林的？”

　　白骨却摆了摆手道：“我的本意并非这个，不过既然来了，多少也起到了这个作用，虽然初衷不同，但是目的还是差不多。我的目的是你，米洛克。”

　　白骨指了指米洛克，眼睛也盯着杜覅昂。

　　“我？我和你有什么交集？”

　　米洛克不解地问道。

　　“我过去有个特别傻的徒弟，在上一界的时候搞了一个邪派组织，之后还是走向了灭亡。其实他本意是好的，就和如今的你很像，当然我的傻徒弟并没有你那么强，狮群也没有完全失控，但是这些年来我对你们的调查还是显示，你们正在渐渐走向失控的边缘。对富豪的绑架，对灵异门派的威逼，强行夺取法宝，杀人灭口之类的事情也没有少做。米洛克，你的心情我可以理解，如果你愿意解散狮群，和我重新回到另一界去，今天这一架就不用打了，我也没有了和你干架的理由。”

　　白骨说话的语气还是很平静的。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　米洛克听后却突然低沉地笑了起来，一边笑一边摇头道：“解散狮群，和你回到上一界去？为什么要回去？你觉得那里还有什么？除了我妻儿的墓碑，和一个空荡荡的家之外，还剩下了什么？你说你理解我？那你就应该明白我心中的仇恨有多深，就该知道我有多想杀掉万家林。这种仇恨是无法熄灭的，绝不可能！”

　　白骨叹了口气，轻轻将帽子一扔，大风将帽子吹走，他缓缓脱掉了外衣，露出了自己的一身骨架，手心里冒出金色的魔火，这火焰在风中摇摆，透出如同白骨的意志一般的感情，火焰，竟然是有感情的！

　　“我早知道会是这样，今日如果能够有机会绝了后患，也算是了却了我在此界的一桩心事。”

　　白骨一边说着一边操纵金色魔火，火焰顺着他的手臂蔓延到了他的肩膀和身体上。

　　随后他转过头，看着身边的龙王道：“你是不是变弱了？”

　　龙王一皱眉头，瞪了白骨一眼。

　　“瞪我干嘛？我记得你过去不是龙王的时候比现在还厉害一些吧，难道是当了龙王就变成软脚虾了？你可别忘了，你曾经给自己取过的名字，龙族之名为璟龙，可你自己却给自己取了另一个名字，如果忘了，就好好回忆一下……”

　　说完，白骨双手合十，接着再打开，火链在其手心中慢慢串联起来，金色的魔火乃是魔焰最高层次，水风不灭，万物可熔！

　　米洛克眼中杀气肆意，如果说龙王还是他过去的好友，那么白骨前辈和他就真是没什么大关系，顶多也就是认识，被一个仅仅是认识的人一通说教，让其心中滚动的杀意不断升腾。

　　妖帝洛星在其身边，魔刀阎火微微转动，看了看手上燃烧着魔火的白骨，又瞅了瞅龙气飘浮的龙王，眼中渐渐露出了退意。

　　“铿！”

　　魔刀归鞘，露出了一副不愿意继续打下去的表情。

　　洛星不是蠢人，之前已经放弃了对我的杀意，今天原本只是来捡个便宜，毕竟是我主动要求愿意以命来做交易。原本很简单而且占有优势的事情，现在却转变成了一场势均力敌的对战，白骨的加入，让原本完全处于劣势的龙王一方重新拥有了优势。

　　“狮王，为了杀万林在这里耗下去不值得，还是先退走。大局为重！”

　　它已经没有了继续打下去的理由，选择退走是现在最明智的决定。

　　可是身边的米洛克却没有什么反应，微微低着头，双拳紧握，嘴里不断地呼出浊气，看出米洛克似乎有些不对劲的洛星微微皱眉，选择了自己先行离开，一步步后退。

　　龙王和白骨都没有追击，而是盯上了还没退走的米洛克。

　　“为什么，我想不明白……”

　　洛星退走之后，米洛克反而是一副陷入了更巨大愁苦中的表情。

　　“为什么你们都要帮着罪人？为什么你们都不愿意惩罚该死之人？为什么是无辜之人在受苦？为什么他可以犯罪而我却不能为了犯罪而复仇？”

　　他喃喃自语，口气越来越不对劲，身上的灵力也开始出现特别怪异的变化。

　　“米洛克，没人说万家林是对的，他是犯了罪，但是他是找到端木森的关键。我们必须要留下他，而且如今的万林代表的是善面，他已经见过了端木森，我们有机会恢复一切！”

　　白骨低声说道，声音很低沉，似乎是感觉到了米洛克的不对劲。

　　“别提端木森，不要说这三个字，不要告诉我这个名字，我不想听见这个名字，不想……”

　　他用手捂住耳朵，已经不仅仅是散发出的灵力开始变的古怪，就连行为举止，就连说话的声音都开始变的越来越古怪。

　　“米洛克，米洛克……”

　　白骨收起魔火，低声呼唤他的名字，却看见他身上散发出的神力也就是我们平时使用的灵气开始变色，原本的灵气是青色，在米洛克发动金色结界后会变成金色，但是此刻米洛克的灵气却变成了黑色，起初是淡淡的黑色，就像是在金色的水里加入了黑色的墨汁，一开始是看不见的，可随着黑色的墨汁越掺越多，这金色的水就会越变越黑！

　　“灵气怎么会变黑？”

　　一直观战的开水蛙也奇怪地问了一句。

　　“不仅是万家林，连端木森都该死，所有人都该给我的妻子和孩子陪葬，所有人，所有人都该死！”

　　这一刻，米洛克彻底爆发，灵气化作了乌黑一片。

　　“魔性，他怎么会入魔！”

　　白骨见到此刻状态下的米洛克，顿时吃了一惊！


第一百七十八章 龙王之名

　　“每个人的心里都有魔性，这种魔性来自于我们心中的灰暗面，可是理智是可以将这种灰暗面压制住。可是当一个人的灰暗面被无限放大，冲破理智的约束，就可能会做出一些伤害别人甚至是伤害自己的事情。灵异人士也是如此，灵异人士心灵深处也有灰暗面，甚至这种灰暗面更强。因为我们所经历的和即将经历的事件和世界都是普通人无法想象的，今天活着，明天可能就死了，今天把酒言欢的兄弟，明天可能就是生死仇敌。因此，无论是道家还是佛家，都创造了能够让人压制住心中魔性的功法，这种功法可以控制人的情绪，安定人的心灵，尽量地抵消灰暗面。但是，当受到了过份剧烈的刺激，或者是我们的思想冲破了约束，那么魔性就会被放大，也就是入了魔。”

　　身边的开水蛙，一瞅见爆发出黑色灵气的米洛克，立即絮絮叨叨地说了起来。

　　“怎么会入魔？米洛克，清醒一点！不要钻牛角尖！”

　　白骨大声喊了起来。

　　但是此时被黑色灵气包裹在中间的米洛克已经完完全全听不进去任何话，彻底沉浸在了自己的世界中。

　　“都该死，你们都是有罪的，万林，万家林，端木森，你们都是有罪的……世人也是有罪的，包裹这个世界，这个包容罪孽的世界已经不干净了，那就都毁了吧！”

　　米洛克一声大吼，举起拳头对着地面狠狠一捶，拳头落地后，居然刹那间在其四周打出了一个数十米直径的大坑，这还是没有加持任何法术的情况下随便的一拳。

　　“入了魔之后为什么威力强了这么多？”

　　我低声问道。

　　“说的通俗点，正常的人因为思维受到牵扯的缘故，比如打架，就算是再狠的人，还是会有所收力。就算是再厉害的高手，战斗的时候只要保持清醒就会顾虑很多，比如灵力够不够用，比如会不会使出这招后会被别人抓住弱点。但是一旦人入了魔，那情况就完全不同，人一旦入了魔，就会变的没有任何顾虑。思想变的疯狂，打架也就不要命，没了顾虑，每一次出手都不会有所收敛！”

　　开水蛙低声说道，此时风已经停了，猫仔抱着丫丫正想过来，开水蛙却对他们挥了挥手喊道：“别过来，先走，马上有大战了！”

　　米洛克一拳打在地上，黑色灵气震散开来，虽然范围没有之前妖帝使出的龙息那么广，可冲击力却更强，将四下里数棵大树连根吹起！

　　“我先动手了，趁着他魔性还未深重，先将他制住。”

　　白骨喊了一声，正要动手却看见龙王一步走到了他的面前，挡在了他的面前。

　　“怎么个意思？”

　　白骨奇怪地问道。

　　龙王摇了摇头道：“不用你动手。”

　　“喂，你丫的可别开玩笑，米洛克这是入了魔，你们之间的实力本来就在伯仲之间，他入了魔，你以为自己一个人能对付的了他？”

　　白骨大声说道。

　　龙王轻轻一抖披风，低声说道：“有句话你说的很对，也许是做了金龙一族的龙王太久，只记得龙族给我起的名字，却忘记了原来我还有另一个名字。另一个名字代表了我最反叛的意志和我最坚定的毅力。这个名字，应该被我找回来……”

　　龙王一步步朝着米洛克走去，米洛克低吼一声，双眼已经变成了黑色，手臂上冒出古怪的咒文，高高跃起，嘶吼着狂奔起来，直冲着龙王而去，一拳打出，这满含着疯狂魔气，充斥着可怕灵光的一拳速度非常惊人，力量更是巨大。

　　龙王却不躲不闪，同样攥紧了拳头，高高举起对准了米洛克，爆喝一声：“我原本并非龙王，我原来只是被囚封于古神秘境中的一个阶下囚，但那时候的我才拥有最强的战斗意志，那时候的我，是最渴望血与力量的厮杀，那时候的我叫残龙！”

　　恐怖的一拳打出，拳头对拳头，锋芒碰上了锋芒，恐怖的气劲将地面震的裂缝遍布，恐怖的气浪引起地面的塌陷，原本几十米直径的大洞再度扩大，就好像是形成了一场可怕的地震。

　　“呼，呼……”

　　尘埃之下，米洛克沉沉地呼吸，身上黑气缭绕，另一边对面的残龙全身被龙气包裹，身上渗出一丝丝的血液。

　　但是从总体来说，两个人并没有分出高下！

　　残龙在此时手腕一转，一把抓住了米洛克的大手，狠狠一甩，将米洛克整个人掀飞，重重地按在了地上，另一只脚在其胸口重重地踏了一下，米洛克口中吐出一丝鲜血，却没有吭声，四周黑色气息中幻化出狮子的面容，这些黑色的狮子外形轮廓和之前米洛克使出的法术一样，但是颜色却都变成了黑色，而且面目更加狰狞，张开大嘴咬住了残龙的手臂，鲜血顿时喷溅出来。

　　“残龙，你干什么？”

　　白骨扬起金色魔火，正要冲下来支援，却见残龙猛地仰起头喊道：“不需要！”

　　这一刻，它重重地一扭手臂，将整个手臂都给卸了下来，鲜血喷溅，骨头碎裂，连带着还拉出了数根青筋。

　　“你，你居然把自己的手臂给拧断了！”

　　白骨看见这一幕，吃惊不小。

　　“我打架，不需要外人帮忙，米洛克，你给我醒醒！”

　　残龙扬起另一只完好的手，一把抓住了米洛克的脖子，将其整个人拽了起来，随后又一次狠狠地按在了地上，石块碎裂的声音特别清晰，破碎的裂缝迸射处大片的石屑。

　　米洛克仿佛完全没有痛觉，声音嘶哑却还在冷笑，四周黑色的狮子面容不断地凝聚，残龙见此情景，猛地仰起头，龙气在其嘴中凝聚，紧接着猛地低下头对着米洛克喷出。

　　一边是魔化的灵力，一边是沸腾的龙气，孰强孰弱，看似会在这一招后落下帷幕！

　　“嘭！”

　　能量爆炸，强光四溢，此时的我站在树后，却听见面前的大树微微地发出断裂的响声，接着抬头一看，树干一点点地露出了裂口，裂口慢慢地蔓延，大树眼看就要倒下！

　　我往后一跃，大树果然倒下，再一转头，不仅仅是我面前的大树，四周所有的树木都在这一刻断裂，同时，我们脚下的地面开始出现黑色的裂缝，这些裂缝越来越多，下陷的区域越来越广。

　　“开水蛙，你先走！猫仔，你带着丫丫快退，这整块地方就要塌了！”

　　我回头大喊了一声。

　　“轰，轰……”

　　如同爆炸一般的巨响不绝于耳，整个大地就像是被切开的蛋糕，开水蛙急急忙忙向后退，而我则反方向往战场的方向冲。

　　等靠近了战场边缘，整个五行宗原本的位置已经彻底变成了一个巨大的坑，圆形的碗状大坑，白骨身后幻化出火焰翅膀飘在空中，而下方尘埃实在是太浓密，我完全看不清到底发生了什么！

　　“万林，你怎么来了？”

　　白骨冲我大喊。

　　“嘭！”

　　却在此时一声响动，两个人跳了出来，残龙一身是血的出现在了离我不远的地方，龙气蔓延在身体上，开始修复受伤的部分，而对面的米洛克，更是已经变成了一个血人，但是依然没有从入魔的状态中清醒过来，反而看着更加不对劲。

　　“真难缠。”

　　白骨嘟囔了一声，此时的我慢慢从腰包里摸出了几颗佛珠，这是空净大师给我的，他说在我入魔之时可以使用，今日，我却想将这几颗佛珠用在米洛克的身上！


第一百七十九章 我的坚持，一定要救他！

　　手中握着佛珠，之前我一直不知道有什么用，但是当我的手指触摸到佛珠的一刻，还是能够感觉到佛珠上有一股不同寻常的气息缠绕在我的手指上，淡淡的温暖，即便我接触佛门功法不多，可还是知道这是佛力。

　　“万林，你在这里干什么？”

　　白骨低头问了一声，我回过神来，紧紧地握住了佛珠，开口说道：“我要救米洛克！”

　　迈开步伐，从边缘冲了下去，滑过陡峭的山壁，落在了山谷的底部，白骨大喊了一声：“危险！”

　　残龙想从后方冲过来救我，却被一道道扩散出来的魔气给挡了回去。

　　我知道这有多危险，因为我是米洛克最恨的人。

　　我知道这样冲下去，无异于送死。

　　可是，既然我本来就准备死在这里，又怎么会恐惧呢？

　　因为我准备好了放弃一切，所以在这一刻，我无所谓生死。

　　米洛克脸上布满了鲜血，但是散发出幽深光芒的双眼透过鲜血看向了我，如果杀气可以直接杀人，那么米洛克眼中的杀气估计足以将我杀死上百次。

　　“狮王，如果你再继续入魔就没有回头路了，我可以救你，我可以拉你回头……”

　　我开口说道，虽然知道我的声音无法传进他的耳朵里。

　　狮王摇了摇脑袋，双拳不断地拍击地面，发出隆隆的响声，冲着我嘶吼，那些已经冰冷的血液溅在我的脸上，有一种比寒冰更冷的感觉。

　　米洛克冲了过来，我急忙后退，并非是直线后退，而是借助身后的斜坡，高高跃起，跳到了米洛克身后，随后落在了深坑的另一面，我双手紧握，灵力开始催化身体内的血液。

　　这种状态下的米洛克就连残龙都无法制服，我所有会的法术都对他没有任何效果，但是这里的所有都是在我保留自己这条命的情况下，可我还有一招是不要命的！

　　米洛克一击未中，立刻转身，无数黑色的雄狮幻化而出，冲着我直奔而来，只能躲闪的我显得非常危急。

　　巨大的黑色气场向外扩散，一圈圈地往外扩散，白骨在魔气之外对我吼道：“万林小子，你这是找死！快出来！”

　　我大声喊道：“不，我有我要坚持的事情！”

　　从我七岁那年在天津目睹葫芦中蹿出鬼影子，到今天对抗米洛克，我一直都在坚持，坚持我所要做的事情，坚持我想做的事情。当初是为了坚持自己能够活下去，而如今坚持的是为了拯救米洛克。

　　“你会死的！”

　　白骨大声说道，扬手一拳打在了黑色的魔气上，碎裂的火花在空中扩散，看起来非常漂亮的样子。

　　“我知道，但是我已经杀了他的妻儿，却不能害死了他，这是我欠他的！”

　　我大声说道。

　　灵气还在激化血脉，但是这一次却远远比我对抗王大锤子的时候凶险太多了，王大锤子毕竟不如米洛克这么强，而且我面对王大锤子的时候并没有受到太多的干扰，就算是中了他的一招，也不至于死。

　　可是现在只要我被这些四周飞舞的黑色狮子轻轻碰到一下，立刻小命没有！

　　而最要命的还是血脉激化后带来的痛苦，这种如同潮水一般涌进我脑海中的痛觉让我感觉自己连每走一步路都变成了一件非常困难的事情。

　　“嘭！”

　　黑色狮子擦着我的后背撞击在了我身后的石壁上，我呼出的气息开始带上了浓浓的灵气，身体内的血脉终于开始响应我的召唤，鲜血顺着我的皮肤往外流。

　　我垂着双手，停下了躲避，所有黑色的狮子齐齐冲了过来，我慢慢地扬起手，已经被鲜血包裹的手臂高高扬起，随后大声喊道：“白骨前辈，残龙前辈，你们快走。”

　　语毕，白骨和残龙正奇怪内，太阴之力已经开始发动！

　　整个世界在瞬间变成了一片苍白，白骨和残龙同时感觉到了什么，立刻急速后退，向着后方爆退。

　　世界变成了纯白，树木，大地，云朵，所有黑色的狮子都被定格在了空中，只有我的鲜血是唯一的颜色。

　　当然还少不了那一轮悄悄挂上天空的黑色月亮，月光慢慢倾泻下来，我微微仰起头说道：“还好，赶上了。”

　　这是我唯一能够压制住米洛克的招数，不是为了杀死米洛克，而是为了利用太阴之力的力量压制住米洛克所有的法术和神力。

　　紧握着佛珠，一步步走向米洛克，魔气被太阴之力压迫，黑色的狮子被定格，此时的米洛克傻愣愣地站在原地，似乎还没明白到底发生了什么。

　　身体内的灵力已经消耗一空，从此时此刻开始，每一分燃烧的灵力都是我已经沸腾的血脉所提供，如同针扎一般的剧痛遍布我的全身，额头上冒出致密的汗珠，只是现在看不见罢了。

　　我一步步走向米洛克，他看见了我，虽然没有了魔气，可是他还有双拳，依然怒吼着冲向了我，狂奔着，踩踏地面发出石头碎裂的声音。

　　我惨然地微笑，因为已经快到极限了，我走不到他的面前，而他如果可以因为想要杀我而冲到我的面前也是好的。

　　“杀！”

　　他大声地怒吼，终于到了我的面前，巨大的手掌抓住了我的脖子，将我按倒在地，另一只手不断地捶打我的脑袋。

　　没有了魔气，没有了神力，此时的米洛克之时一个普通的身强力壮的大汉罢了，如果我想要杀他，此刻就可以发动黑月的力量，但是我没有，因为我要救他！

　　“嘭，嘭……”

　　我能听见耳朵边传来的响声，随后是更尖锐的耳鸣声，已经什么都听不见了，眼前的画面忽然间变的很慢，我慢慢将握着佛珠的手举起来，就在米洛克又一拳打在我的头部，我的眼睛已经被血水所染红的一刻，我将手按在了米洛克的额头上，佛珠贴在了他的额头上。

　　金色的佛力微微一闪，随后消失不见，能够在太阴之力下依然闪烁出金色的光芒，足以说明这佛珠中佛力的高深。

　　米洛克的身体微微一阵，随后惨叫一声，不断地后退，朦胧中我看见他的额头上露出了一个淡淡的金色“卍”字佛印。

　　停止了血脉的激活，太阴之力很快消失不见，世界变成了原来的样子，我靠在身后的碎石块上，疲惫不堪地看着米洛克。

　　佛光在太阴之力消失之后变的更加璀璨，四周的黑气不断地消融，这些魔气正在佛光中溃散，米洛克重重地跪倒在地，最终捂着脸痛哭流涕。

　　“会流泪就说明魔性正在消退，这小子用了什么大本事……”

　　白骨嘀咕着，从空中落了下来。

　　我将头一歪，躺在了地上，疲惫地沉沉睡去，却没察觉到一缕黑色的魔气轻轻地流入了我的身体中，消失不见……

　　我醒过来的时候，已经是在小村镇的招待所里，夏曼妮坐在我的身旁，身上的伤口贴着纱布，已经处理过了。

　　再一转头，所有人都看着我，我一顿，尴尬地想要笑，但是一咧嘴脸上立刻痛的要命。

　　“你居然给我们所有人都贴了昏睡符，你想找死啊！”

　　猫仔对我喝了一声，我尴尬地说不上话来，接着便是一众数落。

　　房间外走廊上，白骨坐在米洛克的对面，米洛克换上了一套黑色的西服，脸上也有伤口，表情凝重。

　　“你准备怎么办？”

　　白骨问道。

　　米洛克却没有说话，听见房间里传来了我的声音后，他默默地站了起来，走的时候说了一句：“我不会对他说谢谢，因为我还是恨他。但是如果他真的可以将端木森带回来，那我会让我的妻子为他烧一顿美味佳肴。”


第一百八十章 南山福地的传说

　　五行宗退的没了影儿，巫族大巫被灭，但是并不代表巫族就灭了，上古大族说穿了，哪里有那么好灭的，没点根基也不配称自己为上古大族了。

　　我走进婆婆的房间，夏曼妮告诉我，在我醒来之前婆婆就醒了，只是一直默默地坐在房间里不出声，也不吃东西。

　　推开门，看见婆婆坐在床上，用被子轻轻地盖着身体，眼睛望着外面，头发散乱，许是好几天没吃东西了，看起来有一些清瘦。

　　我轻轻走到她的身边，唤了一声：“干娘。”

　　她没有理睬我，也不看我，我走到她的面前，蹲下来又轻轻说了一声：“干娘。”

　　这一刻，苦毒婆婆举起手，冲着我脸上狠狠抽了两个大嘴巴子，把我给打蒙了，还没反应过来到底为啥挨揍，苦毒婆婆忽然瞪着我说道：“你这臭小子要是死了，你让娘咋活？你让娘咋过下去？”

　　我一顿，却不觉得脸上有痛意，反而觉得心中感觉微微地散发出暖意。

　　“我这不是没事儿嘛，您消消气，吃点东西。”

　　我笑着说道，脸上还有纱布，感觉刚刚俩嘴巴把我脸上的肌肉都给打僵硬了。

　　“不吃，娘没胃口。五行宗的人呢？”

　　婆婆开口问道。

　　我叹了口气道：“撤的没影了，子云师太的遗体也已经被他们带走，五行宗的事情我们是管不了了。”

　　苦毒婆婆一怔，挥了挥手道：“你出去吧，我没事，一会儿我就出来，你让我静一静。”

　　我本想留下，只是看见婆婆脸上坚定的表情，最终还是默默地退了出来，走到了门外，没一会儿能听见房间里传来低沉而连绵的哭泣。

　　我们年轻的时候，其实并不真正懂得孤独，也许今天下了一场雨，坐在咖啡馆里一个人的时候就会以为这是孤独，却也不是你默默地坐在房间里听听雨声就是孤独。

　　这些一个人的时候其实应该被称为孤单，一字之差，却在我看来有着天壤之别。

　　单只是一个人的意思，而独，却是始终一个人的含义。

　　走过了大半辈子，丈夫和孩子都死了，老战友们也都没了，如今就连曾经最要好的姐妹也离去，真正孤独地活在这个世界上，恐怖这份感情并非很多年轻人所能体会。

　　就像前几年我参加了一个圈内朋友给自己父亲办的葬礼，吃豆腐饭的时候他对我说，等到父亲走了以后他才意识到，自己真正长大了……

　　我默默地走进隔壁房间，荀彻老哥也醒了，看见我走进来后抬手对我打了个招呼，等我坐下后，他望着我说道：“又是你救了我，我都不知道欠你几条命了。”

　　我微微一笑摇摇头道：“说什么欠不欠的，都是自家兄弟。”

　　荀彻笑了笑，似乎一副欲言又止的感觉，过了好一会儿后才说道：“万林，我想去洛阳。”

　　我一怔，一时间还没反应过来，奇怪地问了一句：“什么洛阳？”

　　荀彻抿了抿嘴道：“我想去洛阳妖族，现在我的实力太弱，既帮不上你的忙，还需要你来救，我不能总拖你的后腿。我要去洛阳妖族，在真正的妖族内提升自己的实力。等我有能力保护自己和大家的时候，我会回来……”

　　我一怔，想说什么，可话到嘴边却又吞了回来，最后微微一笑道：“那行，你去吧，我等你回来。”

　　晚上是送别酒宴，也是庆祝这一次大家大难不死的喜宴，荀彻喝高了之后直接躺地上睡着了，我红着脸，因为喝的着实不多。

　　大齐轻轻地走到我的身边，低声说道：“万林，我也想和你辞个行。”

　　我一顿抬头看着他，奇怪地皱起了眉头。大齐微微一笑道：“我和虎子还有周忻，决定结伴同行，深入老林子中，在柳相如天王的帮忙下，历练自己。我也想找寻更强大的命格，光靠风蛟我没什么作用。”

　　我又是一顿，看见远处的虎哥和周忻对我点了点头，我一怔，微微点头道：“行，我等你们。”

　　最后一个和我辞行的是夏曼妮和笑三世，姑娘这几天也和我们熟悉了，不过说话还是特别客气，慢慢地走了过来，低声对我说道：“万林，头，头儿，嘿嘿。我和笑三世大哥决定一起走，笑三世大哥说知道一处废弃的法坛，下面连通一处洞府，其内有类似神打之流的道法，我是出马仙，效果有些相似，现在的我不会战斗，要是能跟笑三世大哥多学一点本事，也是好的。”

　　笑三世扁了扁嘴，那副样子好似有些不愿意，估计是夏曼妮硬要和他走，我笑着问道：“那你俩还回来吗？”

　　我这话是问笑三世的，他看了过来，点点头道：“光靠我一个人杀不了古神，还得找你帮忙。”

　　“那行，你们去吧，他要是敢欺负你，我弄死他。”

　　我哈哈一笑道。

　　队伍各奔东西，真正和我一起回了长春的只有婆婆，丫丫和猫仔。丫丫继续跟着婆婆，而我也有自己的打算。

　　四脉会武之时，灰霭老头在古龙大殿之中曾经说过，有南山福地地图一卷，等四脉会武有了优胜者，这便是奖品。

　　四脉会武发生动乱，灰霭老头也被鬼脉鬼将打伤，之后一直没有联系，我们妖脉也忙着和王大锤子对抗，如今终于有机会腾出手来了。

　　“齐星老头，古龙大殿你知道吗？里面有个老头你知道不？”

　　我坐在房顶上问道，身边坐着齐星老头。

　　齐星老头剥着花生米，淡淡地笑了笑说道：“怎么会不知道？当年我还见过他一次。”

　　我顿时笑了起来，追问道：“你说说，他到底是怎么回事儿？那地方为啥叫古龙大殿？”

　　齐星老头往嘴里丢了颗花生米，接着开口道：“古龙大殿的来历已经不可参详，我当年是跟着师傅去的，我们不是四脉之中，可也算是有本事的命师，灰霭也见了我们。他其实就是古龙大殿的一个守门的。”

　　这样的说法和灰霭自己的说法也是一样！

　　“那为啥有那么高的本事？”

　　我继续问道。

　　齐星老头哈哈一笑道：“天龙八部看过吗？在藏经阁里扫地的老和尚本事最大，为啥？因为他扫地的地方是藏经阁。灰霭也是一样，他自称灰霭，真名早没人知道了。古龙大殿我听我师傅说过，好似过去是存放天下命术的一个书库，但是为什么荒废了就没人知道，也没人在古龙大殿内转悠过，这地面下方有什么东西，谁都说不上来。可至少藏着一些绝密的功法，灰霭本事大并不稀奇啊。”

　　我微微点了点头，随后说道：“那南山福地你听说过吗？就是这一次四脉会武的奖品和这地方有关系。”

　　一听这话，齐星老头微微一怔，随后点点头道：“我听寒云说了，南山福地你该去，其实每个命师都想去。”

　　我一愣，奇怪地透出了疑惑的眼神。

　　“不明白？是这样的，南山福地的地图有三份，自古流落在人间，是不是毁了都没人知道。这地方里面藏着多少宝贝都没人清楚。有人说它是一座曾经开创命术的高人的洞府，也有人说此地其实是一个古神的窝。但是，大约在西汉时候，有一个籍籍无名的家伙，消失了几年后忽然回来，使出各种没人见过或者是失传已久的道术，一下子震惊世人。后来有人趁他喝醉，就套他的话，他便说自己是在南山福地学的。自从那之后，天下人就都知道了这个名字，却没人能找到入口。不过，可以肯定的是，我们命师界排名前三的命格，除了你身上的五彩麒麟之外还有两个，其中之一便在南山福地中！”

　　齐星老头的话听起来玄之又玄……


第一百八十一章 封闭的古龙大殿

　　“那你的意思是，这一次之所以将南山福地的地图卷轴定为四脉会武的奖励，其实是因为这传说中排名前三的命格其中之一在南山福地之中？哦，原来如此……”

　　我的口气听起来多少有一些失望。

　　见过另一界中很多惊天动地的打斗场面，又在四脉会武之后见识了诸多高人对决，加上明白了巫术为命术之源，我对命格真有点不以为意。

　　在心里不免想着，说到底也只是小术，算不上台面，比起诸如高深道法和佛法之流要差了许多。

　　身边的齐星老头估计是听出了我语气中的不屑，伸手拍了一下我的脑袋，低声说道：“如今见的世面多了，是不是觉得命格什么的不上台面了？”

　　我赔着笑这时候哪敢承认啊，急忙摇头。

　　“你有这样的想法很正常，我年轻的时候也有这样的想法。那会儿还没得到混元阳命，身上命格也就那么几个，对上一般的毛贼是绰绰有余，可是一旦碰到了高手基本就是逃跑的命。咱们学这本事，吃这口饭的，都是这么过来的，年轻的时候被人撵着跑，年老了以后追着别人跑。但是，有一点你得明白，能在这江湖中立足这么多年，而且越来越强大，命师不单单是你想的那么简单。你得记住了，咱们叫命师，命这个字，玄着呢……”

　　齐星老头说完往自己嘴里丢了颗花生米，随后转身下了房顶，我体悟着他的话，感觉有那么几分深意。

　　此行，只有我和猫仔，往天池古龙大殿去，轻装简行，但是心里却不轻松。

　　这一次如果不是白骨前辈的出手，和开水蛙找来残龙仗义相助，怕是我就真交代在了那里，虽然我本身就是抱着必死之心去的五行宗，可起因还是自己不够强，被别人当成了工具。

　　这就是江湖，没有足够的实力，不仅连话语权都没有，到头来还有可能变成别人的道具。

　　四脉会武之后，山下小镇封闭了很长一段时间，即便如今重新开启，也显得特别萧条，街面上没什么人，很多店铺都已经关了门，有一些当初战斗的痕迹此时还能看到。

　　我没打算在小镇内停留，正想径直穿过小镇上山的时候，远处一小酒馆门口坐着的个算命先生却引起了我的注意。

　　如今也是二十一世纪了，虽然路边上算命先生不少，可基本不会穿道袍，大多和普通人穿着打扮差不多，东北这边，也都是50左右的大叔，穿着个军大衣或者是皮袄子，地上放一张八卦图，要是装备齐全点的，还会放上一个竹筒。

　　毕竟现在也不是古代，只是此刻看见的这个算命先生，身穿道服，梳着发髻，一撮黑须，道服看起来还有一些破破烂烂上面打着补丁，手边的柱子上靠着一面旗，写着的自然是算命问卦，前程运势之类的词儿。

　　我打他面前过，他也不说话，眼睛微微瞟了我一下，这一下我能感觉到，反而是我主动停下了脚步，回头笑问：“这位兄弟，打哪儿来啊？”

　　他抚了抚袖子，开口道：“我自云游四海，却不知所来之处，亦不知所往之处。”

　　说实话，我最讨厌和这样的人打交道，你不愿意说自己的底细你就不说呗，非要整这些个酸词儿，巴不得别人觉得你仙风道骨，神秘莫测似的。

　　我点了点头，他不爱说，我自然也就不多问，抬脚朝着上山的方向走去。

　　可偏偏我这一抬脚，身边的算命先生却笑着说道：“小友这是我去往古龙大殿？”

　　果然是圈里人，我点点头道：“有指教？”

　　算命先生瞅了瞅我道：“你面中带凶，凶中透煞，今天不宜上山，若是我今天就不会去古龙大殿，以免给自己招来血光之灾。”

　　我哈哈一笑，挥了挥手道：“我这人生最不太平，走到哪里都是打打闹闹，凄惨的很，硬要说的话，我这人天生就是凶命，不用您算我也知道。不过还是多谢兄弟挂心，我上山去了。”

　　说完，我便不多停留，抬脚往上山缆车方向走去。

　　等我走远，算命先生微微摇头，捋了捋胡子，随后看了看自己面前的一支签，显示为大凶之兆，淡淡自语道：“非你死，而是他亡……”

　　缆车也暂停营业，要上山还得自己爬，我顺着山道往更高处走，长白山的风景的确是一绝，尤其是在靠近这天池的山上，先不说这风景多么秀美，单单这空气就足够清新。

　　“快到了，真奇怪了，这山道上今天一个人影都没看见。”

　　我嘟囔了一声。

　　“岂止是没有人影，就连山虫蛇影都没看见，四周灵气虽浓，但总感觉透出几分异兆。”

　　猫仔的感觉和我差不多。

　　一般来说，高山大湖，尤其是有灵气的地方，都是一派生机勃勃之象，上次我们来天池，虽然是满山都是灵异人士，可这山中动植物的生机还在，但今天，却是一副死气沉沉的感觉。

　　“万林，你看！”

　　猫仔大喊了一声，我急忙跟了上去，看见在山道边上躺着一条死蛇，这蛇死了一段时间，脑袋还在，整个身体也是完好，但那感觉就像是被人夺了魂似的。

　　“你看旁边还有个洞。”

　　猫仔伸手一指，随后一拳将死蛇旁边的小山洞给打出了个窟窿，土块塌陷，却露出了其中大量毒蛇，仔细一瞅，毒蛇散落一地，却都是死尸，没有一条活着。

　　“这么多蛇都死了，好像魂魄都是被夺走的，有明显的夺魂痕迹。”

　　我指了指死蛇说道。

　　“是有这个意思，看来这天池有变故，走，我们赶快上山。”

　　猫仔喊了一声，我俩加快步伐上了山，这一路往上跑，看见的动物死尸越来越多，死状都是差不多，全都是被夺魂而亡。

　　等我们到了上山，站在古龙大殿外，却见古龙大殿黑门紧闭，整个大殿被结界法阵包围，这一看就是开启了某种保护措施和机制。

　　我走上前去，一拱手高声说道：“妖脉后辈万林，请见灰霭前辈，求开古龙大殿之门！”

　　但是却没有什么反应，听起来特别安静，什么声响都没有。

　　“万林，怎么啥动静都没有？不应该啊。”

　　猫仔低声说道，抬手拉了拉我的胳膊。

　　我点了点头，没说话，慢慢挪移到了古龙大殿之外，轻轻地伸向大门，阵法微微一抖，轻轻地弹了回来，我的试探并没有激活阵法，触动的效果还不至于让阵法对我造成太大的伤害。

　　“阵法有三层，功效都是不一样的。整个古龙大殿被包裹在其中，从外面也看不出里面的东西，应该是有迷阵。”

　　我低声说道。

　　“得想办法进去，你退后一点，我试试用蛮力轰开一个缺口。”

　　猫仔示意我往后退，随后一声低吼，全身妖力爆涌，往后猛地踏出一步，一拳打在了结界之上，发出“嘭”的一声巨响，外围结界瞬间被打出了一个缺口，就在这个瞬间，通过缺口，我仿佛看见了缺口中，闪过了一张脸。

　　虽然缺口很快就被四周弥漫过来的灵气所遮蔽，但是只是这一刹那，还是可以看见在黑色大门的正面，穿过迷阵的阻挡，那里有一个巨大的鲜血印记，如同一条飞翔的大蛇。

　　“不行，这结界修复的太快，古龙大殿本身的自保能力太强了。”

　　猫仔甩了甩手腕说道。

　　“一条鲜血所绘，长着翅膀的大蛇，蛇首门……”

　　我低声呢喃。


第一百八十二章 黑龙墙的秘密

　　过去第一次遇见黑宗老头之前，就见过蛇首门，其内放着高阶巫师的万兽棺，当时甚至还不知道蛇首门的来历。

　　多年前，蛇首门为东北猎妖人联盟成立之前独立的猎妖人组织，之后因为反对猎妖人联盟与之对抗，最终被黑宗老头所灭。

　　在过去我一直想不通，为什么一个已经被灭掉的门派会和高阶巫师乃至万兽棺有关系。今日，又见到了蛇首门的标志，让我心中对这个门派的好奇更重了。

　　“你看见蛇首门的标志了？就画在黑色的大门上？”

　　猫仔低头问道。

　　我点了点头，随后说道：“猫仔，你再对阵法进行一次轰击，尽量维持住阵法上的缺口，我要看的更仔细一点！”

　　猫仔点头后闭气凝神，小臂上的肌肉鼓胀，对着阵法狠狠打出一拳，这一拳轰出，阵法微微一震，随后露出了一个大缺口，我急忙快步走上去，手中的真龙之泪发动，照在了大缺口之上，时间流速瞬间变慢，我站在缺口前，往里看，最外围的是迷阵，里面还有两层杀阵，但是因为被迷阵所阻所以看不真切，此时迷阵被打开了一个缺口，一切就变的清晰起来。

　　“你来看。”

　　我招呼了一下猫仔，它走到我身边，抬头一望，黑色的大门上的的确确画着一条鲜红鲜红的血蛇，此蛇长着一对翅膀，如同飞了起来一般。

　　“果然是蛇首门的标志，上次我们来的时候还没有，难道古龙大殿遭人入侵了？”

　　我低声说道，猫仔看了看古龙大殿外围的两层杀阵，沉声说道：“要走过这个迷阵并不难，但是杀阵就有点困难了，还是两重杀阵，一前一后，这样一搭配威力可不是一加一这么简单。”

　　我收起了真龙之泪，时间恢复正常，迷阵立刻修复完成，我往后退了几步，看了看四周，随后说道：“与其这样，倒不如将这里的三个法阵一起破坏了。”

　　听到我这话，猫仔一愣，随后说道：“怎么做？”

　　我慢慢举起手，红色的魔火在手上燃烧，低声说道：“烧！”

　　破法阵的方法有两种，其一是理解法阵的构造，然后将其分解，其二，就是使用蛮力。

　　前一种需要天赋和精力，后一种则需要实力。

　　显然，我和猫仔都不是第一种的料，因此，只能用蛮力。

　　“古龙大殿整体是圆形的，所有的建筑千年不坏，水货难侵，肯定不是普通的建筑材料，所以，我相信我的魔火也伤不了古龙大殿，至少不可能付之一炬。我们利用这一点，将古龙大殿外围的三个法阵以魔火包裹起来，一起烧穿！”

　　我说出了自己的想法，这是一个一听就非常疯狂的念头，猫仔倒是没有直接反对，只是问了我一句：“你这说法没错，但是这需要多少魔火？你的灵力足够支持这么多的魔火同时燃烧，并且还要持续燃烧，直到法阵被烧穿，这可是一个考验体力的大活儿。”

　　我哈哈一笑道：“能成就行。”

　　五行阴命发动，藤蔓绕着整个古龙大殿盘旋，围着一圈又一圈的缠绕，直到结成一个巨大的如同茧一般的藤蔓球，彻底包裹住了古龙大殿。

　　活动了一下手腕，双手上同时冒出红色魔火，狠狠对着古龙大殿一拍，一掌落下之后，火焰顺着藤蔓蔓延，开始燃烧了起来！

　　“燃烧起来！”

　　我手掌一合，藤蔓上的魔火瞬间爆裂，燃烧的更加旺盛，阵法很快就有了反应，一道道光芒透过藤蔓射了出来，光芒所照射的地方魔火都会熄灭，这是一种灵力和灵力之间纯粹的对抗。

　　“想灭我的火？你还不够看的！”

　　我手掌一翻，灵力大量输出，原本有些颓势的魔火燃烧的更旺了。

　　两重杀阵开始急速运转，猫仔在我身后观察，此时忍不住说道：“这两重杀阵并非是古龙大殿的阵法。”

　　我正操控魔火，突然听见它这么一说，忍不住问道：“什么意思？”

　　猫仔沉声道：“古龙大殿少说也千年了吧，阵法这东西和古董一样，越老越好，很多上古阵法都有惊天之能。如果是千年前的阵法，先不论布局，阵法本身运转会比现在圆润的多。这就好比一把菜刀，刚买来的菜刀始终没有用久了的菜刀好使。比如同样是两个龙虎山的金龙大阵，一个是已经布下千年时间，一个是刚刚布下不足百天，使用之后的效果高低立判。我虽然对法阵一途没有太多研究，可还是看的懂的，眼前这法阵绝对是在最近一个月内布下，所以肯定不是古龙大殿自带的法阵！”

　　猫仔这一说，反而让我心里更是一沉，古龙大殿一定发生了什么！

　　手诀变化，我双手往上一挑，烈焰冲天，顷刻间火光爆裂，魔火燃烧的越发狂暴，第一重杀阵终于抵挡不住魔火的燃烧，和迷阵一起破碎。

　　只剩下第二重杀阵还在抵抗，我双手下压，以灵力强行压制整个杀阵的运转，杀阵就像是卡了壳的机器，转动的越来越慢，效率越来越低。

　　“该破了！”

　　我一跺脚，双手一上一下合十，最后一重杀阵顿时破碎，魔火猛地一收，黑烟滚滚之中，火焰已经消散。

　　烧焦的藤蔓散落在地面上，露出了黑色大门原来的模样。

　　“进去吧。”

　　我挥了挥手，猫仔跟着我往古龙大殿内走。

　　推开黑色大门，古龙大殿又一次出现在了我的眼前，和上一次来的时候差不多，并没有太多的不同，四周非常安静，也没有任何说话的声音。

　　我高声说道：“灰霭前辈，在吗？”

　　可却没有听见声音，猫仔绕到了古龙大殿后侧，而我则直奔古龙大殿正殿而去，目标还是南山福地的地图卷轴。

　　进了内殿，椅子上空无一人，我抬头一看，古龙大殿的天顶应该雕有一条盘踞着的巨龙，但此时巨龙虽然存在，可龙嘴里叼着的卷轴却不见了！

　　“万林，来这里！”

　　我听见猫仔的喊声急忙走了过去，却看见猫仔站在古龙大殿的后侧，指着地面，定睛一看，地面上散落着一些淡淡的血迹，血迹一路往前延伸，我顺着血迹往前看，却见血迹一直通到古龙大殿后侧内院中的一堵黑龙墙边消失。

　　黑龙墙，乃是古龙大殿中的一处奇特浮雕，一般来说，龙墙都是身份尊贵或者是王者霸气的象征，有黑龙，但主要是以白龙和金龙为主。

　　但是眼前这堵龙墙之上只有黑龙，一共五条，飞旋于天空云端之上，龙头相对，环绕成一圈，正中间的似乎是一颗珠子。

　　“血迹到了黑龙墙就不见了，莫不是有暗门？”

　　猫仔和我想到了一块儿，地上的血迹有一些暗淡，这说明并非是刚刚滴落的，而是过了一段时间，我走到黑龙墙前，摸索了一阵，尤其是将手按在了五条黑龙争斗的龙珠之上，但是并没有任何反应，没找到任何机关，更没有发现暗门的存在。

　　“我试试用蛮力……”

　　猫仔嘟囔了一声正要动手却被我拦住了。

　　“别，这里好歹是命师们的圣地，还是别用武力了，我再找找看。”

　　我低声说道。

　　眼睛在五条黑龙身上扫过，一边盯着看，一边往旁边走，正在此时，一不小心绊了一下，低头瞅了一眼，却看见脚下的地面上不知何时凸出来一块石头，这石头有些突兀，我重重地踏了一脚，却没想到居然因此触发了机关！


第一百八十三章 黑衣无面

　　大多数人在看东西的时候，都喜欢被突出的事物所吸引，比如一堆黑色的乌鸦中间忽然多出一头白色的鹦鹉，那九成九的人目光会先落在鹦鹉身上。再比如，一堆男人中间出来个美女，那这女人肯定特别醒目。

　　道理都是一样的，黑龙墙最突出的部分是什么，乃是五条黑龙围在中间争夺的龙珠，所以如果黑龙墙有暗门的话，那么都会将目光落在这颗龙珠身上。发现龙珠上没有机关，便会和我一般将目光再次转移到五条黑龙的身上，但是偏偏五条黑龙之上也没有暗门的机关，这时候大多数人就会陷入迷惑。

　　开始钻牛角尖，认为一定是在黑龙墙的某个角落里有机关，但是如果不是像我这般踩到了地面上凸起的石头，恐怕还真找不到暗门的存在。

　　黑龙墙这样设计，从很大程度上来说，其根本原因就是为了不让人发现机关的存在，移花接木，转移大家的注意力。

　　凸起的石头被踩了下去，机关被触发，石头一点点下沉，慢慢地往下坠，黑龙墙正中间的龙珠此时渐渐放出光芒，这光芒并不强烈，但当光线照射到四周的五条黑龙后，五条黑龙才慢慢地往后挪移，黑龙墙这才一点点地打开。

　　“整面墙都是机关。”

　　我往后退了一步，当五条黑龙彻底后退到了极限，正中间的石头才一下子落了下来，我伸手一接，握住了落下来的龙珠。

　　前方是一个类似山洞一般的通道，这圆形的被当做龙珠的石头其实是一颗会发光的火晶石，所谓火晶石，大体可以在地下深处找到，尤其是在盆地或者是地势相对很低的地方地下挖到，黑暗中可以散发出淡淡的光芒，密度比较大，所以相对比较坚硬。

　　“血迹！”

　　猫仔指着地面，我点点头，地上的血迹一路从外面落进来，延伸到了通道的深处。

　　我招了招手，示意猫仔跟着我往里面走，扬起魔火，通道内空气相对来说倒不是很沉闷，甚至还微微有一丝丝的风吹过我的面颊，这就说明这通道的尽头其实是通向外面的，也就是说，外面有出口！

　　四周什么都看不见，既没有看见火光，也没有听见声音，我保持着足够的警惕，当走出了两三百米后，身后的黑龙墙慢慢地闭合在了一起，只是正中间存放龙珠的位置空了出来，能够依稀看见外面的情况。

　　又往前走了将近一公里左右，通道明显开始变宽，前方的道路一点点地拓展开，从正面吹过来的风也渐渐地变多。

　　“有亮光！”

　　我低声说道，前方终于看见了亮光，我和猫仔加快步伐，当走到通道尽头的时候，所看见的乃是一整个巨大的山洞，这山洞差不多有一个篮球场大小，四周的山壁上有一些孔洞，这些孔洞每一个差不多都有足球这么大，分布的很规律，形状呈圆形，一看就知道肯定是人为造成。

　　因为我和猫仔没有过多对话，所以到达尽头的时候一看见前方山洞的深处有几个奇怪的影子飘动，我立马拽住猫仔，将其拉到了山洞边上，退回了黑色的阴影中。

　　“咋了？”

　　猫仔奇怪地嘀咕了一声。

　　“有人。”

　　我低声回答。

　　蹲了下来，我飞出一张千里眼符，这是一个小技巧，一般来说，人无论多么小心除非有隐藏身形的法术，否则的话很容易就会被发现，毕竟人的脑袋还是很明显的。可如果利用千里眼符，符纸毕竟细长又小，就很难被发现，用来观察再好不过。

　　黄色的符纸轻飘飘地贴在了墙壁上，远远地落在了山壁上，我闭上眼睛，将千里眼符往眼睛上一贴，能够看见几个黑影在山洞的深处，都是披着黑布，身材高大，模样看不见，瞧体型应该是男人。

　　其中一个手上握着黑色的棍子，其他几个都是空手，似乎围着什么东西，又似乎在说话，但听不清在说些什么。

　　“看见什么了吗？”

　　身边的猫仔低声问道。

　　我摇了摇头道：“就是几个黑影，其他的还没看见，你别急，我先瞅瞅。”

　　过了一会儿，其中一个黑影缓缓走开，此时才将刚刚一群黑衣人挡住的东西给露了出来，我顿时一惊，这群家伙围在中间的赫然就是一口棺材，一口大型石棺，看模样和外形，居然很像是万兽棺！

　　“万兽棺！”

　　我不由得低声说道，猫仔也是一惊。

　　走开的男人过了一会儿从地上拿起了一个碗状的器皿，似乎是石头打造的，看不清里面装了些什么，我手诀一打，手指轻轻地点在了额头上，灵觉再度扩散，石棺看的越来越清晰，拿着器皿的黑衣男子走到了棺材上方，往下倾覆，倒出来的我这一看，顿时吓了一跳，这不是血吗？

　　“是血！”

　　我低声说道，猫仔微微皱眉头，妖气弥漫在双眼上，渐渐地看清了前方棺材上的事情，但是即便开了眼，可效果也不如千里眼符这么牛。

　　鲜血浇灌在万兽棺上，随后几个黑衣人齐齐念咒，猫仔凑到我耳边低声说道：“该动手了吧，趁着他们不备，打他们一个措手不及，说不定还能因此解开万兽棺之谜。”

　　我被猫仔这么一说，心里也是微微一动，点点头道：“好。”

　　可正要动手之际，却看见这几个黑衣人忽然齐齐跳了一下，这一动，却见几道寒气从黑衣人的身上冲了出来，随后落进了棺材内，这黑衣人也跟着不见，黑色的衣服如同没了架子一般跌落在了地上。

　　我一顿，拍了一下猫仔的肩膀，随后一跃冲出了通道，跳入了山洞之中，向前狂奔了几十米，接近了万兽棺。

　　“人呢？怎么就剩下黑衣服了？”

　　我奇怪地朝着四周看去，猫仔则径直奔向了万兽棺，却在其冲到万兽棺面前的一刻，只看见万兽棺中血光一闪，猫仔一个踉跄居然被万兽棺给弹了回来。

　　“怎么回事儿？”

　　我急忙迎上去撑住了猫仔的身体。

　　“不知道，好像有股邪力将我震了出来，也不知道是什么力量，你松手吧，我站稳了。”

　　猫仔说不清楚，我松开手后立刻拔出黑馗对着万兽棺打出两枪，红色的光线落在万兽棺上，却连个印子都没留下，却见此时一道寒光从万兽棺中飘出，轻轻地钻进了地上其中一件黑衣服内，不一会儿黑衣服慢慢地从地上飘了起来，感觉像是被人重新穿上了一般。

　　紧接着，一个阴森森的声音传了过来。

　　“之前就感觉到杀阵被破，却没想到这么快就有人追了下来，你们是打哪儿来的？”

　　黑衣人没转过身来，我也没感觉到鬼气，事情在此时开始变的有一些出乎意料起来。

　　“这里是古龙大殿，命师之圣地，你们是什么人？为何在此？”

　　我不回答，反而开口质问。

　　“我能从你们身上的气味里嗅出不同的气息，妖族又透出点巫族的味道，人族又透出点古人类的气息。看起来的确是有些本事，要不然也不能走到这里来。”

　　黑衣人一边说着一边慢慢转过头来。

　　不知为何，对方能看穿我们的底细，但是他此时要转身，这让我和猫仔立刻警惕起来，猫仔往后退了几步，手中妖气反转，我同样后撤，黑馗举起对准了眼前的黑衣人。

　　他转身不快，似乎非常从容，当彻底转过来之后我才看见，在黑衣之下，却是一片空白，只有一团蓝色的气流……


第一百八十四章 断舌

　　世间有很多东西是人没见过的，不能夸下海口说自己啥都见过。我走的地方也不算少，啥稀奇古怪地都瞧见过，可是真要说的话，也只能说自己见过这神州大地的十分之一还不到。

　　无鬼气，说明不是厉鬼，无面但有生命，说明肯定有灵智，但是最让我想不通的是，这家伙居然是从万兽棺里钻出来的，我自己进过万兽棺，要想从万兽棺里出来可不是那么方便的事情，当初要不是黑宗老头帮忙，我想从万兽棺出来几乎不可能。

　　但是刚刚我可是亲眼看见这股青气从万兽棺中飘出来的，速度不快，轻轻地落进了衣服里，却也没觉得它受到了什么阻碍。

　　“你是什么东西？”

　　我忍不住问道。

　　“虽然你身上的气味很不错，可是这么对我说话，我还是会认为你是在故意向我挑衅。大家都是智慧生物，也都具有灵智，请你对我尊重一点。”

　　出人意料，这说话阴森森的家伙倒是一副很讲究礼貌的样子。

　　“我没空和你打嘴仗，你要是不说清楚你是什么东西，我会逼你说清楚！”

　　我低吼一声，黑馗已经在手中微微转动起来。

　　“当然，我没有和你战斗的意思，说实话，以我目前的状态也无法和你战斗，你伤害不了我，而我也无法伤害到你。我们之间的战斗是毫无意义的……”

　　它的话还没说完，我猛地举起手里的黑馗，一枪点穿了它的面门，红色光线从黑衣中那团青气内穿了过去，衣服被打出了一个窟窿，可是那团青气却毫发无损，显然，它没有受伤，甚至根本就没有身体可以受伤。

　　“你瞧，我说的吧……”

　　它慢慢地飘过来，我往后退，它一个加速，从我面前飘过，轻轻地滑过我的面颊，这种感觉，就好像是微风吹过了面门，的确没有丝毫危险，而且还挺舒服的。

　　“你们刚刚在干什么？”

　　我指着万兽棺问道。

　　“制造血仆，当然请你不要继续问什么是血仆，因为我不会告诉你。出现在你面前，只是希望你能够识趣的走开，因为很快我们的血仆就会开始出现第一次暴动，而第一次暴动的后果就是需要杀戮一个生命。我们已经为他准备好了第一个献祭的礼品，但是如果你们也参与进来，恐怕就有危险了。”

　　黑衣下的青色气团的话让我越听越有一种瘆的慌的感觉。

　　“什么意思？血祭是什么？”

　　我开口问道。

　　正在此时，铁链拉扯的声音响起在我的耳边，回头一望，却见粗壮的铁链慢慢地拉动，青色的气流拉动铁链一点点地出现在了我的面前，铁链后方似乎是拴着一个人，身材中等偏上，体型很瘦弱，身上穿着黑色的布衣，布衣已经有些破旧，头发披着，看不出面目，但是身形似乎有一些踉跄，这种感觉就像是一个踉跄落魄的叫花子。

　　“你们找了个叫花子？”

　　我奇怪地问道。

　　也不知道是因为什么当我的声音传过去的一刻，被铁链拉着的男子忽然颤抖了一下，随后慢慢抬起头来看向了我，他的头发已经很长，而且粘连在一起遮住了面容，让人看不清楚其长相，可当我们眼睛对视在一块儿的时候，我依然有一种看见了故人的感觉，是我认识的老朋友吗？

　　“送血品入万兽棺，等待血仆苏醒。”

　　青色气团低声说道，我却在此时高喊了一句：“等一等！”

　　“年轻人，我劝你还是少管闲事，现在收手的话，还来得及。”

　　他冷冷说道，我却没有搭理，径直走到了铁链旁边，一把拽住铁链，随后看着眼前的叫花子问道：“我们是不是认识？”

　　他想开口说话，但是似乎发不出声音，双手被铁链捆在一起，费力地抓住了我的衣服，那种感觉让我越来越觉得眼前的男子可能真是我认识的人！

　　“年轻人，我最后一次警告，你最好……”

　　青色气团声音开始变的有些阴沉，我猛地扬起手上魔火，在它面前微微一晃，低声喝道：“你最好不要再废话，别以为身体是一团青气就死不了，要杀你，我有的是方法！”

　　瞧见面前的魔火，眼前的青色气团这才缓缓闭上了嘴巴，我则看着面前的男子，轻轻地撩开了他的头发，一点点露出了他的真容。

　　这一刻，我瞬间大吃一惊，眼前的男子的确是我的故人，更是我认识了很久的一位朋友，鬼脉大命师，楚乔！

　　“怎么会是你？”

　　我震惊地问道，他却只能发出“呀呀……”的声音，张开嘴巴我这么一看，顿时心里一颤，他的舌头不见了，嘴里一片黑乎乎的血浆，不是他发不出声音，而是因为他的舌头被割掉了！

　　“他们割了你的舌头！”

　　我抓着他的手问道。

　　他点了点头，眼里露出浓浓的哀伤。

　　青色气团包裹在黑衣之下，一点点后撤，渐渐地飘到了万兽棺的边上，我慢慢转头看着它道：“是你们干的吗？”

　　“作为祭品，没有说话的全力，为了保证他不会念咒，所以我们必须要割掉他的舌头。”

　　它承认了！

　　楚乔是鬼脉的大命师，但是当初没有参加四脉会武，我在四脉会武之后还和他通过电话，但是他很庆幸地告诉我，因为被权力核心排除在外，所以四脉会武这么大的盛世他没有机会参加，被安排留下来看守大本营，还说如果当时去了四脉会武，恐怕就死了。

　　自那之后我们就没再联系，我忙着对付王大锤子，而鬼脉那边也迟迟没有动静，虽然我杀了鬼脉代理的傀儡大宗师邢力，可鬼脉也没有太多反应，反而让我可以将注意力集中在王大锤子的身上。

　　但是却没有料到，老朋友居然变成了如今的样子。

　　我用魔火一下子将铁链烧断，楚乔跌坐在地上，感觉有一些疲惫，低着头，双手微微颤抖。

　　猫仔一跃跳到了黑色衣服包裹的青色气团背后，一巴掌拍了下去，裹挟着妖气的妖爪落地之后，轻松地将对方震碎，但是青气不灭，顺着万兽棺的边缘流回了万兽棺中。

　　这一刻，万兽棺内发出“嘭，嘭……”的响声，我放出青龙，让其照顾楚乔，随后自己和猫仔从左右两边，一点点靠近万兽棺。

　　“万兽棺内似乎有什么东西在动。”

　　猫仔说道。

　　“刚刚这家伙说万兽棺内有什么血仆，估计就是之前我们遇到的那些怪物，小心点。”

　　我嘱咐了一句，走到万兽棺边上，却在此时，一个人影一下子从万兽棺内站了起来，我下意识地一枪打了过去，红色的光线落在人影身上，人影微微一颤，身上被开出了一个窟窿，但是却没有打碎对方的身体。

　　慢慢举起手，对方轻轻地摸了摸自己的身体，我看见，此时对方的手掌已经变成了类似僵尸和妖族的爪子。

　　灰色的头发耷拉在额前，身上穿着破旧的黑色衣服，有一些青气还在他的四周环绕。

　　“又是这种怪物，只是这衣服有点眼熟。”

　　我嘟囔了一声，却见这身穿黑衣的怪物慢慢转过头来，已经几乎彻底变了样子的外貌，可我还是认出了对方的身份。

　　双眼之中露出难以置信的表情，对方一步步踏出了万兽棺，右手从棺中拖出了一把短刀，短刀在地上拖拽发出难听的摩擦声。

　　“嘭，嘭……”

　　他走路的时候脚步很重，发出沉沉的响声。

　　而我则在此时吃惊地说道：“灰霭前辈……”


第一百八十五章 物相变化，行云转换

　　“怎么会是你？”

　　我吃了一惊，他微微扭动头部，一点点看向了我，整个动作很僵硬，就好像是身体上的关节还没有完全通畅一般。

　　“你，你……”

　　他开口说话，声音沙哑，但是只唤了我两声就没话了。

　　“前辈，你还记得我吗？”

　　我心中战意顿时消退，甚至还不自觉地往前走了两步，颇为吃惊地问道。

　　“咔，咔……”

　　就在这时候，灰霭的脸上渐渐裂开了一道道缺口，并非是不规则的分析，而是如同被人炼制过后人为切割的一般，缺口越来越大，尤其是在脸颊两侧，能够清晰地看见在黑色的类似血浆一般的液体之下，是非常清晰的非人类牙齿，又尖又粗，而且很长。

　　它一步步迈出万兽棺，身子渐渐变的灵活起来，就在此时，忽然低吼一声，整个人好似利箭一般冲向了我，手中断刀一横，冲着我的脑门直削了过来。

　　我心中微微一惊，往后退了一步，腰板下压，躲过一刀后抬手用黑馗对着灰霭的脑袋开了一枪，红光再度射穿他的脑门，但是其完全没有反应，刚刚一刀没劈中我，此时见我身子下沉，大手立刻从空中按下，狠狠地拍在了我的胸口，重重一压。

　　“嘭！”

　　只听见一声闷响，我的身子落地，躺在了地上，其利爪狠狠一捏，尖锐的爪尖刺入了我的胸口，立刻有痛觉涌上心头。

　　“该死！”

　　我暗骂一声，另一边猫仔横跨出一步，一拳打在了其身上，灰霭身子微微一晃，往后踉跄地退了几步，断刀斜向上这么一撩，刀锋顺着猫仔的面门上切，猫仔毫不畏惧，根本不退让，妖爪一把握住了对方的断刀，五指发力，硬是将对方的手臂给压制住了。

　　“万林，先制住他！”

　　猫仔冲我大喊一声，我点点头，巫器早已经在猫仔出手之时就握在了手心中，此时出招，直接将巫器插入了对方的身体内，狠狠一拍，对方身体微微一抖，巫器插入它体内，我立刻将手心按在了巫器之上，微微一旋，随后默默念咒，低声喝道：“风巫妙法，三云齐升，困！”

　　风巫一脉，说的比较笼统，主要是修习的巫术以风云的样子来表现，此时微风卷动淡云，轻轻地在巫器上抓了一圈，随后落在了灰霭的身上。

　　灰霭立刻被困住无法动弹，我绕到其身后，跳起之后，一只手按住了灰霭的脸，另一只手顶在了其后脑勺上，随后狠狠一掰！

　　灰霭的脖颈立马发出了一声脆响，只听见“咔嚓”一声，其脑袋立马荡了下来。

　　我松开手，接连往后退了几步，长出了一口气。

　　别看这一连串地动手似乎没有放出什么狠招，可是我的心理压力却一点都不小，第一，我的对手是灰霭，万兽棺内关着的怪物，我之前见过两个，一个比一个厉害，而且似乎也保留了生前的一些本事，灰霭前辈动手我是亲眼见过的，当时在古龙大殿外，他震退仙鬼两族高手的时候，那风采和手段绝对是一流高手，我自诩是打不过他。要是此刻的他也保留了之前的实力，那我和猫仔怕是今天很难对付。

　　第二，这正面交手，考验的是心理素质和临场反应，斗法最凶险的其实还不在于双方摆开架势，你一招我一式地比划，互相面对面站着，都给对方充足的时间释放法术和念咒，那真不如现在近身搏斗，胜负甚至生死都在一念之间。

　　“困住他了，灰霭前辈怎么会变成这样？”

　　猫仔走到我身边，低声问道。

　　我摇了摇头道：“真不知道，太奇怪了，难道是被那些青气给祸害了？一会儿我想办法开个法式，把这些青气给逼出来。”

　　就在我俩说话的这个当口，却听见“砰砰……”几声响动，我施放在灰霭身上的巫术居然被破，发出接连的爆炸声，却见风巫之术破开之后，灰霭先是举起双手接住了自己的脑袋，然后一点点地往回掰，头部慢慢回了原位，只听见几声响动，仿佛是积木拼接在一起，他的脑袋居然复了位！

　　“果然没那么好对付！”“小心点，这一次恐怕他要出真本事了。”

　　我和猫仔互相嘀咕，却见对方将断刀狠狠往地上一劈，巨大的嘴巴张开发出嘶哑的吼叫，随后猛地一跃跳了起来，身上开始释放出灰色的气体，这些灰色的气体看着有点像是铁砂，但是却比铁砂要轻了太多，飘在空中的感觉就像是雾气，随着他的身体移动，随后从空中洒落而下，直奔我和猫仔而来。

　　我与猫仔立刻分开，此时对方出招，站在一起那就是一块送死，分开对敌，游而击之方为上策。

　　灰色的气体很快就分成两波，追着我和猫仔跑，我换上恶鼠之命跑的比较快，猫仔虽然速度也很惊人，奈何地形不利，它身后就是石壁，只能一跃跳上了墙，随后一个鹞子翻身落地就想退走，但是偏偏在这个关头，灰色的气体包裹了上来，一下子缠住了猫仔的身子。

　　灰色气体先是缠住了猫仔的腿，猫仔下意识地往回收，却没想到刚刚看起来又轻又柔，仿佛没有质量一般的灰色气体，此时缠住了它的腿后却猛然间便重，紧接着狠狠一沉，转眼间就感觉重逾泰山一般。

　　“嘭！”

　　就连地面都被砸出了一个浅坑。

　　“物相变化，行云转换，这怎么可能？”

　　我心中暗惊，嘴里忍不住念叨起来，脚下也不敢怠慢，朝着后方退的同时，也在瞅着有没有机会将猫仔救出。

　　之所以惊讶，是因为这一招太不寻常，过去我也见过很多法术会有这样的变化，但那都是施加了灵气的效果，灵气是一种很奇怪的能量，我说不上来其本质，可以重达万斤，也可以比一张纸还轻，施放法术之后，法术自然也带上了这个特性。

　　但是，特性归特性，少了灵力，纸还是纸，铁还是铁。

　　然而，在道门之中有一种法术，被称为物变之法，听名字好像很一般，并没有多么厉害的样子，但是其真正的用途却非常奇妙。

　　此法施展后，可让物体在不接触灵力的情况下，就能变化体型，重量，我之前一直怀疑这种法术是纯粹扯淡，因为既然是法术本身就是由灵力所化。

　　然而，今天我见灰霭老头使出，心中不得不相信，还真有我没见过的奇妙法术。

　　刚刚这片灰雾，我没有从其中感觉到任何一点和灵力有关的能量，但是它却真真实实困住了猫仔。

　　灰霭会使用这样的法术，一定是因为古龙大殿内所藏的秘法！

　　就在我退后之际，灰霭却转身一步步向猫仔走了过去，手中断刀举起，看起来是要杀猫仔，我立刻举枪相迎，三枪准确地点在了灰霭的身上，灰霭身体微微摇晃，却不理睬我。

　　猫仔一拍地面，即便腿部被灰色的气体包裹，可毕竟它现在的身体是上古大妖，足够强悍，纵身一跃跳了起来，冲向后方。

　　灰霭立刻启动，一下子冲到了猫仔的面前，举刀就劈，猫仔也不甘示弱，一只手相迎，另一只手直接插入了灰霭的心脏中。

　　这一次交锋，很干脆也很惊险。

　　断刀锋锐无比，直劈开了猫仔的半个手臂，卡在了猫仔的肉里，但是猫仔的心脏却也插入了灰霭的胸口中，两人同时停了下来，接着我却听见猫仔大喊一声：“他的心脏没了！”


第一百八十六章 破灰雾，线索重启！

　　心脏没有了，灵魂也没有了，这等于是肉体和灵体同时不全，之前我也对付过万兽棺内的两个怪物，没有深究它们的构造，但是想来应该和灰霭是一样的。

　　“心脏里有东西！”

　　此时却又听见猫仔喊了一嗓子，心脏里有东西，有什么东西？

　　猫仔还没说完，一片灰色的气体劈头盖脸地罩了上去，一下子包裹住了它的脸，声音一下子被掐断了。

　　被灰色气体包裹住的猫仔正在挣扎，灰霭拔出断刀，高高举起，正要劈下第二刀的时候，我已经从后面包抄了过去。

　　纵身一跃跳到了灰霭的背上，双脚骑在他的脖子上，随后身子下压，腰部弯曲，如果心脏里有东西，那我就要看看到底是什么东西！

　　手中扬起魔火，一瞬间刺穿了灰霭的后背，从反方向直取其心窝，原本只有一面被打穿的心口，此刻两面同时被打穿，这一瞬间，立刻有无数的青色气体从其心里往外涌，碰上我的魔火，立刻吓了一跳，慌忙朝另一面涌，我一跃落地，在灰色气体从后面包围而来的一刻，重重地一脚踢在了灰霭的脚踝上，灰霭整个人倒下，身子硬邦邦的，不似刚刚那么灵活。

　　一只手猛地照在了灰霭的胸口处，接着猛地一烧，给他来了个火烧心，青色气体立刻慌乱起来，各种纷乱的声音响起。

　　“不要继续烧了，你会毁了这具血仆的！”“快点住手，这是很难得的材料，你会毁了他！”

　　青色气体似乎不止一个声音，我猛地抬起手，这么一甩，将大片青色气体直接拉出了他的胸口，青色气体还是不断地争吵，我怒斥一声：“再废话，我就直接烧了这里，闭嘴！”

　　这一声大吼，青色气体这才安静了下来，我手指一点地面，魔火在地上烧出一个圈，随后手掌轻轻一抖，青色气体落进了魔火之中。

　　“说，你们是什么人？到底是来干什么的？”

　　它们似乎很惧怕魔火，但却没有一个说话，一下子变的非常安静。

　　“都不开口是吧？行，你们不开口，我就烧了他！”

　　我佯装要点火，这时候其中一团青色气体才低声说道：“年轻人，刚刚是我和你交谈，现在还是让我来奉劝你一句，不要做的太过份了，要不然你会给自己找麻烦的。”

　　“你还是先说说你们的来历吧，还有为什么把我的朋友弄成那样？你们的本体在哪里？”

　　我连珠带炮地问道，青色气体却保持了沉默，没一会儿一个接着一个消失在了我的眼前，我想阻止，可当手伸进去的时候，却只感觉到如同风吹过的痕迹，他们短短几秒钟内都不见了。

　　神秘的气体，但是可以肯定的是他们知道万兽棺的来历，蛇首门的标志应该也是他们画的。

　　我走到灰霭身边，他已经没了动静，不由地叹了口气，虽然和他认识的时间不长，也就见过几次面，但是总感觉他和我还是挺有缘的，奈何怎么就这么死了。

　　当初觉得灰霭老头很强，镇守在古龙大殿之外本事高，如今他也死了，这个江湖真的没有绝对的安全，任凭你再修炼千年，也不过是人家眼中的一只蝼蚁。

　　我轻轻地合上了他的眼睛，却看见了在他的外衣下方似乎塞着什么东西，一开始还没看清楚，等我伸手掏了掏，才发现这竟然是一张小纸条，纸条上写着：野鹤庄。三个字，灰霭去过野鹤庄？这纸条是一个小角，有明显撕扯的痕迹。

　　“哎，南山福地的线索也断了……”

　　身后的猫仔无奈地说了一句，我却摇摇头道：“还没断，先安顿了楚乔，想办法问问到底是怎么回事？”

　　楚乔的舌头无法恢复，他休息了一夜后，第二天早上醒来，面对我们时特别平静，这种平静就像是将死之人一般的感觉，眼里没有生机，心中一片荒芜。

　　拿起我的手机，他打了几个字给我看，以这种方式和我交流。

　　“万林，谢谢你救了我。”

　　我看过之后微微摇头道：“没事儿，你好好养伤。那批人到底是干什么的？你怎么会被沦落至此？”

　　他接着打字道：“四脉会武之后，我暂时管理鬼脉，以为我会受到提拔，可能成为代理大宗师，但是事情没有我想象的那么简单……”

　　犹豫他是打字，所以速度不快，我耐心地等着。

　　“鬼脉大小事务我在处理，有一天，来了几个黑衣人，进了门之后就将我拿下。之后找了一个叫邢力的男子，任命其为大宗师，我不服，想要反抗，却被打晕了过去。等醒过来的时候，已经被关在了一个谁都没有，黑漆漆的地窖中。”

　　他的手指微微颤抖，一边打一边发抖。

　　“我被关了很久，期间没有和外界接触的机会，一直戴着灵觉枷锁。直到后来，他们开始在我身上描画各种奇怪的符文。我试过反抗，但是后来他们想彻底断了我逃走的念头，就将我的舌头给挑了，挑……”

　　打到这里，楚乔慢慢地放下了手机，还是忍不住地红了眼睛，后面的事情不用他说我也已经知道了，默默地收起手机，拍了拍他的背，开口道：“没事的，都过去了，你现在还活着，这才是最重要的。”

　　楚乔挥了挥手，将脸埋在双腿之间，颤抖的双肩代表了其悸动的悲伤。

　　退出房间，猫仔等在外面，看见我后开口问道：“万林，我们下一步怎么办？”

　　我想了想后说道：“先让人来接楚乔，安顿到东北去。然后，我们出发前往野鹤庄，虽然不知道为什么野鹤庄的纸张会出现在灰霭的身上，但这是一个线索！”

　　正在我们说话的时候，楚乔轻轻地拉开了门，我回头一看，见他伸出手管我要手机，我一愣递了过去，他接着打字道：“我偷听到他们说过，一个灰色头发的老头很厉害，可以做成厉害的血仆。他们还说，要追踪一个叫做南山福地的地方，但是地图不见了，说曾经出现在野鹤庄，或许这个消息对你们有用。”

　　我一看顿时验证了心里的想法，点点头道：“多谢，我会安排你先到东北住着，你好好恢复，只要还活着，我们就能够慢慢恢复过来。”

　　野鹤庄，地下拍卖会，鹤婆婆坐在奢华的套房内，手边放着一张复制的南山福地地图，之前灰霭给她看过，鹤婆婆有一个本领，很少有人知道，乃是过目不忘，说过的话，见过的人，仔细观察过的东西，她都能记住。

　　南山地图她看过，因此才记得住。

　　“老板，人手都备齐了，我们等了这么久才行动，风头应该避过去了，再说，当初知道南山福地一事的人应该只有四脉的前大宗师和几个候选人。如今死的死，伤的伤，正是我们的机会。”

　　一个男子站在鹤婆婆身边笑着说道。

　　鹤婆婆点点头道：“你们还是要密切关注一下，万林才是我们最大的敌人，我也料到近期万林会来找我，不急，等万林上了门，我和他好好谈一谈。江湖其实就是一出生意，生意就代表可以合作，我相信他应该也是这么想的。”

　　我和猫仔此时正在前往野鹤庄的路上，入了夜，我和猫仔搭的是顺路的好心人的顺风车，看见前面有村子，我们自然不好意思继续麻烦别人，笑道：“师傅，你前面村子放我们下来吧。”

　　司机停下车来，我们俩下了车后道了谢，司机继续往前开，只是他一边开一边奇怪地摇了摇头自言自语道：“哪有村子啊？我咋没看见呢？”


第一百八十七章 村中无人却有尸

　　村子没有光，也没有任何人声，因为没有依靠妖脉的帮助，所以我和猫仔的行动完全都是依靠我们自己。

　　看着搭乘的汽车渐渐消失在了前方，我和猫仔抬脚往村子里走。

　　“这村子看起来有点怪。”

　　猫仔低声说了一句。

　　“感觉好像死气沉沉，先找个地方睡一觉，明天一早我们就赶路。”

　　我嘟囔了一声，指了指路边一间挂着招待所牌子的小店。

　　大门是关着的，我伸手想要敲敲门，但是推了一把，门却轻轻地被推开了，根本就没有锁上，灰尘“扑簌簌”的往下落。

　　柜台前也没有人，走廊上空荡荡的，我抬脚往楼上走，猫仔和我都感觉有些不对劲，于是它朝着走廊的另一边探了过去。

　　我上了楼，空无一人，也没有灯光的旅馆让人感觉压抑，走路的声音都能听的非常清楚，伸手推开一间间路过的房间，什么都没发现，房间里都是空着的。

　　只是到处都落满了灰尘，一看就有很长一段时间没人住过，家具摆设倒是没发现什么不对劲的地方。

　　我在走廊上转悠了一圈，回到了前台，猫仔还没回来，我径直走出大门，站在街道上，四下里看了看，这个村子环绕在几座并不算高的山中间，四面环山，为凹陷之势，我爬上房顶，远远这么一望，可以看见在村子后方，有一条不算很大的小河，只是此刻夜里比较黑，这河看不真切，只是觉得并不湍急，也没发出什么水声。

　　山中有河，依水而建，这村子的风水地势应该是不错的，可为什么眼下这么一看会荒废成如此模样？而且一个人都没有呢？

　　如今二十一世纪，像这种建立在公路附近的村子按理来说也不应该荒废成什么样子，但是事实就摆在眼前，村子里什么动静都没有，连一个人都看不到。

　　“万林，来看看这个！”

　　就在此时，我听见了猫仔的呼喊声，跳下楼房，走进了房子中，这么一瞧，猫仔手上提着一个黑色的塑料袋，看着沉甸甸的，里面应该装了不少东西。

　　“啥玩意儿啊？”

　　我奇怪地问了一声。

　　猫仔递了过来，我探头一望，顿时吃了一惊，塑料袋里放着的居然是无数发白或者灰暗的长条形东西，我再仔细一瞅，居然是手指！

　　又长又短，有粗有细，大拇指，食指……整个塑料袋里全都是这些玩意儿！而且一看就是被切下来很久了，因为没有一滴鲜血，所有的血液都已经干涸，不少蛆虫在手指上爬来爬去，白色的身体扭动着，一股令人作呕的异味扑鼻而来，我皱着眉头急忙后退了一步问道：“哪里找到的？”

　　“后面的厨房里，就放在锅炉旁边，这是其中一袋，旁边还有不少塑料袋，里面装着的都是各种各样的人类身体部位，而且都已经开始腐烂。”

　　猫仔低声说道。

　　“领我去看看。”

　　我跟着猫仔向着后厨走了进去，在后面的厨房间里，果然能够看到不少令人恶心的肢体。摸了摸锅底，看了看灶台，都已经废弃很久了，我转悠了一圈后似乎有所发现，奇怪地问了一声：“菜刀呢？这厨房间里没有菜刀的吗？”

　　猫仔也是一愣，露出了奇怪的表情。

　　我们分开寻找，硬是没发现任何一把刀具。

　　“嗒，嗒……”

　　正在此时，厨房外面有了声音！我和猫仔同时回头，刚刚我检查过招待所，里面肯定一个人影都没有，更是没有任何的活物，但是现在为什么会有声音？

　　我们急忙走到厨房门口，往外面看去，黑色的走廊上渐渐露出了一个高大的身影，一步步走了过来，似乎身体非常僵硬，黑暗中虽然看不清它的脸，可却能够感觉到它每走一步都如同机器人一般挥动手臂和迈腿。

　　“好像有一些奇怪的气味。”

　　我嗅了嗅鼻子，皱着眉头问道。

　　“尸气！”

　　猫仔和我几乎是同时反映了过来！

　　僵尸不在五行之中，更不入轮回循环，不生不死，当然不是说它们可以永远不朽的意思，很多人都认为僵尸是不朽的，其实那是错的，所谓的不生不死，意思是它们是有别于生物和死灵，存在的第三种东西。

　　这说的有点玄，但是事实上，僵尸就是这么一种东西，可以被称之为怪物。

　　僵尸散发尸气，就和厉鬼会无意识地散发出鬼气一样，只有到达了“蛮”境界或者更高的“僵”境界的僵尸才懂得收敛尸气，而在这之下的，其实灵智几乎就和一条狗差不多。前些年，我去湘西，遇见过一个炼尸的好手，他当时笑着说，炼尸就和训狗一样，只不过更危险一些。当然，他也纠正了我一个错误，真正的僵尸和炼制出来的不一样，赶尸人赶尸之所以是跳着走，是让它们双脚经常同时离地，不沾地气就少了怨气，但是真正的僵尸是会走路的，即便道行很浅，可这种行为却并不少见。

　　“我刚刚在上面查看过，没发现尸气，这家伙是哪里冒出来的？”

　　我嘀咕了一声，猫仔想动手却被我拦了下来，整个招待所乃至整个小村子都让人感觉非常不对劲，有一种让人摸不透的神秘，现在又冒出了僵尸，在我看来静观其变比较好。

　　却在这时候，一只老鼠顺着走廊的墙壁溜了进来，速度非常快，几乎就是“滋溜”一下，老鼠是一种以本能行动的动物，非常神奇的一点就是，几乎所有的猫和部分通灵的狗可以看见人们肉眼所看不见的东西，当然，不仅仅包括厉鬼或者是精怪，还有诸如一些被法力加持过的暗门或者是秘境。

　　但是，猫和狗是无法进入这些暗门和秘境的，唯一能够进入其中的却是在人们眼中弱小无能的老鼠。

　　这老鼠显得很机敏，似乎感觉到了僵尸的存在，这头僵尸散发出的尸气并不浓，显然道行不深，慢慢从黑暗中走出来，眼睛里散发出淡淡的绿光。

　　“这僵尸一只手就能碾死，眼睛里绿光如此微弱，可见道行很低，绝不超过百年。”

　　猫仔不屑地说道，我笑了笑道：“当然，收拾它不难，我只是想看看这家伙能不能带给我们一些发现，这里有些太过诡异了。”

　　僵尸似乎注意到了地上的老鼠，同时很紧张地回头看了一眼，随后张开嘴巴，从嘴里吞吐出淡绿色的浓烟，这浓烟轻轻地包裹住了老鼠的身子，非常轻柔，老鼠反应很快，正想逃跑，可僵尸一下子扑了上来，一把抓住了地上的老鼠，老鼠在其手中尖叫，它张开大嘴，一口咬掉了老鼠的脑袋，鼠口中发出的“吱吱”声刹那间停止，鲜血彪在了地上，僵尸开始吸允老鼠的血液，整个画面相当恶心。

　　却在过了没几秒钟后，一片更浓的尸气从走廊的另一头飘了过来，尸气比之前至少浓了三四倍，这也就是说，来了一个道行更深的家伙。

　　“有大家伙来了。”

　　我低声说道。

　　没一会儿，一个稍稍有些矮小，但是散发出深绿色尸气的僵尸一步步从黑暗中走了出来，速度不快，动作也远比我面前的僵尸要顺畅的多。

　　“道行估计在200年左右。”

　　猫仔眼力很好，正在我们按兵不动之际，一个意外却突然出现！

　　就在我们的身后，我和猫仔一直没有注意到，一片黑气飘荡开来，随后，在我们俩都没有任何心理准备的时候，一声尖叫忽然响起！


第一百八十八章 怪河

　　尸气和鬼气如果同时出现，其结果，并非会呈现出对抗和互相吞噬，而是此消彼长，以道行更强者为主，掩盖住弱小的生灵。

　　通俗点说，也就是说如果一头僵尸和一只厉鬼同时存在，那么道行更强的一方所散发出的气场也就更强。

　　而此刻我和猫仔之所以没有提前发现身后有鬼，其原因则是因为我们眼前的僵尸道行远远超过了我们身后的厉鬼，灵觉所锁定的都是眼前的僵尸，而忽略了身后。

　　这一声尖叫，彻底暴露了我们俩，回头一看，一道鬼影猛地闪过，消失在了我们眼前。

　　面前的两头僵尸同时给出了反应，其中一个猛地一跃扑到了我们面前，将门板给拆了，我和猫仔齐齐后退，原本还想着可以顺藤摸瓜，看看这怪地方背后到底藏着点什么，如今这想法怕是不成。

　　猫仔活动了一下手腕，脸色阴沉，低声说道：“现在可以动手了吧。”

　　我微微点头，猫仔一跃跳到了面前僵尸的面前，一把抓住了对方的脸，狠狠一拽，往下一按，僵尸的脑袋直接被猫仔给扯断了，妖气覆盖上去，僵尸全身一阵颤抖，但很快就流出了类似脓汁一般的黄色液体，刀枪不入的身体不出片刻便变成了千疮百孔。

　　远处道行更高深的僵尸看向了我俩，这家伙明显灵智更高一些，看出了猫仔的厉害，没有追过来，转头想跑，猫仔脚步一蹬，身子蹿了出去，一脚踹在了僵尸的身上，这有200多年道行的僵尸心口被猫仔一脚踢穿，摔倒在地。

　　“能不能听懂我说话？”

　　猫仔按住了它的脸，低声喝道。

　　僵尸没有心脏，亦没有灵魂，但是他们有清醒的自我意识，随着道行的增加也会不断地强化自己的灵智，猫仔的喊话没有得到僵尸的回答，这个青面白牙的家伙显得非常害怕，我起初认为它恐惧的应该是猫仔，毕竟猫仔在它面前显示出了足够的强大，但是很快我就意识到自己想错了！

　　真正让它恐惧的不是猫仔，因为眼前这头僵尸的眼睛并没有看着猫仔，而是盯着猫仔背后头顶上的那片黑暗。

　　“喂，怎么回事？你能不能听见我说话？”

　　猫仔大声问道。

　　僵尸摇晃着手臂，紫色的嘴唇不断地颤抖，就在此时，其心口处，也就是被猫仔一脚踢穿的地方，开始出现了一些灰色的痕迹，好像是铁锈一般的灰色尘埃，慢慢地向后蔓延，最终，扩散到了它的身上。

　　“怎么回事？”

　　猫仔和我都看到了这一幕，猫仔在僵尸身上出现大范围的灰色尘埃之后，伸手触摸了一些灰色的尘埃，但是仅仅只是指尖触碰，灰色的尘埃立刻扩散开来，没一会儿就遍布了它整个手臂。

　　“这东西，这东西在咬我……”

　　猫仔当机立断，另一只手一击将沾染了灰色尘埃的手臂劈断，我看见断肢落在了僵尸身上，而此刻僵尸已经变成了一片尘土，而猫仔的手也在过了十几秒后彻底腐朽。

　　断肢正在重塑，强大的身体再生能力让猫仔的断肢很快就会康复，可是我们的脸上却都露出了不解的表情，应该刚刚那一幕有很多想不通的地方。

　　最重要的一点是这灰色尘土的吞噬能力，两百多年道行的僵尸身体基本上是水火不侵，当然，一发炮弹还是能够打的穿，可子弹之流肯定是奈何不了它，然而，其整个身体被腐蚀的过程就在我眼前，绝不超过一分钟。再者，让我更觉得不可思议的是猫仔的手臂，猫仔现在的可是上古大妖的身体，本身就远比这头僵尸要强的多，加上恐怖的再生能力，就算用浓硫酸泡一泡猫仔的身体，也不见得能够将它给融化了。

　　可是，刚刚猫仔的再生能力如同消失，而强悍的身体更是如同摆设。

　　“你刚刚说它在咬你，怎么回事？你感觉到了什么？”

　　我奇怪地问道。

　　“就是感觉这家伙在咬我，有一种血肉正在被咀嚼的感觉。”

　　猫仔活动了一下自己再生的手臂开口说道。

　　我看着地上的灰色尘土，想了想后，转身将地上的老鼠尸体给提了过来，轻轻地扔在了灰色尘土中，尸体落地，一开始灰色尘土覆盖了上去，但是很快这些灰色尘土就开始如同潮水一般退走，老鼠尸体并没有被吞噬干净，奇怪的现象就在眼前，我有一些搞不清。

　　正在此刻，厨房内的鬼气开始变淡，厉鬼正要逃跑，我冷笑一声，挥手甩出一道灵符，金色的灵符飘进了房间内，在空中微微一旋，金光散开，能够听见厉鬼惨叫一声。

　　我走进厨房内，却见厉鬼躲在金光照不到的角落里，非常害怕的样子。

　　此地鬼气并不浓，说明眼前厉鬼道行不深，我只甩出了一道镇魂符，但是居然能够威慑住一头厉鬼，不是对方没有对抗镇魂符的力量，而是我们眼前的这头厉鬼本身就非常害怕。

　　“你跑什么？害怕？”

　　我走了过去，站在镇魂符前，将金光稍稍遮挡，这让眼前的厉鬼感觉舒服了不少。

　　“你们，你们怎么会在这里？这里是不该有活人来的！”

　　它激动地开口说道，这话让我和猫仔都是一愣。

　　不该有活人来？难不成是阴间？可我以肉身下阴间也不是一回两回，这里也和阴间不一样啊。

　　“说说清楚，这里到底是什么地方？我看你道行不过二十年，还是个小鬼，也就是说二十多年前死在这里，那也应该能和我们聊聊。”

　　我盘腿坐下，开口问道。

　　“我，我不能说，你们到了后面的河里去看一看就知道了，我，我什么都不能告诉你们。”

　　它全身颤抖，激动地开口大喊，我微微皱眉头，捡起了地上的镇魂符，在它面前扬了扬，它立刻喊叫起来，我以为这家伙是害怕了，可是就在此时，这家伙居然猛地向前扑了过来，一把抱住了我手里的镇魂符。

　　厉鬼，居然扑向镇魂符，这不是找死吗？

　　“我，不能说……”

　　它大喊着，全身被金光笼罩，这些金光如同尖刺一般戳穿了它的魂体，打出了一哥哥窟窿，最终，魂体四分五裂。

　　我往后退了一步，这种自杀式的厉鬼我是第一次碰到，每个人死去之后都会明白魂魄的重要性，我们的灵魂如果消散，那将会连最后一次重来的机会都没有。

　　“它居然自杀了。”

　　我看着眼前还未彻底消散的魂魄，眼睛直直地发愣。

　　“它刚刚提到了外面的河，我们去看看，河里到底有什么东西！”

　　猫仔拍了我的肩膀一下，我们俩立刻冲了出去，经过长长的回廊，冲过黑暗的街道，到了之前我便看见的大河边上。

　　我在房顶上看见过这条河，它构成了这里的风水地势，为法门之所在。

　　但是，当真正靠近了我才知道，这里之所以会变成如今的样子，其实也真是因为眼前的这条小河。

　　我站在河边，看着空无一物，荒芜的河岸边，以及小河中正在慢慢流淌的灰色物质，这些隐没在黑暗中的其实并非是流水，而是之前我们所看见的灰色尘土。

　　不会流动，但是填满了小河，它就在我的面前不远处，明明那么安静，可我却有一种特别诡异的寒冷感觉。

　　灰色尘土太多了，或许应该称其为灰色的河流，河水一点点上涌，慢慢地变成了一个人形的模样，站在河中央，面对着我们。


第一百八十九章 真实

　　这是一个女人的外形，但是看不出脸上的五官，也分辨不出她的服装和配饰。

　　“万林，我等待你很久了。”

　　一个女人的声音响起，声音很响亮，但并非是呐喊而是非常平静地声音，随后四周的大山都在回响，因为回响声音才会显得那么的洪亮。

　　“你是谁？”

　　我警惕地问道。

　　“这是一个代表死亡的村庄，一个早已经消失的村落，一个在你心里已经渐渐淡忘的村子。你，难道不记得这里了吗？”

　　她低声问道，我却听的很清楚。

　　“我心里？我没来过这里……”

　　我原本应该是坚定地说出这句话，可是话才说到一半，对面的女子忽然笑了起来，它的笑声打断了我的话。

　　“你在笑，笑什么？”

　　我高声问道。

　　“笑你的无知，笑你的愚昧，笑你已经忘记了你自己是谁，你真的没来过这个村子吗？如果你这么确定的话，请你回头看一看。”

　　它低声说着，我冷哼一声，不屑地回头一望，这一望，我眼中的轻视刹那间不见，表情在这一刻定格，身后应该是一个死气沉沉，无人烟无灯光的村子，充满了僵尸和厉鬼，但是，就在这时候，我看见了光，看见了晴天。

　　金色的阳光洒在我的脸上，这种温暖的感觉和面前吹过的微风让我感觉非常舒服，风里夹带着芳草和泥土特有的气息。

　　我听见纷乱的说话声，看了过去，远远地望了过去，就在我的眼前，小村子变的生机勃勃！

　　而也就是这一刻，我呢喃道：“是这里，怎么会是……”

　　我一直自称是天津人，其实我并不是地地道道地出生在天津，而是在天津远郊的一个小村子里，当然，那时候的小村子附近没有山，只有一条小河，村子也并不落后，就靠在高速公路附近，非常热闹，家里也算是村子中的富裕家庭。

　　在那些因为被母亲所厌恶的孤独日子里，我经常会穿过整个村子，跑到小河边上，坐在土坡的边缘，微笑地看着天空弥漫起层层的晚霞，手上会揪着一根狗尾巴草，躺在草地上望着天上的云朵。

　　只是，我竟然渐渐忘了曾经自己也有过这样悠闲的生活！

　　“这里是我的家，是我出生的村子，是我的……”

　　我一边嘀咕着，一边往前走，那个招待所，我一直都没看出来，可是当记忆被唤起后我记得，村子里的确有个招待所，服务员总是站在门前嗑瓜子。我还经常到后厨去讨些好吃的。还有街边的包子铺，老板有个和我差不多大的儿子，每次我早起帮家里买早饭的时候，他都会送我一个，说让我自己先吃，因为老板知道我回了家还得干些活儿才能吃饭。

　　可是这样的日子，随着之后我跟着母亲父亲搬到了城里后便改变了，其实比起压抑的城市，我更喜欢这样的村子，更喜欢过这样平静而美好的生活。

　　没有珠光宝气的奢侈品，没有车水马龙吃饭都要排队的商业街，没有拿着手机不断按着喇叭的汽车，也没有那些看起来高大气派其实和棺材差不多的大厦。

　　生活，其实可以远比你所想象的要简单……

　　光芒渐渐在我眼中消失，我闭上眼睛微微晃了晃脑袋，再睁开的时候，眼前的村子已经变回了原来的样子。

　　空荡荡的鬼村，无人的街道，漆黑一片的世界，所有的一切，都在这一刻变回了原样。

　　“幻术吗？你以为我会中招？”

　　我揉了揉眼睛，回头问道。

　　“不，这不是幻术，我也并不会幻术，这一切都是真实发生的，也就是真实的事情。”

　　她冷漠地说道，这样的声音听起来反而更加让人相信。

　　“哼，你是说我儿时曾经居住的村子已经变成了一个鬼村？”

　　我眼中带着暗怒，被人愚弄总不舒服。

　　“是的，的确如此，我甚至可以让你看见它是如何变成一个鬼村，也可以让你看见那些潜藏在鬼村中的僵尸和厉鬼是如何演变而来。如果你想要目睹的话……”

　　她低声说着，声音在群山中回荡。

　　“甚至，我可以让你看见你想要看见的未来，而且是绝对真实的未来……”

　　她轻轻地举起手，灰色的尘土在风中慢慢地升起，随后在我的面前凝聚成了一张灰色的面具，只有嘴巴和眼睛的地方是空洞的。

　　“万林，别听她胡扯，这灰色的尘土是可以吞噬我们身体，你的身体远不如我，戴上了就是死亡！”

　　猫仔对我大声喊了起来。

　　我轻轻地抚摸着脸，其实七岁时候在上海遇到一头说可以让我看见未来厉鬼的时候，我就中过招，这一次，我自然不会上当。

　　“这种伎俩，你当我是三岁小孩儿？”

　　我抬起手，手上扬起魔火一巴掌拍在了灰色面具之上，只听见“嘭”的一声，灰色面具被瞬间打碎。

　　但对面的女子却没有生气，甚至没有任何一点想要动手的意思，她应该是看着我的，只是没有五官的脸上我看不出她是什么表情。

　　灰色的尘土飘扬而起，再一次凝聚成了新的一张面具，接着说道：“即便你不想知道未来的事儿，那你是否想知道自己的母亲是谁？你真正的母亲，亦或者是你和你身体内万家林的母亲。放心吧，我无意杀你，如果我想杀你的话，你早就在这里覆灭了。”

　　我的母亲，我知道自己其实是万家林的善面，转世进了如今这个身体内，取代了自己这个原本身体的灵魂，所以我的生母痛恨我，进而转化成了对我的憎恨。

　　可我从没想过，万家林或者是我自己真正的母亲是谁，万家林的记忆里也没有，一切都是模糊的，看不穿，道不明。

　　“万林！”

　　猫仔大声地对我喊道，我却慢慢地举起了手，轻轻地托住了灰色的面具，的确正如这个古怪的女子所说，灰色面具并没有攻击我，甚至也没有任何想要伤害我的意图，我的手并没有被吞噬。

　　猫仔有些急了，它和我在一起的时间很长，也足够了解我，它知道我已经有些动心，便想用自己的方式来阻止我，妖爪打了过来，抬手挥了一拳，但是就在这一刻，灰色的面具一下子主动贴在了我的脸上，这一刻，我感觉有针刺进了我的大脑中，但这种感觉并不是真的。

　　灵魂受到了冲击，有一种图书馆内一间不为人知的房间被打开的感觉，白光布满了我的双眼，好似看见了一道人影，很模糊，甚至可以说那是不是人影我都不确定，只是一些黑色的光点，在白光中显得特别明显。

　　但是很快，这些黑色的光点就渐渐连接成了黑色的线条，线条慢慢勾勒出了一个模糊的人形，却在此时，白光刹那间消散，我猛然间惊醒过来，看到猫仔将罩在我脸上的灰色面具给扯碎了，因此我所看见的幻象也随之消失。

　　“呼……”

　　我长长地呼出一口气，摇了摇头。

　　“你想干什么？为什么听信她的话，你疯了吗？”

　　猫仔抓住我的手臂质问道。它显得很激动，或者说，有一种想要抬手给我一巴掌的冲动。

　　我抹了一把脸，看着地面，听见河中央的女子平静地说道：“你看见了吧，虽然看见的并不完全，但是你应该看见了。”

　　我望着地面，没有看见黑影的脸，没有看见她的身体，更别说知道她的身份，但是我看见了一条长长的扭曲的黑色线条，那种感觉，就好像是一条大蛇的尾巴……


第一百九十章 豪爽的怪客人

　　见我不再说话，河面上站立着的灰色女子便开口说道：“我将信息传达给你，完成了我的任务，那现在也该是我离开的时候了。众生万物，都有定数，你可以选择相信你所看见和听见的，也可以选择相信那些你看不见和听不见的。”我慢慢直起身子，却看见灰色的女子正在渐渐消失，甚至整个被灰色的尘土填满的河流也在一点点消退，就像是正在不断泄露的漏斗。

　　“你到底是谁？我看见的那个人影到底是谁？”

　　我大声问道。

　　“很快，你就会变回真正的你，没有单纯的善良也没有单纯的邪恶，每个人都有两面，善与恶结合的那一天，才能诞生出真正的你。一个不同于罗焱，不同于蒋天心，不同于端木森的你……”

　　它渐渐地消失了，无影无踪，而剩下的这些灰色尘土下方，裸露出来的却是一个僵尸，一个满身肌肉，身高三米，全身青筋显著的僵尸。

　　“是一头僵！”

　　猫仔紧张地说了一声，小河已经彻底空了，只剩下这个怪物站在其中。

　　尸者，也分成各种层次和等级，百年道行为僵，五百年可成蛮，千年才可成僵，所谓僵尸，也和妖怪这个词一样有不同的理解。

　　也就是说我们眼前的这头僵尸至少有千年道行，已经到达了真正“僵”的境界，它缓缓睁开眼睛，墨绿色的眼睛更是说明了其道行之深，缓缓张开嘴巴，吐出一丝丝浊气。

　　“别发愣了，准备开打。”

　　猫仔拍了我肩膀一下，我点点头，拔出了黑馗握住了巫器，眼前的僵尸似乎刚刚苏醒，还没完全清醒过来，一点点转动脑袋，发出清脆的骨头转动声，随后慢慢张开了嘴巴，对着漆黑一片的天空大喊一声。

　　乌云顿时密布而来，狂风卷起，似乎这一转眼就要变天！

　　“杀！杀！杀！”

　　杀性从这三声怒吼中就能体现出来，我毫不犹豫地对着这家伙开出一枪，红光直接洞穿了对面僵尸的脑袋，这一枪的威力并不弱，脑袋上的窟窿却并不致命，对于千年道行的僵尸来说，其身体比同类妖族更强，伸手摸了摸自己脑袋上的窟窿，似乎这一枪更加激怒了它，猛地一跃跳到了河岸上，利爪照着我的脸拍了下来，往后躲避，黑馗对着它的一对眼睛射出，不过我这臭枪法着实不敢恭维，打脑袋还成，这么近的距离瞄着眼睛居然没打中。

　　利爪落下的时候，猫仔正好绕到了其身后，双手一下架住了它的双臂，大力将其从地上举了起来，我手中魔火疯狂燃烧，对着它的身子一通乱砸，发出“砰砰”的响声，其身体被魔火所燃，原本来说，水火不侵的僵尸不在五行之中，而我的魔火也不在五行之中，按理来说，是足以克制僵尸，甚至可以说是僵尸的克星，但是我这几拳打上去，的确是在僵尸的身上烧出了几个洞，却同时有一些黄绿相见的脓液流了出来，这些脓液散发出一股恶臭，同时还冒出白烟，洒落在了我的脚面上，我立刻往后缩了一下，却看见鞋子的表皮已经被腐蚀掉了一大块。

　　“这玩意儿好狠，猫仔拆了它！”

　　我喊了一声，猫仔双臂顿时发力，妖气同时涌出，双臂猛地一扯，一左一右，立刻将僵尸的身体从中间撕开了两半。

　　撕碎之后，猫仔将两具碎裂的尸体扔在了地上，却见墨绿色的尸气不灭，又一点点凝聚在了一起，最终融合成一大块，拼凑成了僵尸原本的模样。

　　“尸气连接，气机互相引动，这家伙无论撕成多么粉碎也不会灭，真难缠，咋办？”

　　猫仔问道。

　　却在此时，身后的鬼村内也开始有了奇怪的响声，原本悄无声息的鬼村中，慢慢地有黑影走了出来，数量还真是不小，至少上百个，回头一望，定睛这么一看这些黑影全部都是僵尸！

　　“这家伙应该是尸王，四周都是随从，这地方可真邪门了，我们俩居然都没感觉到有僵尸的气息，而且还是这么多，这到底是怎么隐藏的？”

　　猫仔奇怪地问道，我没多说话，眼前的局势算不上太危险，但是比较麻烦，而且，之前厉鬼宁愿魂飞魄散也不愿意透露的秘密到底是什么，这村子里一定还隐藏着更多更深沉的隐秘。

　　野鹤庄，今天的地下拍卖会正在筹备中，不少宾客都已经开始入场，门卫把守着入口，只有手握邀请函的人才能够进入。

　　远处缓缓走来一个男子，这时一个乍一看总觉得不那么舒服的男子从远处走来，奇怪的兽皮外套，光头，穿着张扬看起来更像是个暴发户，但是脸上却洋溢着奇怪的笑容，走路的时候也有一些别扭，好似不习惯正常走路，肩膀歪歪扭扭，身子摇摇晃晃。

　　“先生，您的邀请函。”

　　门卫将其拦了下来，再往前就将进入拍卖会现场。

　　男子手上戴满了各种各样的戒指，闪烁着奇怪的光芒，仿佛有魔力一般在门卫的眼前轻轻晃了晃，门卫眼睛顿时发直，微微点头说道：“请进吧。”

　　他说了一声：“谢谢。”

　　经过入口的时候，大门上方贴着的灵符忽然微微闪烁了一下，释放出淡淡的金光，男子向上瞟了一眼，手指轻轻一弹，灵符上闪烁出的金光顿时暗淡了下来，这一刻仿佛什么都没发生过。

　　拍卖会正常进行，出乎意料的是，今天的拍品都价值不菲竞争也很激烈，可最后中标的人只有一位。

　　鹤婆婆看着面前的屏幕，笑了笑说道：“看来是一位大客人，我得亲自拜会一下，你们去安排一下。”

　　片刻后，鹤婆婆在几个随从的引路之下走到了其中一间贵宾室，轻轻敲响门，里面传来一个尖锐的声音。

　　“请进。”

　　鹤婆婆推门而入，却见一个男子正坐在椅子上，翘着腿面对着大门，脸上带着奇怪的笑容。

　　江湖中人，打扮，模样奇怪都很正常，也并非每个人都得是大侠的样子，也不是每个高手都得一副深藏不露的外貌。

　　鹤婆婆深谙此道，这些年也见过不少奇形怪状的客人，但是从来就没有得罪过谁，应付这种人，她的本领可不小。

　　脸上扬起笑容，很自然地说道：“我是野鹤庄的主人，听说今天有一位豪爽的新朋友，所以我来看看，是不是可以和您认识一下。”

　　男子立刻兴奋地说道：“当然，当然，请进。”

　　鹤婆婆挥了挥手，几个随从将门关上了，她自己则稳稳地坐在了椅子上，脸上带着笑容，低声说道：“不知道阁下怎么称呼？”

　　对方举起手，指尖有灵力波动，对着大门射出，大门被一层灵力组成的结界所封闭，随后古怪男人脸上的笑容缓缓消失，露出了一张冰冷的面目，鹤婆婆觉得有些不对劲，立刻站起身来，但是却依然保持着足够的从容和镇定。

　　“阁下这是什么意思？”

　　男子的右手按在了自己脸上，轻轻将面部的皮肤给剥了下来，整个过程缓慢，就好像是在剥一个香蕉。

　　“赫连芳，你都逃了这么多年了，难道就没想过会有这一天吗？”

　　男子声音低沉，鹤婆婆满是皱纹的脸上露出惊异的表情，立刻问道：“你怎么会知道我的本名？你到底是谁？”

　　男子此时已经将小半张脸给剥了下来，随后诡异地转过头望着鹤婆婆道：“身为蛮族的后代，你真以为我们灭绝了吗？”


第一百九十一章 真武大帝荡魔灵符

　　我和猫仔被围在鬼村之中，说是鬼村其实应该被称为僵尸村，这些僵尸听命于尸王，以悍不畏死的方式将我们层层包围，同时也在保护尸王。

　　“嘭！”

　　猫仔一巴掌打碎了一头僵尸的脑袋，眼前这头僵尸至少有五十年的道行，但也经不住猫仔的一巴掌。

　　“这不对劲，这已经至少是我杀死的第三十只僵尸了，你那边呢？”

　　猫仔大声问道，我一枪打爆了一头僵尸的脑袋，随后另一只被魔火包裹的手狠狠一砸地面，以魔火将四周的僵尸烧了个粉碎。

　　“这是我杀死的第三十五只僵尸，可是连这里的一半都没有到！这绝对有问题，这里难道不止百只僵尸吗？”

　　我大声说道。

　　“你问我我问谁去？僵尸怎么会这么多！”

　　猫仔和我都感觉到了不对劲，感觉这里的僵尸仿佛杀之不绝，灭之不净。

　　“我觉得我们可能中了某种幻术，非常有可能就是某种幻觉造成了这一幕。猫仔，我们一起动手，以妖气和巫术攻击，试探一下是不是我们真的被包围在了幻境之中！”

　　我一边说着一边扬起巫器，准备召唤火巫龙息之术。身边猫仔的妖气大范围地扩散，妖气就像是游龙般在我们四周徘徊游荡。

　　可就在这时候，天空中一片乌云飘动，露出了一丝微弱的月光，这月光好巧不巧地落在了尸王的脸上，就在这一刻，我本就一直盯着尸王，看见的却是尸王的脸上竟然露出了一丝白色的皮毛，月光再度被乌云遮蔽，僵尸脸上重新变回了原样。

　　这奇怪的一幕被我看在眼里，僵尸身上是绝对不可能长毛的，更不可能有白色的皮毛，这尸王有问题！

　　我手诀一变，将龙息之术换做了神葬之手，吟唱之后，天空中渐渐出现了一只大手，大手的出现顿时吸引了尸王的目光，而就在这一刻，我换上恶鼠之命，纵身一跃跳到了尸王的面前，尸王这才反应过来，低下头看着我，却见我没有直接攻击它，而是猛地挥动手里紧握的巫器，神葬之手在空中伴随我操控巫力开始飞旋，乌云被绞碎，大片大片的月光从空中倾泻而下，正好照在了眼前尸王的身上。

　　这时候，我才看见了眼前所谓尸王的真面目，根本就不是僵尸，而是一只白毛的狐狸！

　　“狐妖！”

　　我低喝一声，一把抓住了它的脖子，它脸上露出了受到惊吓后的恐惧表情，尖叫起来，四周的僵尸向我包围了过来，我一跺脚，青龙幻化而出站在了我的身后，龙爪横扫，一群僵尸却好似风中泡影，一个接着一个消失破碎。

　　“嗯？僵尸怎么都没了？”

　　猫仔奇怪地问道，回头一看，却见我手上抓着一个白色的狐妖。

　　“什么情况？”

　　它一边问一边走了过来，我指着手上的狐妖说道：“是这个狐妖作祟，之前我见月光晒在了它的脸上，露出了白色的皮毛就知道我们肯定是中了幻术，这家伙施放的。我以神葬之手破开乌云，月光这从头到尾这么一照，立刻现了原型。”

　　我在妖狐身上贴了封印灵符，前后各一张马元帅镇妖符后，将其丢在地上，妖狐看起来还未彻底幻化成人形，只是有了人的身体轮廓，但是脸部，尾巴，爪子都没有变化。

　　“能说人话不？”

　　猫仔问道。

　　它点了点头，一张嘴是个男声，原来是个公的，开口道：“两位高人莫要对我下杀手，我没什么恶意！”

　　“你这叫没什么恶意？要不是我俩本事大，就你幻化出的这些僵尸，足够杀人家一百多回了。你还说你没恶意！刚刚灰色的尘土，还有那个灰色的人影是不是你幻化的？”

　　我开口问道。

　　它赶忙摇头道：“那不是我，我本是这山中修炼的一只白狐，这里原来也没有村子。后来一日，我看见一片灰蒙蒙的尘土飘来，转眼间一座空荡荡的村子就出现在了眼前。我好奇之下便进入其中，没想到立刻就被灰色尘土所包围，我看见好几个跟我一起进入村子的精怪都被灭了，心中害怕。灰色尘土内有一女子对我说，让我在此修炼幻术，此地灰色尘土会掩饰我的气息，日后有人进来，便将其迷惑。如果不是她要找的人就给我吃了！”

　　“这么说，你杀了很多人咯？”

　　猫仔开口问道。

　　白狐急忙挥了挥手道：“没有，我就杀过一个人，这里气息彻底被淹没，只有天生灵觉强大的人才能够看见，这么多年来只有一个人进入过此地，后来被我吃了，魂魄化作了厉鬼，受了巨大的惊吓，变成厉鬼后也非常害怕。大约，是二十年前的事情了。”

　　这么一说，看来之前自杀的厉鬼原来是这么回事儿！

　　“那女子的底细你可知道？”

　　我追问起来。

　　白狐摇摇头道：“我不知道，她不说话，也很少露面，非常神秘。对了，平日里，她就盘踞在小河之中，身体似乎就是那些灰色的尘土。小河之中还有一块灵符镇着，其他的我一概不知啊。”

　　听到这话，我立刻往小河的方向走，跳入河底，此时已经没了水，河底也干的够呛，我在四周寻找了一翻，却见果然地面上贴着一道灵符。

　　此符上用朱砂所写，黄纸为底，猫仔开口喊了一声：“看见了吗？”

　　我点点头道：“是真武大帝的镇魔符，其上的法力加持非常厉害。”

　　一边说着，我一边伸出手去，想要揭开灵符，但是却被一道电光给挡了回来，我现在这个修为放在高手眼里不敢说，那些千年万年的老怪自然比我厉害，但是如果放在百年之内的这些人里，也算是个高手。

　　刚刚我灵力汇聚于手指之上，但是轻轻试探，居然还是被挡了回来，这就说明一点，加持灵符的人道行远远在我之上，即便过去这么久，法力依然不退，是绝对的高人！

　　“很强的灵符，我想那个灰色女子之所以不杀我们，怕是因为这灵符镇着的缘故。”

　　我低声说道。

　　猫仔想了想后，一把揪住了我的胳膊，用指甲重重一划，鲜血顿时流了出来，滴落在灵符之上，灵符立刻染烧起来，随后天空中刚刚被驱散的乌云居然又汇聚了起来。

　　“什么情况？”

　　猫仔自己做的事儿，此时居然还一脸迷茫地看着天，当雷光在天空乌云中穿梭的时候，它尴尬地笑了笑，随后对我说道：“我以为以你的血液能克制的了这灵符，没想到灵符一烧，雷电交加。这是要放杀招啊，哈哈！”

　　我抽回胳膊，对着这家伙的屁股踢了一脚，恨道：“你还好意思说，这天雷你来扛！”

　　猫仔摇摇头，勾着我的肩膀不松手，笑着说道：“咱俩毕竟好兄弟，有事情肯定一起扛啊。”

　　正在我们说话的时候，天空中乌云内有沉沉的雷声响起，一个来自天空的声音威严至极，喝道：“下界之民，为何烧我灵符？可知罪否？”

　　我一愣，猫仔也是一愣，猫仔是有万年道行的，万年前就活着了，我也是有万家林记忆，好歹见过不少大世面，可今天这场儿确实出乎了我们意料。

　　“难不成真的是真武大帝？”

　　我奇怪地问道。

　　“我咋知道！我来问问！”

　　猫仔一边说着一边抬头看向天空，指着天际喝道：“天上的，你是不是真武大帝，是的话表示一下。”

　　话音刚落，一道金色天雷力劈而下，猫仔躲开后低声说道：“乖乖，这表示的太激烈了吧……”


第一百九十二章 南斗六星法器

　　真武大帝，自不必多说，为天上之无量真祖，亦是道教之中赫赫有名的北方之声，玉京尊神。

　　这样的狠角色，要真盯上了我，我肯定是只有夹着尾巴逃跑的份，猫仔和我铁定不是他的对手。对方这一道天雷打下来，我和猫仔赶忙收敛起了之前调侃的表情，露出了严肃的面容。

　　对着天上连连拱手行礼，高声说道：“还请大帝莫要责怪。”

　　“此灵符为我镇封大魔之化身，你等竟然将其焚毁，放出魔性，该当何罪？”

　　雷光之中的人声不依不饶地说道。

　　“这大魔也没见出来，您还是消消气。”

　　猫仔在这一刻居然显示出了平日里不可多见的圆滑，一边弯腰行礼一边高声说道，它所附身的那个大光头不断地摇晃脑袋，怎么看都觉得很滑稽。

　　天上一道雷光忽然落下，正中刚刚灵符所贴的地方，在地上打出了一个深坑，坑中有一个似铜非铜，似铁非铁的盒子，只是这盒子此刻是开着的，里面空空荡荡。

　　“之前我们看见过一个全身被灰色尘土包围的女子，还和我们说了很多话，当时她就飘在河上面，我觉得可能就是她放走的。”

　　我急忙解释道，猫仔也跟着在一边附和。

　　天上雷电滚滚，但是却奇怪的是响声慢慢变轻，都说真武大帝双目可放天雷，眨一眨眼就是雷电滚滚，如此看来，应该是我的话有了作用。

　　“灰色尘土，哎，看来果然是命中劫数。也罢，你们看来也是有缘人，既然如此，那这份重担就交给你们了。”

　　说话间，天上又是一道雷电落下，劈在了我们的脚边，我和猫仔都吓了一跳，往旁边一跃，却见地上这一回露出的竟然是一把小小的桃木剑，上面刻着南斗诸星布列图。

　　道教之中，南斗主死，北斗主生，这之后巴掌大小的桃木剑一看就是个大杀器。

　　“您这意思是？”

　　我试探性地问道，这说话的口气感觉就像是在和自己领导交谈一般。

　　“此法器中有我雷霆天罚之力，可用六次，没用一次法器之上南斗六星便会暗淡一颗，你们要用此法器追杀灰衣女子，将大魔带回此地！”

　　一听这话，我心里顿时一乐，本来还以为自己要吃上几道天雷，保不齐还得和真武大帝这么牛逼的大神交交手，结果这北方大神非但没有杀我，居然还赐下了法器，我顿时乐呵呵地笑了起来。

　　没拿到法器的猫仔有些不悦，抬头说道：“大帝，好歹我也在这里，您看看是不是也赐给我点东西啊？比如给个啥天妖，大兽之类的身体。毕竟之后我也肯定也要和大魔拼命啊，哈哈。”

　　“恬不知耻。”

　　我笑着拆猫仔的台。

　　“你本是妖族，如今魂魄弥散，意识尚在已经是暗合了天数机缘，有了大气运，不可多贪。而且，我本不喜欢卑躬屈膝之徒。切记，六次之后，我便会现身，届时汝等若还不能擒住大魔，我便降下天暴雷罚，你们也将无路可逃，在雷光之中陨灭。”

　　天空中声音渐渐消失，乌云缓缓消散，雷霆之影也在此时不见，我握着桃木剑，坐在地上哈哈大笑，猫仔则一脸郁闷地看着我说道：“你笑个屁啊，算你走了狗屎运，我俩这是倒了大霉，要是你用了六次之后还没打死这劳什子的大魔，我们怎么办？被天雷劈死？”

　　我则一边笑一边站起来，勾着它的肩膀说道：“不用满六次不就行了，卑躬屈膝之徒，哈哈。”

　　猫仔对着我屁股就是一脚，没好气地说道：“走，还不快点赶路！”

　　我俩到达野鹤庄的时候，也没个人来迎接，我提前打的电话，出发前也做过确认，当时野鹤庄内鹤婆婆还说要和我一起吃饭，只是今天到的时候，怎么看起来有些肃穆和严峻之势。

　　“两位有什么事？野鹤庄目前所有的业务全面暂停，不对外开放。”

　　一个门卫走上来对我说道，我亮出身份后，门卫让我等一等，随后在传达室打了几个电话，没一会儿，我看见几个人走了出来，带头的是一个穿着黑色西服，戴着金丝边眼镜的女子，一副很干练的样子。

　　“你好，万林先生吗？”

　　她走到我面前，一副公事公办的样子，脸上也没有笑容。

　　我点了点头后她对我说道：“你可以叫我Cindy，我是鹤婆婆的助手，之前一直在庄外负责采购，进货以及疏通关系等工作，鹤婆婆被掳走之后，我才紧急授命返回了野鹤庄。之前不知道您已经和鹤婆婆预约过，现在鹤婆婆不在庄内，所以请您回去吧。”

　　这话倒是让我吃了一惊，鹤婆婆被掳走了？这可是个大事情，鹤婆婆怎么也算是江湖风云人物，虽然这些年很低调，但是却也因此结交了不少真正的圈中大鳄，说实在的，没几个人敢动她，什么人有这么大的胆子和本事，居然能够掳走鹤婆婆！

　　“需要我们帮忙吗？其实我们找鹤婆婆也有很重要的事情，如果我们可以帮忙的话，我相信能够更快地把她找回来。”

　　我低声说道。

　　Cindy明显不希望我和猫仔插手这事儿，婉言拒绝之后就说了一声告辞，这感觉分明就是你们从哪里来就回哪里去。

　　我和猫仔在这里不受待见，只能离开，野鹤庄的保密工作做的非常到位，鹤婆婆的消息根本就没有外放，也没几个人知道。

　　我和猫仔坐在宾馆的房间里，总感觉有那么一点奇怪，偏偏在我们要找鹤婆婆的时候鹤婆婆出了事儿，这就好像是冲着我俩来的。

　　“肚子饿了，吃饭去。”

　　猫仔摸了摸肚子说道，我点点头，走到宾馆旁边的面店，准备随便吃点啥的时候，却见路边上有个人穿着黑西装，但脸上却有明显的淤青，很明显，是打过架的，我注意到他口袋口上露出了一根红线，红线上穿着一个小的绿色玉珠，玉珠个头不算小，上面还刻了字。

　　他同样走进面店，吆喝了一声：“老板，来碗面，再炒几个菜，要点酒。”

　　我和猫仔奇怪地坐了下来，显然老板和男子是老相识，拎着酒走了过来，奇怪地问道：“阿强，你不是应该在上班吗？咋这个点出来了？何人打架了？”

　　叫阿强的男子气氛地一捶桌子喝道：“他妈的，我被野鹤庄给开了。”

　　老板一愣，问道：“咋回事儿啊？”

　　阿强摇了摇头道：“大哥你别问了，这事儿你不能知道，我也不能说，要是传出去事情就闹大了，你快帮我做吃的去吧。”

　　野鹤庄的人，我和猫仔对视了一眼，之前Cindy不愿意让我们参与，对我们同样封锁消息，如今看来是找到突破口了。

　　我和猫仔坐到了男子一桌，男子瞅了我们一眼道：“旁边没位子啊？坐我这里干什么？”

　　他态度嚣张，我笑了笑说道：“兄弟是野鹤庄的？内部员工吗？”

　　他一愣，看了看我道：“情报贩子？鼻子够灵的啊，别想从我这里套话，我也不稀罕你的钱。啥都不会告诉你的！”

　　被误以为是情报贩子，反而给了我一个将错就错的机会，隐瞒真实身份，笑着说道：“兄弟好眼力啊，不过你看你都被野鹤庄给踢出来了，以后咋办？当个散客？没点钱的话，以后在江湖上怎么走动？我这里给你开个价，包你满意，你告诉我野鹤庄你到底发生了啥？”

　　男子挑了挑眉毛，在我和猫仔一来二去的鼓动之下，好不容易松了口，悄声说道：“鹤婆婆被个怪人给掳走了，还带走了仓库里一件秘宝！”


第一百九十三章 环环相扣

　　“秘宝？”

　　我不由地惊呼一声，这表面功夫得做做足，眼前这厮也是有眼不识泰山，估计不常在江湖中走动，没认出我来。

　　他瞥了我一眼道：“想知道更多呗？”

　　一边说着一边举起手，手指微微搓了搓，我拿出钱包，交了大几千到他的手里，眼前这家伙才微微露出笑脸，喝了口酒后说道：“兄弟，你这是走了大运，别看你给我这几千，我告诉你的消息一准儿劲爆，保管让你一转手就能卖出高价来。”

　　我没说话，眼前的男子放下酒杯后笑着说道：“鹤婆婆久不出世，你说说能有啥仇家？北方也都是她的老哥们老伙计，难免有道门双山罩着，她和茅山上的一个长老关系铁着呢，我就看见好几次这长老来野鹤庄蹭点宝贝啥的。这么有背景的一个人物，能被人掳走了？要不是为了秘宝，能这么疯？”

　　他故意卖了个关子，我又交了一千过去，他这才“嘿嘿”一笑，接着说道：“前段日子，有个灰色头发的奇怪老头来找过婆婆，当时带了一卷地图，听说是南山福地的地图，婆婆很看重。之后还复制了一份，但是这事儿外人是不知道的。这几天还在筹备人手，似乎是在等什么人来和她合作，没想到就被抓走了。那天是拍卖会下午场，我一兄弟是当时的场控之一，说是当天出了个怪事儿，几乎所有的拍卖品都是被一个人买家给拍走的，是一个巨牛逼的大豪！对于这种陌生，却又有十足分量的买家，鹤婆婆一向都是特别重视。那天就是亲自去接见，在贵宾室里待了足足一个多小时，等再出来的时候，鹤婆婆特别镇定，让人从库房里拿来了南山福地的复刻地图，还让当时已经看出不对劲的护卫们全都不要动。自己被那个男子拉着离开了野鹤庄，我当时站在护卫的后层，远远地看了一眼，鹤婆婆那时候的表情特别怪，并不恐惧，相反，有一种大难终于来了，报应终于到了的悲哀。差不多就是这个感觉。”

　　他说的已经非常详细，我用手撑着下巴，这么看起来鹤婆婆甚至没有想过要抵抗，什么样的人物能够让鹤婆婆放弃抵抗？

　　鹤婆婆要等的那个合作的人是谁？我吗？她也想染指南山福地这很正常，送来地图的灰色头发的老头儿肯定是灰霭，但是灰霭之后也死了，还被炼制成了所谓的血仆，进了万兽棺。原版地图也被带走了，目前我甚至都不知道到底是谁做了这事儿。

　　仔细一想，前前后后，差不多有三股势力参与了进来，当然不排除对方杀死了灰霭夺走了南山福地原版的地图后发现原来鹤婆婆这里还有一张复刻版的地图，为了消除后患和对手，才会来野鹤庄找鹤婆婆的麻烦。

　　我沉吟了好一会儿，身边的男子一边喝酒一边数钱，好不得意的模样。

　　“那你为什么被开除了？”

　　猫仔奇怪地问道。

　　男子放下酒杯，脸上露出怒意，随后又是一声无奈地叹息，说道：“那天我是门卫检阅邀请函的，当时那古怪的男人是从我这个入口进去的，我当时尿急，找了个兄弟顶班，后来查出来我那个兄弟是被怪人给控制了，他被野鹤庄给废了，我还算好，只落了个被开除的下场。”

　　我手指轻轻地敲击桌面，似乎有一些不对劲的地方，却又说不上来。

　　“那就不打扰兄弟你喝酒了，我们走了。”

　　我和猫仔说完就直接离开，回到了野鹤庄前，再度找到了Cindy。

　　“你们是从哪里听来这些事情的？”

　　Cindy很惊讶地看着我。

　　“一个被你们开除的员工。”

　　我如实说道。

　　“不可能，我们的确是开除了员工，可这些员工在离开之前都需要经过洗脑，确保他对野鹤庄没有半点记忆才可以放他们离开。而且，我们从来不对即将被开除的员工做任何伤害，更不会废了谁。这是鹤婆婆严禁的，你们是不是搞错了？”

　　Cindy的话一下子让我愣了，和猫仔对视了一眼，终于明白了症结所在，我心中感觉特别怪异，而且还说不上来的奇怪感觉，其实就是刚刚那个和我们说话的家伙，他应该失去了对野鹤庄内所有的记忆才对！

　　我立刻和猫仔折返了回去，到了小面馆门口，往里面瞅了一眼，桌子边儿已经没了人，老板笑着问道：“你们咋回来了啊？”

　　“他人呢？”

　　我焦急地问道。

　　“走了啊，倒是奇怪，平时他胃口不错，今天我烧的菜他一口都没吃。”

　　人已经不见了，这家伙绝对有问题！

　　正在此时，隔壁我们下榻的宾馆前台服务员瞅见了我俩，立刻走了出来，笑着说道：“刚刚有个先生在前台留了字条给您，您看一看。”

　　我接过来后定睛一望，字条上写着：多谢你的慷慨，想找鹤婆婆吗？请来虎海。

　　“虎海是什么地方？”

　　猫仔疑惑地问道。

　　“你们虎海都不知道吗？可出名了，就在这前面翻过那座小山，是个温泉度假村，地方挺大的，每年都有不少游客勒！”

　　老板顺口说了一句。

　　接近傍晚，我和Cindy通了电话之后，野鹤庄的武装立刻支援我，将整个虎海给清了场，当然本来在里面的客人并不知道整个虎海温泉度假村已经被包围起来了。

　　“一会儿我们从三个方向突进去，所有人都记住了，必须优先保证老板的安全，医疗部门，运输部门，全部待命，一旦发生大规模的冲突，我们要以最快的速度消灭敌人。”

　　Cindy很强势，硬是不让我和猫仔插手，我俩就蹲在外面的树林里看着，解救行动在三十分钟后开始，突击部队冲了进去，整个场面一下子就变的热闹起来。

　　“这个女人够强势的啊。”

　　我身后有人说道。

　　我点了点头，还以为是猫仔在说话，声音有点像，头也不回地说道：“是啊，女人不能太强势，要不然嫁不出去。”

　　“你在和谁说话？”

　　这时候更加粗犷一些的猫仔的声音传入了我的耳朵里，我立刻紧张了起来，猛地回头，看见之前在小面馆里遇见的男子此时正站在树林的阴影中！

　　“你怎么在这里？你是谁？”

　　我心中一惊，脸上还能保持一定的从容。

　　他站在阴影中，我看见他的手似乎在脸上剥着什么东西，好像是他的脸皮，我皱起了眉头，他则低沉地笑道：“作为上古人族的一员，你的表现远比如今的人类要强的多。我很欣赏这一点，现在的人类软弱，自私，怯懦，却又自以为是，总觉得自己有实力对抗这个世界，甚至无知地以为自己可以改变这个世界。你，比他们要好的多。”

　　语气和说话的口吻都不对劲，我拔出了黑馗，他则伸出一只手示意自己没有要动手的意思。

　　“赫连芳，请你出来吧，也见一见你一直在等的人。”

　　他回头喊了一嗓子，这下让我和猫仔都愣住了。

　　鹤婆婆慢慢从树林更深处走了出来，穿着带有黑色兜帽的衣服，脚步很轻，但似乎没受到任何伤害。

　　“鹤婆婆！”

　　我惊讶地喊道。

　　她慢慢地脱下了罩在脸上兜帽，对我微微点头，很平静地开口道：“万林，我一直在等你的到来，南山福地的探索，你是我最中意的合作者。如今，我也希望你可以和我的族人一起合作。”

　　而同时，男子也慢慢从阴影中走了出来，这一次我看清了他的脸，半边面容已经彻底毁了，面皮就像是撕裂的纸条从他的脸上往下卷曲……


第一百九十四章 蛮族之祖

　　与一个人合作的意义和与一个家族门派合作的意义完全不同。

　　个人之间的合作会显得平等，而与家族门派合作的话，对方就会显得更强势，与其说是合作，倒不如说是一种胁迫。

　　“什么事儿都不说，也不道道你们的来历，就想让我们合作，这未免有一些太过分了吧。”

　　我冷冷开口说道。

　　“你想知道什么？”

　　男子依然撕扯着自己脸上的面皮。

　　“你们的来历，前因后果。还有别再撕这张皮了，我看着恶心。”

　　我眼神冰冷地说道。

　　“我们是蛮族的后裔，是蛮族赫氏的后代，我本名叫做赫连芳，在蛮族族谱之中有记录。蛮族是上古大族，但也是上古衰败的最快的种族。因为蛮族在神话时代地衰落，所以我们这些蛮族的后裔就混迹在人类社会中。成为了人类社会的一员，可当种族之火重新燃起，我么那就必须响应种族之火的号召，重新向我们的先祖效忠……”

　　鹤婆婆说的这些话其实和我所想的差不多，我看了看他们道：“那你们是想和我们分享地图？”

　　古怪的男子却摇了摇头道：“当然，各取所需，我们所需要的不过仅仅只是被封印在南山福地内的一件东西，其他的随你拿便是了。”

　　似乎没有任何的矛盾存在于我们之间，然而老古话说的好，莫要与虎谋皮，因为最后被吃掉的只能是你。

　　“既然如此，地图先给我看一看。”

　　我伸手扬了扬。

　　男子古怪地笑了笑，面皮被剥下来后，这家伙的笑容就更显得有一些古怪，那种感觉就仿佛是半边脸瘫痪了一般。

　　“赫连芳，你拿过去给他看看吧。”

　　这是一种试探，我在试探他，而他在试探我，我无意与他合作，所以，迟早是要撕下脸皮的。

　　鹤婆婆缓步向我走来，看她的脚步和身形，微微有一些沉重，我看的出来，她身上绝对戴着灵觉枷锁或者是类似的锁链。

　　走到我面前后，她从怀中拿出了一个用黑布包着的小本子，上面似乎记录着什么，紧接着我一把将鹤婆婆拽到了身后，回头对猫仔喝道：“猫仔，照顾好了！”

　　随后一个转身，黑馗掏了出来对准了古怪男子的脸一枪崩了过去，古怪男子脑袋被击穿，却反而哈哈大笑起来，伸手摸了摸额头，将一整块人皮撕了下来，露出了古怪的看着像是黑色的肉洞。

　　“哈哈，哈哈哈，人类果然无论是过百年，千年，还是万年，都是永远不会改变的生物。你们不知道怜悯，不懂得感恩，甚至连如此简单的合作也一定要撕毁，贪婪，自私，强大的欲望，哈哈，哈哈哈……”

　　他一点点将头低了下来，我看见黑色的肉块如同粘虫一般地蠕动，不一会儿便自己痊愈，长到了一块儿。

　　“我打从一开始就没打算和你合作，如今鹤婆婆在我身边，地图我也拿到了，你是想和我干一架还是滚蛋？”

　　说话间，已经开始给黑馗上充进第二次灵能。

　　“一个我族的后裔而已，她不过只是我的一枚棋子。你以为我会将真的地图给你吗？”

　　他一边说着一边从自己的口袋里摸出了一张复刻版的地图，很显然他也防了我一手。

　　彼此之间打从一开始就没有任何的信任，从头到尾，我们都在互相试探和挑衅。

　　我没再废话，第二枪爆射而出，将他的脑袋再次打穿，他身子微微往后退了几步，手臂上有墨蓝色的气息外露，紧接着化作了一只古怪的利爪横扫而来，猫仔一跃跳到了其身后，妖爪发力直接打穿了他的肚子，只听见“嘭”的一声，肚子被打穿后，有大量的气息往外涌，好似烟雾弹一般让我们的视线无法集中和凝聚。

　　“这家伙想跑！”

　　我大喝一声，魔火扬起，挥洒而出，火焰化作热浪刹那间将墨蓝色的气息冲散，可却已经来不及了，当烟雾散去之时，已经不见了这家伙的身影。地面上露出了一个深不见的大坑，很显然，遁地而行。

　　只是，这一次的见面到底意味着什么？我心里打了一个很大的问号，费力地和我接触，引导我来了此地，却只是和我见一面吗？如果这个神秘的家伙原来抱着的是能够和我认识，甚至是合作的心态，所以与我接触这也说的过去，但这种不信任，甚至是不友好的交往方式却又有一些让我捉摸不透。

　　通知了还在山下度假村里搜寻的Cindy，我看见她带着人来接鹤婆婆，撩开鹤婆婆身上披着的黑衣，能够看到两个古怪的青铜利爪锁住了她的双肩和颈椎，这是很典型的灵觉枷锁，甚至可以说是如今灵觉枷锁的原型，更野蛮，对人的伤害也更大。

　　一根根利爪深深地刺进皮肉中，不仅带给人以绝望的感觉，同时也让人每时每刻都必须忍受住痛苦的折磨。

　　“老板，你忍着点，我想办法把这些利爪拔出来。需要给您上麻药吗？”

　　Cindy称呼鹤婆婆为老板，她的表情非常严肃，甚至可以说是一丝不苟，鹤婆婆挥了挥手道：“先不要处理我的伤口，那几片止痛药给我就好，我还有点事儿要和万林说，你们先退后，在附近警戒。”

　　Cindy点了点头，走开之后，鹤婆婆抬头看着我，低声说道：“我一直在等你来找我，南山福地之行，需要你和我合作，但是可惜，如今我恐怕是无法配合你了。”

　　我摇了摇头道：“您客气了，只是地图被带走了。您的确是蛮族后裔？那刚刚那个人是怎么回事儿？为什么会不断地撕扯自己的脸皮？他是什么，嗯，怪物？”

　　我说的很婉转，这就好比在一个蒙古兄弟面前说草原的坏话，这是很不礼貌的。

　　鹤婆婆微微叹息，摸了摸自己背上挂着的铁疙瘩这才开口说道：“他其实是我们赫氏一族的先祖……”

　　这着实吓了我一跳，赫氏乃是上古蛮族的一支，虽然不算是最强大的主要部族，但是至少也有几万年的历史，估计比猫仔的寿命还要长。一个从那么久远年代存活下来的那还真是老怪物，我的说法倒是很妥帖。

　　“在我们族谱中，赫氏一族建立之初一共有八位先祖，其中五人是兄弟，另外三人是另一支血脉过来帮助赫氏一族的友人。在这三人中，有一人特别怪异，他总是喜欢在杀死了猎物后，将猎物的皮挂在身上，尤其是猎物的头颅，他会将猎物的头颅挖空，然后讲猎物的脑袋当成是帽子一般戴在头上。当然，我一直认为这些不过只是传说，毕竟不要说是这些传说，就连所谓的先祖在我们如今这群后裔看来也可能都是杜撰出来的。可，当我第一眼看见他，就知道，所有那些神话都是真的。”

　　她显得很平静，毕竟见多了大风大浪，这点场面的确吓不住她。

　　“他要求我履行作为一个后裔应该做的事情，就是帮助甚至是效忠先祖，我也按照他所要求的去做。南山福地的地图是我交给他的，因为我无法背叛或者是反抗。即便我的肩膀上没有这两个铁疙瘩，我也不能违背他的意志。”听到这里，我忍不住问道：“南山福地里到底藏着什么？我只知道里面可能有传说中排名前三的其中一个命格。”

　　鹤婆婆微微点头道：“不止如此，你首先要知道南山福地的主人是谁。开辟南山福地之人，名叫颛臾，他是伏羲的儿子！”


第一百九十五章 皇天洞

　　传闻中，颛臾为伏羲的儿子，姓氏为风，但是明明出身显赫，可偏偏历史乃至神话中都很少有记录。

　　但是，记录少但是并不代表他不存在，春秋战国时期，颛臾国在齐鲁之地，后被吞并，从此消失于茫茫时间长河中。

　　但是，我相信，颛臾这位可以说是出生豪门的大人物一定留下过什么，但却不为人知。

　　“南山福地是颛臾的？咋回事儿？”

　　我奇怪地问道。

　　“南山福地，其实这个名字是后世之人所编，为的是显得低调而平庸。但是，在上古年间很多不出世的资料中，我都曾经查到过一处至今都没有被人发现的神秘地方，其名为皇天洞。当然这是翻译成如今文字后的结果，皇天洞。”

　　鹤婆婆正在慢慢地为我揭开一个巨大的面纱，一个披在我面前的巨大秘密的真相。

　　“传闻中，伏羲曾经收集过很多至今都没人见到的宝贝，还有不少甚至是人们连听都没听到过的秘法。但是，自从颛臾之地被吞并之后，尤其是在颛臾本人消失后，这皇天洞就成了一个谜团。很多人对其都有猜测，甚至不少人都认为皇天洞其实并不存在。可是作为上古蛮族的后人，我很清楚，皇天洞是真正存在的。因为我曾经亲眼看见过它。”

　　鹤婆婆话锋一转，一下子变的特别玄乎。

　　“你见过？”

　　连猫仔都吃了一惊。

　　“是的，并不是真正的用肉眼见到，而是以梦境的方式看见它。在这个有一些残破的梦中，我看见自己走进了一座巨大而空旷的大山内，山中只有一个山洞，却什么都没有，没有野兽，没有植物，连一声鸟鸣都没有。我走到洞前，往里面看了一眼，似乎能够在那无法散开的黑雾中看见了一些光芒，是很让人兴奋的流光异彩，我可以确定，在洞中藏着数之不尽的宝贝，比黄金更珍贵，比宝石更美丽的秘宝。”

　　对于像我们这些有了道行的人来说，梦是一种表现，或许对普通人来说，梦是大脑对白天所见事物的一种反馈，可对于我们来说，梦是灵力，是天地气运，是命数对我们的预兆。

　　因此，我和猫仔并没有笑话鹤婆婆，如果一个普通人听见她说因为一个梦而相信皇天洞或者说是南山福地的存在，那一定会大笑起来。但是我和猫仔不会，这就是见识和无知的区别。

　　“当然，我也不仅仅因为一个梦而认定事实。我这些年一直在做地下拍卖的生意，渐渐地接触到了越来越多的宝贝，说实话其中有一些宝贝很好，很有灵性。但是我的仓库中，在最深处永远有一件宝贝是不会被拿出来的。那是一根竹竿，乍一看非常普通的竹竿，上面挂着一个小的白玉玉佩，看似普普通通，但是当你拿住它的时候，就会感觉到这竹竿上有多强的法力和气势。我打听过很多关于这根竹竿的来历，都没人能够告诉我，直到我在玉佩的内圈发现了一行小字，我才知道，它从哪里来。”

　　鹤婆婆卖了个关系，但是我和猫仔还是能够听的出来，一定是来自皇天洞。

　　“这一次，竹竿也被我们蛮族的那个疯子先祖带走了，他认为这是一种预兆，就像你拿到湮虚大殿的钥匙是一个道理。但是湮虚大殿和皇天洞比起来，简直就是小巫见大巫。”

　　鹤婆婆的话并不夸张，一个是仙王的宫殿，另一个是神话时代伏羲之子所看管的宝库，这其中的份量，就算不明说大家心里也都明白。

　　“可现在说啥都晚了，地图都没了啊。”

　　猫仔叹了口气道。

　　鹤婆婆摇摇头道：“还有一张。”

　　我和猫仔顿时来了精神，却见她轻轻地点了点自己的脑袋，笑道：“在这里。”

　　夜里，野鹤庄内，鹤婆婆吃了药，拔掉了背上的两个青铜利爪之后就睡下了，我坐在房前的石椅上，心里寻思着关于颛臾的事情。

　　颛臾如果真的和神话时代中传闻的一样，是伏羲的儿子，那么就应该和少典是平起平坐的，这很奇怪，五位传闻中的天帝，黄赤白青黑，其中包括了少典，黄帝和炎帝，却偏偏没有颛臾，伏羲乃是青帝，黑帝乃是颛顼，还是黄帝的孙子。可偏偏伏羲的另一个儿子居然不在其中，血脉如此高贵，手上还有伏羲留给他的宝库，居然没能进入五天帝之列，连后辈都比不上吗？

　　我伸手揉了揉自己的血管，自己身上也流着上古人皇的血脉，也就是说，我严格来算也是颛臾的后人。

　　“想什么呢？”

　　Cindy从远处走来，这女人仿佛每时每刻都穿着黑色的工作服，身上永远是黑色西装的模样。

　　“没什么，就是脑子里瞎想想。”

　　我微微一笑说道。

　　“多谢你救了我的老板。”

　　Cindy此时表现的相对比较友善。

　　“应该的。”

　　我不想和她多说话，Cindy也很识趣，看见我满腹心事便没有打扰我，只是悄声说道：“老板的意思是我跟着你们一起去南山福地，我是她最信任的人，也有能力帮你们。”

　　我一愣，鹤婆婆肯定是去不了了，结果还是派了个人跟在我们身后，不由地苦笑了一下，瞄了她一眼道：“你不怕危险？”

　　Cindy似乎是看出了我眼中一丝轻视，摇了摇头道：“可别小看了我。”

　　说话间，她手指轻轻一跳，三道灵符飞出，从我头顶掠过，轻轻地贴在了树上，整棵大树轰然间燃烧起来，我依然不以为意，烧棵树并不稀奇，任何烈焰符都能做到。

　　但是却见其手指微微一弹，从腰包里洒出了一丝细小的粉末，这些粉末落在树上后，大树上的火焰立刻消失，甚至还在一刹那间冰封起来。

　　“冰火两重天啊！”

　　就连猫仔都笑呵呵地说了句顺口话，Cindy没答话，轻轻走开。

　　两天后，鹤婆婆将重新画好的地图交给了我们，Cindy和其他两个鹤婆婆的手下算是我们的援助跟着一起出发。

　　走之前，鹤婆婆对我说了一句别有深意的话。

　　“万林，对于你身上的秘密我多少了解一些。有些人并非生来就是传奇，他们依靠自己的努力，奋斗和拼搏最后成了传奇。而有些人却正好相反，他们出生的一刻就代表了自己会变成传奇。前者往往是英雄，而后者往往是枭雄。你，愿意做哪一种人呢？”

　　我没有回答，因为这句话没有答案，我也并不是那些可能因为去了网吧而被父母责骂，保证下次再也不逃课打游戏的大男孩。

　　在我的世界里，没有几个人会责备我，却有很多人会对我直接下杀手。

　　对我来说，成长不是一种蜕变而是一种手段。如果我不成长，那么就会变成这江湖中一粒随时随地都会消失的砂砾。

　　挥手告别，鹤婆婆所画的地图就是完整的南山福地地图的翻版，但是这么多年过去了，地形地势早已经改变，要是完全按照地图上的地名和位置来找，肯定要蒙圈。

　　Cindy这时候就显示出了她的本事，在出发后，她就大概找到了方向。

　　“这地图上的走势并不清楚，地图本身就很模糊。如果是我，就一定会到原来的颛臾国国境，也就是到如今的山东省临沂市平邑县去看看。也许会有发现，颛臾将国家建立在那里，绝不可能离宝库太远！我有感觉我们会在那里有所发现。”

　　Cindy自信地说道。

　　“感觉？”

　　猫仔奇怪地问。

　　“女人的感觉。”

　　Cindy微微一笑后回答了这么一句。


第一百九十六章 三精六鬼

　　山东省临沂市平邑县，地方倒是很热闹，有着山东特有的荒凉和冷肃，我们到的时候，县城里并没有多少灵异人士，老百姓比较多。

　　找了个地方住下后，我们分开行动，我和Cindy想办法到附近比较高的地方进行一下地形的勘测，先得搞清楚是不是这个地方。而猫仔则和另外两个野鹤庄的手下一起到附近转一转，看看有没有可疑的人。

　　先不说灰霭前辈手上的原图不见了，就是蛮族那个疯子拿走了复制版的地图，也应该比我们早到这里，毕竟他的年龄和道行胜过我们太多，地形地势肯定比我们熟。

　　“我看后面那座小山不错，大概有三十多米高，我们上去瞅一瞅。”

　　Cindy说话间就往山坡上走，我在其后问道：“你有中文名字吗？我老说英文名字不习惯。”

　　Cindy很奇怪地看了我一眼，随后说道：“我记得你在上海之时，应该是学过英语的。如果你叫我的英文名字不习惯的话，那你就叫我的中文名字吧，我叫蝴蝶。”

　　我一愣，很明显，眼前这个女人调查过我。心里顿时不爽，说道：“这算是什么名字，像是代号。”

　　“的确就是我的代号，我过去是做杀人买卖的。后来跟了鹤婆婆也算是从了良。”

　　她很平静地回答，鹤婆婆手下果然没有怂人，眼前这看起来强势的女子居然是个前杀手。

　　爬上土坡，视野一下子开阔起来，我向四下里张望，地势很平坦，四周并没有太多的阻碍，县城很大，远远往前延伸。

　　“没看出什么道道来。”

　　我低声说道。

　　蝴蝶拿出手机，随后打通电话后说道：“老王，你调整一下卫星，然后进行一次地质扫描，随后把成像图发到我的手机上。”

　　我一愣，回头问道：“这也行？你们连卫星都有？”

　　蝴蝶很平静地回答道：“并不是我们的卫星，只是老板和几个有钱人关系比较好，我们可以使用。”

　　等了十分钟左右，成像图渐渐在手机上生成，我凑过去低头看了看，这图我看不懂，蝴蝶则望了一会儿后说道：“地下没有问题，感觉这里也不适合建造地下宝库，更何况此地附近有农民耕作，如果宝库建在人烟如此密集的地方，则有可能会被人发现，难道是我搞错了？”

　　我微微一笑道：“与其你看着高科技的图片瞎猜，倒不如让我开坛做个法。”

　　蝴蝶奇怪地问：“什么法？”

　　我卖弄了一下关子，只是让她帮着我准备了案台，香炉等工具。

　　所谓开坛，是道家一个非常讲究的事情，开坛必是有所求，要么观五行，要么就是见平常不能见之事儿。

　　“我要招这地里三精六鬼上来一问，你在旁护法，莫要让生人闯进来。”

　　我起的这个坛有讲究，四周包围着黑色的大帷幔，是不能让普通人看见的，取高地，背风大石头处，点三根香，控烟不散，发灵符令牌，驱使三精六鬼现身。

　　古时每个地方，都有土地公，但如今世人不相信这个，一些大城市开挖地铁，破山地之道，土地公自然是没有了，当然土地公没有了，不代表山精小鬼都跑光了。

　　旧时，土地公也是一方神明，身边围聚着不少山精小鬼，这些小家伙都是帮其跑腿办事儿的。

　　每个地方的土地公身边，最得力的小鬼山精，便被称为三精六鬼，请它们可和抓普通的山精小鬼不同，这种感觉就像是明星猫和普通家猫的感觉一样，都是猫，不过身价不同。

　　我起了案台，香也点了，灵气在帷幔之中流转，香环踞其中凝而不散，随后两张画了白蛇的灵符往案台上一贴，随后拿出一根令牌，伸手一摸，这令牌带了我的灵气等于是加持了法力，让桌子上一放，我手指这么一点，令牌“蹭”的一下就竖了起来。

　　“三精六鬼，速速招来！”

　　两张落在案台上的灵符自己就烧了起来，火光微微闪烁。

　　过了一会儿，没啥动静，我心知，这些个家伙这是端架子了。

　　齐鲁之地，为古地，如今山东地界还是有灵气的，此地的山精小鬼灵气也足，加上是古地，那此地的三精六鬼更是神气的很，我发了白蛇之灵，它们居然还是不理。

　　我当时就有些上头，说白了，山精还是山精，就算是修上一千年，也最多就是猫仔一只手能搞定的角色，敢跟我这里端架子，还真是翻了天了！

　　不过它们不现身，我也不是正宗的道门师傅，这隔空威慑的手段和法术会的不多。但是这可不代表我治不了这些家伙。

　　手指轻轻一转，将一直贴身放着的真武大帝所赠南斗六星法器往桌子上一按，随后发力，灵气在法器上这么一转，顿时天空乌云滚滚，一声雷鸣将我自己都给惊住了。

　　却见法器之上六颗金星亮起，第一颗光芒闪烁，显然我要是继续催动下去，立马就得开练。

　　声势如此浩大，三精六鬼也不敢怠慢，没一会儿就看见一片青光闪过，第一只三精中的山精现身了，过了没一会儿又有几道光芒落在了我的面前。

　　其中一个全身漆黑，只有我巴掌大小，但是通晓人言，此刻和其他山精小鬼一起跪在我的四周，它急忙大声说道：“大仙饶命，大仙饶命啊。”

　　我冷哼一声，真武大帝本身就是无量真祖，为至高存在，加上还是荡魔大帝，这对三精六鬼的威慑力更强。

　　我见它们害怕，顿时冷哼一声说道：“刚刚招你们来，你们不理，现在倒是害怕了？”

　　“大仙饶命，我们刚刚是有眼不识泰山，您有什么吩咐，我们万死莫辞。”

　　黑色山精惊恐地喊道。

　　我收起南斗六星法器，看着它们说道：“南山福地，是不是在这里？”

　　此话一出，几个山精小鬼立马露出了奇怪的表情，而且每个家伙脸上的表情还都不一样。

　　有的惊恐万分，有的却是疑惑不解，还有的躲躲闪闪，而我面前通晓人言的黑色山精就是那个躲躲闪闪的家伙，明显是知道些什么，但是不敢说。

　　“怎么？不说？”

　　我冷哼一声，黑色山精急忙解释道：“大仙，不是我们不说，实在是关系太大，我们也不敢胡乱开口。”

　　“但说无妨，不怪你们，但要是胡说或者乱说，看我不切了你们！”

　　我威胁了一句，黑色山精立刻开口道：“南山福地我们不知道，但是这传闻我们这么多年在此地也是听了不少。当初颛臾大神在此建国，我们几个山精还没生呢，不过我们听老土地说过一嘴。好像是因为此地有个大秘密，但是什么秘密我们就不知道了。不过，我们知道颛臾大神的墓在哪里……”

　　我本来一听这话，还以为没戏了，可是现在又听见这黑色山精说知道颛臾的墓，这立马让我感觉有门路了。

　　“墓？他还有墓？”

　　我追问起来。

　　“是的，这外人恐怕不知道。我过去听老土地说过，神话时代的大神会给自己建立墓地，这也是很少见的。所有会给自己留下墓地的，都应该藏着大秘密。所以我想您要找的南山福地，也许就在他的墓地旁边。”

　　黑色山精这番话倒是给了我几分启示。

　　却在我要追问的时候，这三精六鬼忽然间又化作了一片光芒，正一个接着一个飞走，我立刻喝道：“你们敢跑？”

　　却听见黑色山精在乌光中对我喊道：“大仙不是我们要跑，是有人强行招我们过去啊……”


第一百九十七章 法坛互斗！

　　有另一个人在招三精六鬼，这就说明，来这里找南山福地的人不止我一个，虽然不知道是谁在和我作对，但至少证明了一点，我到山东来是对的。

　　“想从我面前拘走三精六鬼，胆子不小，既然如此，我就和你斗一斗。”

　　手掌一拍，掌心一转，雷光在我的手中凝聚，我轻轻一按法坛的表面，这是最基本的掌心雷法，雷法连动，一按之下，整个法坛上顿时电光闪烁，随后再一翻手，香炉之中的三根香快速燃烧，大量青烟冒了出来，在空中飞旋。

　　我伸手抓了一把，青烟落于手中，再贴出两道雷符，点燃一扬，青烟转而化作黑烟，电弧一闪而过。

　　雷法相斗是道门中很常见的一种斗法，雷为正气亦是惩戒之力，对方法坛此刻应该起了雷电。

　　我等了片刻，正要收功，却见桌面上木牌猛地被点燃，黑烟滚滚，浓雾弥漫，火光于我眼前微微闪烁，顿时脸色微变。

　　我对斗法一途并不精通，但是五行火法我还是知道一些皮毛，火法不克雷法，道门之中有人认为雷法为金，有人认为雷法为火，但是无论哪种斗法之术，互相之间都没有任何相生相克之理，所以应该算是平起平坐。

　　我所知道的斗法之术并不多，可我身上还有个杀手锏，手心一转，五行阴命上身，我翻手一拍，灵力打入案台之上，五色灵光飞旋，对方既然出了火法，我就出水法，能相克也。

　　水相旋转入符，我正等着对方还手，却没料到，对方这一次出了狠手，一片黑雾自空中落下，将我以及整个帷幔给包裹了起来，旋转不停，能够听见鬼哭之声。

　　我微微一皱眉头，抬手再变灵法，镇魂符四飞，堵住帷幔四面，却在此时，一只漆黑利爪猛地按在了其中一张镇魂符上，随后这么一撕，镇魂符竟然无法对抗，被这黑色利爪给撕成了碎片。

　　“终于算是亮出本来面目了啊。”

　　我冷冷一笑道。

　　什么样的人出什么样的法术，之前对方伪装的很好，一直在用五行法术来掩盖自己的真本领，但是和我过了几招后，显然知道五行法术压不住我，因此才变了招，出了鬼术。

　　“虽然不知道是哪里来的家伙，不过如果就这点本事，你奈何不了我。”

　　我手中魔火一扬，身子原地飞旋，火光流动，拉出了一大片魔焰，将四周的厉鬼全部震成了碎片，黑雾虽然散了，可黑色鬼爪还在，魔火烧在其上，对方虽然怕，可却没有直接崩碎。

　　鬼爪扬起张开，却见其手心中一块慢慢打开，露出了一张可怖的嘴巴，尖锐的牙齿，紫色的嘴唇，还有带着血的舌头。

　　以手为脸，以手纹为嘴，这说明对方已经在魂体这一途上有了不小的造诣。

　　我手心一旋，对付这种家伙，说难听的，我一个巫术打过去就直接灭了，但是心里的脾气也升了起来，你不是用五行法术斗我斗不过我吗？那我就用五行法术斗你的这鬼手！

　　心里这么想，手上的动作也顿时快了气力啊，土行之力发动，一发定魂锥直接就从地上刺了出来，这鬼手是相当嚣张，躲闪开后一下咬住了定魂锥。

　　五行宗的定魂锥之术本身就是定鬼魂，杀阴魄的，这是对抗厉鬼的一门厉害法术，可眼前的这个家伙，却大大地出乎了我的意料，居然开口吃定魂锥，这不仅是在破我的法术，更是在向我示威。

　　“哼，这么牛逼是吗？你既然要吃，那我就让你吃个够！”

　　说话间手诀一打，更多的定魂锥从地面上冲了出来，目标直指鬼手。

　　我也是发了大火，定魂锥不断冲出，鬼手却自得其乐，甚至即便被定魂锥刺中居然也毫发无损，还在我面前飘动，显示自己的本事很高强。

　　“定魂锥制不住你，那我将五行阴命之上所有克制厉鬼的法术都走一遍，看你是不是还嘚瑟。破阴剑！封散木！”

　　我手诀连变，五行法术连续变化，将黑色鬼手团团包围在其中，一阵狂攻猛打，耗费了不少灵力，但是这黑色鬼手却还在我的面前来回飘动，甚至不时地吐出沾着鲜血的舌头摇晃，我一拍葫芦，正准备再放历法之际，一个意想不到的事情发生了！

　　葫芦中，一股白烟微微冒出，随后银色光芒闪烁，却见白起抱着杀神剑，出现在了我的身侧，打了个哈欠，看着有些睡意阑珊的样子，瞅着我说道：“小子，怎么还这么弱啊？”

　　我也是正在气头上，看见白起自然没啥好脸，之前我怎么求它都不出来，如今我和人斗上法，上了头了，居然跑出来了。

　　“你出来干啥？”

　　我没好气地问道。

　　“连个小小的鬼手都灭不了，你以后咋跟着你师傅混啊？”

　　白起又是半带嘲讽地说道。

　　我猛地举起巫器，恶魔之口不出片刻就已经凝聚，随后张开大嘴一口咬住了这鬼手，狠狠一吞，鬼手还来不及反应，就被整个吞了下去。

　　“我灭不了它？刚刚要不是上了头，我灭它还不是动动嘴皮子的事情！”

　　我倔的很，说实话，如今我是彻底不依赖白起，也不指望它能帮我的忙。

　　当初莫良救了我好几次，我很感激它，甚至将莫良当做是一位长者和尊敬的前辈看待，依赖并且试图在它的羽翼下成长，之后莫良前辈被灭，白起在鬼城中出现，它的身上有很多和莫良前辈相似的地方，比如一样是强大的厉鬼，一样拥有霸道的气势，一样睥睨四方。

　　可当我最无助的时候它没有帮忙，这种关系就变的越来越疏远，而如今，我从来不指望它能帮我，它和我之间是两清的。

　　它跟着是希望见到我师父，而我帮了它，它在鬼城救了我，就是这么简单的关系。

　　“哈哈，上头？你小子还会上头？”

　　白起哈哈大笑起来，却在此时，帷幔外面又有大片黑雾飘了过来，我立刻喊道：“蝴蝶，先进来，外面比较危险。”

　　蝴蝶闪身走了进来，远比刚刚多上数倍的黑雾飘荡在帷幔四周，见到这一幕后我深知对方这下子是出了狠手！

　　“鬼族的人。”

　　白起很悠闲地开口道。

　　我皱着眉头回头一望它，却不开口问，问了就感觉自己心里好似又依赖它一般。

　　“鬼族有一秘术，当年莫良大哥告诉我，可以将自己的双手炼成千魂臂，缠绕千百个魂魄在手臂上，手心中央会因为修炼而长出一张嘴巴，这嘴巴专门吞噬魂魄，也可以克制正道法术，很是厉害。但是修炼此法的只能是鬼族之人，不能是单纯的魂体，你这一次遇上的是个修炼过古法的鬼族老家伙哦。”

　　白起难得地心情不错，居然解释的这么详细。

　　“要不要我帮忙啊？对面可能很厉害哦。”

　　白起抱着杀神剑，剑身摇晃，似有战意飘荡。

　　蝴蝶看着白起又看了看我，眼中露出奇怪的面容，随后问道：“这就是你在鬼城中解救的厉鬼？”

　　白起却不乐意了，冷笑道：“他解救我？是我救了他，要不是我他早死了。”

　　我没空和它斗嘴，这一次直接发了狠招，划破手指，在手心中画了一道乾坤一气咒，此咒不是攻击法术而是凝气用的法印，我双手合十，巫器夹在手掌之间，随后开始念动巫咒，不一会儿，四周出现四个巨大的身影，却不凝实，为虚体。

　　“召！天巫四卫之象！”

　　我低吼一声，四周巨大的身影同时狠狠一跺脚。


第一百九十八章 六手鬼仆

　　巫族也有分类，部族之名自然不必多说，按照修炼巫术分类，自然可以分成地水风火天几个大类，当然还有其他的一些小类，不过正统还是这几个。

　　修炼天巫之术的巫族部落都擅长炼制巫卫，其中有四大巫卫尤其强悍，炼制方法已经流失，但是据说当年炼制的时候在它们的身体中加入了多种魂魄，这些魂魄融合揉捏在了一起，逐渐演变成了新的灵魂，有了自己独立的意识。这四大巫卫成了天巫一族的镇族之宝，之后所产生的巫术几乎是全部都以这四大巫卫为标准而创造，其中就不乏召唤四大巫卫之力为自己作战的巫术。

　　如今四大巫卫已经不知去向，可是依然能够通过召唤它们的残魂进行战斗，这是高阶巫术，而再往上的大巫之术，据说可以直接召唤其中一个的分身，那攻击力比神葬之手还强。

　　四个巫卫之影已经形成，强大的力量横扫四周黑色的鬼雾，立刻还了我一片太平清明！

　　却见鬼雾之中，又有四个鬼手幻化，一个对上一个，正和巫卫开战，白起坐在我身边，冷笑道：“你这么被动挨打可不行，对方一招出的比一招很。要是我的话，现在就冲出去，直接找到这家伙的本体，干一架。”

　　我一愣，白起这话虽然说的粗糙，看似是对我的嘲笑，可细细想来，似乎是在教我怎么和对方斗法，我心中明白，却也耍了个小聪明，没有点破，而是继续装作非常蛮狠的样子，喝道：“怎么找？对方能乖乖被我找到？”

　　“真是笨啊，你小子以前脑袋可聪明了，现在咋这么笨呢？你找不到，不会逼他出来啊？你不是有魔火吗？烧一张转元灵符过去，将魔火往那边一送不就得了？”

　　我心中暗笑，手上动作却也不慢，转元灵符为道门斗法时经常用到的灵符，可将自己的灵力寄存于灵符之中，送出之后，刹那间就能够到对方的法坛之上，不过我没准备转元灵符，此时立马揪下了一撮头发，蘸着自己的鲜血在黄纸上画下了一道转元灵符，第一遍还画错了，被白起是一通狂骂，第二遍才画对，将魔火以灵气包裹，封于灵符之中，随后烧掉之后，过了好一会儿，却见远处一个比我们矮一些的山包上面起了红色的魔火，蝴蝶眼睛比我还尖，一下子就发现了这异样的情况，整个人如同利箭一般冲了出去。

　　白起落进了我的葫芦中，我患上恶鼠之命，不管鬼手如何，同样冲出了帷幔，向着对面的山包狂奔。

　　这一冲，得有三四分钟，等上了山包，却看见一个漆黑一片的法坛，上面盖着黑布，下面盘腿坐着一个老叟，这老叟瘦的皮包骨头，但是满脸灰白的大胡子，全身乌黑，双眼充血，而更奇怪的是这老叟居然有六条手臂，此时其中五条手臂都没有手，只有其中一只有手！

　　“就是你啊，鬼族的家伙！”

　　我站在它面前，老叟看着我，这种感觉却显得很平静。

　　蝴蝶根本就不和它废话，两张灵符飞了过去，其上咒文一红一蓝，又是冰火两重灵符，灵符飞在空中刚到鬼族老家伙的面前，对方抬起手，仅剩下完好的一只鬼手居然将两张灵符给吞了下去！

　　“居然吞了我的灵符！”

　　蝴蝶大吃一惊，我握住巫器，却听见身后传来一片“嗖嗖”声，回头一看，见几只鬼手在阳光下冒着黑气，狼狈不堪地飞了回来，重新落在了老叟的六条手臂上，而之前被我以恶魔之口吞噬的鬼手也慢慢重新长了出来。

　　等六只鬼手全部长全，它才缓缓从地上站了起来，冷冷地说道：“原来如此，难怪你敢冲到我的面前。是因为身边有个高手啊。”

　　它认识我，而且一看就是冲着我来的，其口中所说的高手，应该就是白起。

　　“别把我和他牵扯在一起，我就是围观的，看个热闹，哈哈。”

　　白起估计是在葫芦里蒙坏了，这一次出来后说话特别逗。

　　“哦？是这样的吗？那我杀了这小子，你也不会插手？”

　　老叟指着我，它和白起对话的时候仿佛根本就没有将我放在眼里的意思。

　　白起抱着杀神剑，想了想后说道：“杀了他的话，会比较尴尬，这样吧，你别杀他，我就不插手，如何？”

　　白起居然还有心情和对方谈条件，我心中郁闷，恶魔之口猛地幻化而出，落在了老叟的身后，虽然这一招应该是用来防御的，但用在攻击上也未尝不可，大嘴吞下，却见老叟猛地转身，六条手臂中的两条猛地撑住了恶魔之口，剩下四条手臂握住拳头，包裹在鬼气之中对着恶魔之口狠狠冲击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　居然不出十拳，恶魔之口就被打穿，我一怔，老叟回头望着我说道：“身为人类，居然学巫族之术，难怪你成不了大事儿。”

　　被这老怪物说上一句也就算了，结果我身边的白起也跟着点头道：“说的不错，这小子的确不该学巫术。”

　　“你们说相声吗？有本事你上！”

　　我指着老叟，开口挑衅白起，这是激将法，最好它能出手，帮我灭了这个古怪的敌人。

　　白起耸了耸肩，没说话，却听见对面的老叟喝道：“你刚刚说过不插手。”

　　白起点点头道：“小子，我是说过，这怎么办呢？”

　　我真是拿它没办法，手诀一变，准备释放神葬之手，却看见老头居然六只手同时结印，每两只结一个法印，而且速度非常快，在我结出神葬之手一半的手印时，它居然已经释放出了三个法术，打了我个措手不及。

　　“你他妈的有六条手！”

　　我喝道。

　　老叟很平静地看着我说道：“的确，你要是有，你也可以这么来。”

　　我心里顿时一沉，脸色拉了下来，愤怒地说道：“好，好的很，你要来硬的是吧？青龙，准备合体！”

　　同时拿出了准备好的修罗玉碎片，正在此时，却看见一道银光一闪而过，猛地刺中了老叟的脑袋，接着怪力将其往后一刺，加上一冲，老叟身子飞出十多米，撞断了一棵大树，一片尘埃飘起，我吃惊地看见白起拿着杀神剑站在断裂的大树前，随后一剑将黑色的法坛劈成了两半。

　　“你不是说过不出手的吗？”

　　老头显然不会这么容易就死，缓缓地从地上站了起来。

　　白起扛着杀神剑，仰起头看着地上的老叟，脸上的笑颜完全变成了冰冷，低声说道：“老子做什么事情要你教吗？老死刚刚不想杀你，现在想杀了，可以不？”

　　我是习惯了白起这样的表现，但是我回头却看见蝴蝶脸上先是露出了吃惊的表情，接着居然露出了一副艳羡的神色，这冷漠的杀手小妞不会是春心荡漾了吧？

　　“既然如此，那就把你们都杀了，也能完成我主人给我的命令。”

　　老叟一点点从地上爬起来，鬼气开始外放，白起扛着杀神剑，冷笑道：“一个鬼仆而已，对付本大爷？你这垃圾也配！”

　　天空中鬼气凝结成巨大鬼手从天而降，直取白起而去，白起举起杀神剑，舞了一个剑花，随后猛地向上刺去，银光如龙，杀气冲天，巨大鬼手刹那间被劈成两半，白起身体快如狂风，一下子就到了老叟的面前，一把抓住了他的脖子，随后冷冷看着他的六只手臂，喝道：“手多是吧？欺负那臭小子没这么多手是吧？老子给你全砍了！”


第一百九十九章 想杀我！

　　银剑反转，狠狠一斩，白起这一击落下，古怪老叟其中一条手臂立刻被劈了下来，却没有血，也没有看见有任何和骨头相似的东西。

　　老叟慌忙后退，显然是不愿意和白起正面对抗，他显得很紧张，原本就是酱紫色的脸此时看着更是有一些微微发白，断肢很快就开始再生重续，身子一点点的往下沉，一副非常警惕的样子。

　　“鬼神，你这是在找死。”

　　老手被激怒的样子还真有那么一些让人不舒服。

　　白起扛着银色长剑，无意识散发出的鬼气在天空中弥漫开来，黑色的乌云，暴躁的狂风，仅仅是气场就足以改变此时的天气。

　　“找死？我都已经死过了。”

　　白起冷笑道，眼里暗芒一闪，长剑刺出如同游龙一般直冲向老叟，老叟以四只手同时结印，两道鬼族法术放出，幻化出一白一黑两个幽魂，这两个幽魂直冲白起而来，身子在空中拖拽出了长长的影子，猛地落在了白起的身上。

　　白起脸上冷笑不变，杀神剑往上一点，剑尖杀气化作无数剑影，纷乱中不断冲击着头顶上的黑白两个幽魂。

　　“嘭！”

　　只听见一声响动，两个幽魂几乎是同一时间被打碎。

　　老叟断肢已经重续，六只手又开始同时结印，很显然是想用刚刚的方法来对付我，白起冷笑一声，身子往前一闪，轻轻地落在了老叟的身后，老叟周身有大片鬼雾弥漫出来，如同护体之法一般将自己包裹住。

　　“给自己套了个乌龟壳就了不起了是吗？垃圾还是垃圾！”

　　白起抬起脚狠狠地踏在老叟的背部，四周有鬼爪浮现，抓住了白起的身子和肩膀，一旁观战的我见到这场面登时想要出手帮忙，却听见白起爆喝一声，杀气外冲，四周的鬼手立刻被震碎，连带着还将两边的几块石头击碎成了石屑。

　　“这点伎俩，也配动我！”

　　双手发力，杀神这一次直接用双手撕开了黑雾，老叟应该是正想办法震退白起，却在此时见到白起将黑雾撕开，有一些猝不及防后，双手狠狠地抓住了老叟的两条手臂，重重这么一扯，老叟的双臂被轻易地撕碎。

　　“先断你双臂！”听见白起的吼声，老叟也自己吓了一跳，急忙向前跑，很显然来不及结印，身体也不如白起强大，此时只能逃跑。

　　“跑的了吗？”

　　白起双臂狠狠一甩，将黑雾给扯开了一个大缺口，银剑随后冲出，一下穿透了老叟的身体，白起发力，将老叟径直钉在了地上。再握住老头的双臂，一脚踩在其背部，二度一扯，老叟的第三条和第四条手臂也被拉了下来。

　　这一回，我看见鬼族老头的脸色大变，是真的怕了，半边脸贴在地上，回头看着白起喊道：“今日你若是杀我，便是与鬼族为地，这是你惹不起的，你这小小的鬼神，说到底也不过只是死物，迟早让你魂消魄散！”

　　他这话刚说完，白起拔出杀神剑狠狠一削，第五和第六条手臂被砍了下来，至此鬼族老头的六条手臂全都被白起给拆了，整个人窝在地上，那感觉就像是一条没了触角的蜈蚣，让人觉得恶心。

　　“我知道我的宿命，身为鬼神，迟早有一天会魂飞魄散，但是有一点可以肯定，我白起还轮不到你们鬼族来教训！”

　　说话间白起走到鬼族老叟的面前，杀气化作灿烂的银色光芒附着在长剑之上，让本来就银光闪闪的长剑此刻看起来更加夺目，望着老头，狠狠刺了下去，剑身贯穿了老头的脑袋，杀气瞬间摧毁了他的身体，这个怪异的鬼仆在短时间内身体破碎，魂魄消散。

　　月光下，他重新扛起杀神剑，转头看着我，在我印象中，跟随我师傅的时候，白起的样子和如今不同，那时候的他穿着红色的盔甲，手中握着银色的长剑，黑色的长发加上一张坚毅而英俊的脸，不会多笑，不会多说话，桀骜却又忠诚。

　　如今我所看见的白起，身穿银色的盔甲，看着我的时候脸上总是带着傲慢和讽刺的笑容，说着令人不爽的话。

　　但，即便有了巨大的变化，可我知道，他从来都没变过，只是因为我不是我师傅，更不是他的主人。

　　“为什么帮我？我也不需要你的帮助。”

　　我倔强地说道，此时的我绝不能对白起说任何一句谢谢，并不是我不懂得感谢，而是不能感谢。

　　他活着的时候杀尽天下，为的是让秦王一统天下，秦王不曾对他说过一句谢谢，因为这是他应该做的。他认我师傅为主，为他而战，将我师傅当做主公而我师傅将他当做朋友和兄弟，他们共同面对强敌之时也不曾说一句谢谢，因为兄弟之间不用说谢谢。

　　而我对于白起来说，过去只是一个弱小的臭小子罢了，而如今，我要他知道我早已经不是昔日吴下阿蒙，我不说谢谢，但是我对着他拱起手，抱拳相对。

　　白起望着我，忽然大笑了起来，一边笑一边扬起了嘴角，看着我说道：“有趣，真是很有趣。小子，我明白你的意思，你想控制我，你想让我为你而战，是吗？”

　　我没说话，缓缓放下了手，没有否认也没有肯定。

　　他扛着银色长剑，一步步走了过来，身上的杀气随着他每一步靠近都会加强，杀神本来就带有极强的杀气，这种杀气已经不单单是可以熄灭蜡烛，或者是打碎玻璃杯的程度，杀神以杀气为攻击的手段，这么近的距离，即便他是无意的杀气落在我的脸上，都会让我感觉有刺痛的感觉，而现在的他很显然是在故意加强杀气。

　　我脸上和手臂上的皮肤开始出现了细小的血口，随着他越来越靠近，杀气的杀伤力还在增加，很快我的身上开始流血，小半张脸露出了血迹，手臂上开始冒出血水来，但是我依然没有退缩。

　　白起是战士，是将军！

　　他活着的时候以杀而闻名天下，死后成为最强鬼神，就像是如果你面对一头老虎的时候，转身逃跑那就必死无疑，因为你跑不过老虎，但是如果你能够显示出比它更强的气场，也许它会屈服。

　　白起不是老虎，也不会在今天向我屈服，但是他在试探我，虽然不知道因为什么会使得他对我改观，可我不能错失这样的机会。

　　脸上传来微微的痛意，脸部的神经比手臂上的更敏感，我没有动，只是紧紧地握住了拳头，就连身后的蝴蝶都感觉出了我们之间紧张的气氛。

　　“嘭！”

　　白起忽然间猛地一跺脚，直接踏碎了前方的地面，它是鬼神，本可以飘行，所以这一脚明显是故意的，地面上出现了一个浅坑。

　　“我曾经想过杀你，你知道吗？”

　　他开口问道，我依然不说话，现在并不是我不想说话，而是我闭着嘴忍住了一口气，这口气不能散了。

　　“我想杀你，并不是因为和米洛克或者是其他人一样的目的，你没有伤害到我，你所伤害的哪些人和我也没有任何直接的关系。我想杀你，只是因为你败坏了他们这一脉的威名和荣誉。一个强大的门派，一方强大的君主，都需要荣誉。我不能看着他的名声在你手里毁了！我曾经很多次都想动手，包括现在！”

　　他身上杀气更重，我的脸上血迹越来越多，忍住了，依然不动。

　　他已经走到了我的面前，看着我，我就好像是感觉到了无数把大剑对着我的脑袋，已经是近在咫尺的死亡！


第二百章 扫清障碍（1）

　　但是白起没有动手，我也没有退后，我们就这么互相看着。

　　他有他的桀骜，我有我的倔强。

　　我看着白起，他身材远比现在的我还要高大，黑色的长发下是一双冰冷的眸子，无论一个人再怎么掩饰，却都无法控制自己的眼神，那是能够传递出一个人真正感情的地方，对鬼神也是一样。

　　过去白起看我的眼神是带着嘲讽的，因为我并不能够成为他的主人，也绝对没有资格压制住他。

　　我也从未想过有一天会控制他，因为他是属于我师傅的鬼神。

　　但是今天，他看我的眼神更冰冷，那是对待敌人的眼神，同时透出隐藏很深的尊重，他尊重我，就像是尊重每一个敌人。

　　“你为什么没有退？”

　　他开口问道，杀气却没有任何的消退。

　　我不说话，只是望着他，这一刻的感觉，如同无数大剑的剑尖已经点在了我的皮肤上，刺痛的皮肤和正在蔓延的恐惧都想让我退后，可我就是没有迈步，此时不能退，更不能动！

　　直到最后，杀气渐渐消退，白起忽然笑了起来。一边笑一边说道：“比过去好了不少，尤其是你的眼神。开始像个战士了！”

　　“我不是战士。”

　　我坚定地说道。

　　“哦？那你觉得自己是什么？救世主吗？还是大英雄？”

　　他冷笑着问道。

　　“我不是战士，也不是救世主，更成不了英雄。我只是一个普普通通的人，我这一生，成不了我太师祖那样的大人物，也成不了我师祖那样英雄盖世的豪强，更成不了我师傅那般天上地下无敌手的强者，我只是我，我不知道将来会变成什么样的人，可至少我要活下去，我为能够活下去而战！”

　　这是我的心里话，我不奢求手握神器斩天灭地，我也不为了保护世界而活着，我只为了我自己能够活下去而战，谁让我活不下去，我就和拼命。

　　白起怔怔地看着我，收敛起了笑容，片刻后轻叹道：“当我还活着的时候，杀过很多人，也有过很多对手，我见过无数双死之前的眼睛，也见过许多比妖兽还要恐怖的脸。我曾经见过很多和你一样的人，他们也是为了自己能够活下去而战，如同野狗一般地活着，为了食物，为了生存而撕咬。但是……”

　　就在此时，他停顿了一下，出乎意料地将手轻轻放在了我肩膀上，随后开口道：“但是作为一个人，应该有信仰，信仰可以成就你……”

　　他很少对我说这样的话，甚至可以说我从来就没想象过有一天杀神白起会这样对待我，在我眼中，他只是寄宿在我葫芦中不愿意搭理我的傲慢鬼神。

　　“你还没有回答我，为什么今天要帮我？”

　　我开口问道。

　　他抬起头看着我道：“下次再说吧。”

　　身体化作一片银光消失在了我的葫芦中，只剩下我站在小山包上，天空中乌云慢慢消退，白云蓝天渐渐露出头来，阳光洒下，将所有弥漫在我们四周的鬼气全都吹散。

　　蝴蝶和我仔细检查了地上鬼族老叟的尸体，与其说是尸体，倒不如说是已经被白起的利剑劈死的一堆黑色灰烬。

　　“应该不是人类，或者说灵魂还是存在的，肉体很奇怪，好像是用某种石头凝聚而成，是一种岩石的结构。非常奇怪……”

　　蝴蝶盯着地上的黑色灰烬说道。

　　“我来试试看。”

　　我说话间放出火焰，并非是魔火，而是五行阴命的火行之力，在黑色的灰烬上轻轻烧了烧，立刻有助燃的效果产生，我奇怪地说道：“好像是类似煤的一种物质，真奇怪，这是煤吗？”

　　“可以这么认为，其实这里的还不是本体，本体应该还在其他地方，而且他之前说过不让我们破坏他主人的好事儿，他本身就是个鬼仆，所以我可以认为，这一次可能是有鬼族的高手参与了进来。当初四脉会武的时候，攻击灰霭前辈的人就是鬼族的高手，那这一次偷走南山福地原版地图的人就极有可能是鬼族的人了。我们得抓紧速度，在鬼族之前想办法先找到颛臾的墓。”

　　说话间我的眼睛看向了被劈散的黑色法坛，关于颛臾之墓，我有一种感觉，绝对和皇天洞有关系！

　　又招了一次三精六鬼，这一回没有人干扰，我们很快就从这些已经有些害怕的山精小鬼口中知道了颛臾之墓的更多消息，同时蝴蝶也开始制定寻找颛臾之墓的计划，首先是要收缩范围，不能满世界的乱找。

　　如果颛臾之墓真的在平邑县附近，或者稍远一点的地方，换位思考，如果是我来选择的话，我一定会和古代帝皇一般，为自己的陵墓选择一个风水一流，特别安静且气运极佳的地方。在神话时代这样的地方不少，灵山大川更多，但是颛臾这样的大神地位远远超过古代的帝皇，所以一般的地方绝对入不了他的法眼，必须是一处如同九龙还巢或者是天凤凌天这样的有大气运的地方。

　　可我们在平邑县附近观察了一两天，根本就没有发现有这种类似的大气运之地，可能是因为地势变动，或者是原本有这样的地方，但是却被掩藏起来了。

　　同时，猫仔那边也在调查附近可能会出现的鬼族，虽然我和蝴蝶没有什么进展，但是猫仔那边却有了发现，他们三个见到了几个神色匆忙，且身形诡异的人在平邑县出现过。

　　“前天，也就是你们遇到鬼仆的那一天，我们发现了几个身穿黑衣，神色匆忙的男子。他们戴着墨镜，还有宽边的帽子，身上也穿着厚重的黑色大衣，看样子好像根本就不在乎天气，走路的时候还故意将大衣的领子给竖了起来。我觉得这很有问题。”

　　蝴蝶手下的一个兄弟开口说道。

　　“之后我们想办法跟踪了他们一段距离，但是并没有太多的效果。他们的确是圈里人，而且似乎也发现了我们的跟踪，可是不愿意和我们正面接触，所以总是故意避开我们。当然这有可能是一种防备，可我觉得他们是在故意躲着，一定有什么不想让外人发现的勾当。”

　　另一个坐在我身边的人说道。

　　我沉吟了片刻，随后看了猫仔一眼，猫仔和我眼神交汇，似乎都明白了对方的意思。

　　“与其坐以待毙……”“不如果断出击！”

　　我和猫仔同时说道。

　　鬼族既然要打我们的主意，在发现颛臾之墓前，要排除各种不稳定的因素，即便我们将表面已经发现的敌人或者是不安定因素全都排除在外，可当颛臾之墓被发现后，还是会有很多躲在暗处的家伙冒出头来。所以，为了避免这种情况的发生，我们要想尽办法控制住局面。

　　“就在前面，上一次我们跟踪的时候，他们就是在前面那个角落里消失的。”

　　在几人的带领之下，我们准备采取行动，此时已经站在了平邑县外面，出了县城，远处有几间小屋子，四周都是平地，一看就没地方躲藏。

　　“他们就是进了这屋子然后就不见了？”

　　我开口问道。

　　“是的。”

　　猫仔回答道。

　　我想了想后说道：“先回县城，我们等天黑了行动，大家轮流在这里看着，先不要动手，我们要保持冷静和镇定。”

　　傍晚很快就来了，天色渐渐阴沉了下来，我和猫仔走到城外，蝴蝶正带着她的两个手下守在不远处。

　　“有什么发现？”

　　我问道。

　　话音刚落，那仅有的几间屋子门前亮起了诡异的绿色鬼火……


第二百零一章 扫清障碍（2）

　　“这是啥意思？他们发现我们了？准备开战吗？”

　　蝴蝶身边一个兄弟低声说道。

　　“不，这不是开战的信号，而是一种挑衅，一种它们对我们的挑衅。就好比，是一种战前挂牌的意思。当然不是不打，而是觉得我们不够强，不要自取灭亡的意思。”

　　我开口解释道。

　　鬼火有很多含义，也有很多用途，眼前这几间屋子前的鬼火一共有三团，这三团分成三边飞行，速度不快，就像是灯火一般。

　　“嘿，居然看不起我们，我去教训教训它们这群鬼东西。”

　　听了我的话，刚刚问话的男子有一点激动，说话间就要站起身来冲过去，却被蝴蝶拉住了。

　　“它们这就是激将法，等着你冲过去呢，你一旦冲过去了，立刻就会中了他们的计。如果在那屋子里的真的是鬼族，那实力可不弱。它们不冲过来的话，说明它们也在警惕，当然警惕的不是你们，而是我这葫芦里的家伙……”

　　我拍了拍葫芦，意思当然指的就是白起。

　　“那现在怎么办？我们既不能冲过去，它们也不冲过来，那我们不吃僵持住了吗？就这么干等一晚上？”

　　蝴蝶想了想后问道。

　　我摇摇头，身边的猫仔说道：“鬼族也有自己不同的性格，它们对我们的挑衅，自然是希望我们有人冲过去送死，我们也可以挑衅它们，引诱它们出来……”

　　猫仔说话的时候，我已经亮出了黑馗，站起身来，遥遥地对着那几间屋子，灵力充能，黑馗喷射出红光，从我们这里的位置到那几间房子也就三百多米的距离，红光转眼间就到了，刹那间便将房子给射穿，还将其中一团鬼火给灭了。

　　等了一会儿，房子里没有动静，只是又飘出了一团鬼火，这说明对方忍住了我的挑衅，我冷冷一笑，这都能忍，我收起黑馗，放出巨武。

　　“巨武，幻化成弓，对着远处那房子来一轮齐射，把房子的屋顶给我掀了！”

　　我高声说道。

　　巨武点了点头，手臂一转，黑色大弓出现在了它的手上，对着远处的房子，拉开弓弦，其手上冒出黑光，手指松开，弓弦震动，黑色的光冲上天空，在空中幻化成了箭雨，密密麻麻地从空中落下，将半个房顶彻底打碎，鬼火也在此时全灭。

　　我看着这一幕，脸色微微凝重，对方还是没动静，还真是沉的住气，也不发动反攻，这说明对方没有能够对抗我们的力量。

　　“猫仔，你过去和它们打个招呼。”

　　我权衡了一番后对猫仔说道。

　　猫仔点点头，活动了一下身体，双脚踩在地上，等了片刻后猛地冲了出去，整个人在地面上拉出了一道长长的痕迹，全力奔跑，猫仔不是过去厮杀的，而是要给对方一个下马威。

　　猫仔跑的越来越快，冲到了房子之前，高高跃起，我的眼睛跟着猫仔的身形而变化，见它跳了起来，手中妖爪迎风变大，对着地面狠狠一拍，巨大的妖爪落地瞬间，激荡起了恐怖的震动。

　　两边的房子瞬间碎裂，只剩下中间一幢被黑色的鬼气包裹，看起来是还要做最后的抵抗。

　　“你们在这里待着，我过去玩玩。”

　　我拿着黑馗，换上恶鼠之命，猛地冲了过去，一边跑一边对着房子点出三枪，红光能够打穿黑色的鬼气，可是无法造成长时间的伤害。

　　冲到房子门口，我站定之后，拔出巫器，随后高声说道：“鬼族的人都是这样的草包吗？都不敢和我们一战吗？刚刚不是还挑衅我们吗？”

　　房子里有声响，可是还没有人冲出来。我开始快速结印，龙息之术已成，火龙在房子两边凝聚，对准了中间的房子。

　　“你们真的不愿意现身是吗？鬼族看来还真不配称为上古大族，远远比不过我们人类啊。”

　　我继续嘲讽道，眼睛注意观察四周，就在此时，房子内终于有了反应，一个青色的身影猛地从房子内冲了出来，房子内的家伙终于按捺不住了。

　　青色的身影是个大块头，身上包裹着鬼火，看起来刚刚那挑衅的鬼火也是他放的，这厮跳到了房子外面，一拳打在地上，我和猫仔稍稍往后退了几步。

　　“你居然说鬼族比不上人类！你这是对我们鬼族最大的侮辱！”

　　他对我大声咆哮，我却摇了摇头道：“看起来还是个好战分子。里面还有几个人？一起出来吧。”

　　“不用他们出手，我一个人就可以收拾你们！”

　　他大声说道，鬼火散开，就像是炸弹一般扔在地上，显然是想以此来攻击我们。

　　我往后退了一步，手诀一变，火龙的目光从房子上转移到了这青色鬼族的身上，龙息吐出，对方显然还是有战斗经验的，急忙用鬼火包围住了自己的全身，火焰落下的时候，他全身被包裹在鬼火之中，还算是安全。

　　“这样的火焰伤不了我，鬼火传地！”

　　他双手按在地面上，火焰顺着他的手臂传入了地下，在地面下流动，随后飞快带传递到了我们的脚下，紧接着爆裂开来，化作一团鬼火火柱直冲起来，我慢慢向后退，鬼火追着我走。

　　“哈哈，你刚刚不是很强势吗？你们不是说我们鬼族比不上人族吗？”

　　他显得很兴奋，整个人都处于亢奋之中，但是很快我就让他彻底从这种状态内清醒了下来。

　　缓缓举起手，我的手中扬起魔火，就在地下鬼火爆裂燃烧起来的时候，我的拳头直接迎着鬼火砸了下去，魔火霸道无比，鬼火根本就不是对手，这就好比一个是街头混混，一个是武术大师，两个人交手，如果没有意外，武术大师不可能输！

　　魔火将鬼火撕碎，对面的青色鬼族立刻傻了眼，此时猫仔趁其不备，缓缓走到了他的身后，一把抓住了他的后脖颈，将其按倒在地，青色鬼族没有防备，中了这一招后立刻狂吼了起来。

　　身后的房子内也有了动静，这一回又蹦出三个鬼族，看气息和道行应该都和眼前被我和猫仔制服的家伙差不多。

　　“放开他！”

　　其中一个看着年纪稍长的鬼族喊道。

　　我收回拳头，慢慢走了过去，看着他说道：“放开他也可以，但是你们鬼族之前对我们可不是很客气。”

　　我从腰间取出一个黑色的小布包扔在了地上，布包在地上散开，里面是一些黑色的灰烬，几个鬼族看了一眼后顿时一愣，能够从黑色的灰烬中感觉出一些奇怪的气息。

　　“你们杀了东大人的鬼仆！”

　　几个鬼仆都是大惊，甚至脸色间有几分非常恐惧的意思。

　　“东大人？”

　　我奇怪地问了一句。

　　“如果我是你们的话现在就已经逃走了，如果让东大人回来看见你们的话，你们肯定就没命了，我奉劝你们一句，最好还是不要在这里停留。”

　　他们显得很紧张，同为鬼族也如此紧张，这就说明这个东大人地位肯定比他们高，而且是个脾气不好，霸道甚至是弑杀的家伙。

　　“你们先说说，这个东大人是怎么回事？”

　　猫仔抓着地上的青色鬼族，开口问道。

　　青色鬼族却哈哈大笑道：“你们完了，东大人很快就会回来的。他外出寻找自己失踪的鬼仆，如今也差不多时间了，我敢预言，你们看见他的一刻，不出三秒钟就会死在他的法术之下。不出三秒，哈哈！”

　　地上的青色鬼族大声笑道，又显现出了那种异常亢奋的状态。


第二百零二章 颛臾之墓

　　“你从什么时候开始改变对万林的看法？”

　　一片灰蒙蒙中，飘浮在灰雾中的岩心抵挡着困意开口问道。

　　白起飘浮在另一片灰雾中，闭着眼睛，过了好一会儿后才说道：“也许是修炼的时间越来越久的缘故吧，现在的我似乎对于很多事情都有奇怪的感应，过去是没有的，但是从来到这一界，尤其是这一次从鬼城离开后，这种感觉就越来越强烈了。我想，融合很快就会到来了吧，如果这一次融合成功，或许他真的可以脱胎换骨……”

　　平邑县外，天色已经彻底黑暗，火龙盘踞在房子的四周，同时也将四下里照的很亮。

　　就在此时，远处一片黑云飘来，原本应该是看不清的，但是黑云的速度非常快，这才让我注意到。

　　黑云在我们的头顶上停止了下来，云雾渐渐散开，远远可以看见一个黑面赤发，状若怪物的家伙飘在空中，和我遇见的老叟一样的是，眼前这个怪物也长了六条手臂！

　　所以，即便不说，我也能够一眼看出，眼前这家伙绝对是被灭掉的老叟的主人，也就是它们口中所谓的东大人。

　　人们总是认为主人要比仆从更强大，其实这个观念是错误的，在上古时候，仆从比主人强大的笔笔皆是，决定主人和仆从关系的是他们位于部族中的地位。

　　所以，我一看天上冒出头来的这家伙后立刻知道，他远远不如鬼仆老叟那么强大，虽然外表看起来非常强悍，可也就是个色厉内荏的货儿！

　　“你们胆敢杀了我的仆从！你们好大的胆子！”

　　它大声骂道，却在此时，我冷笑着举起手里的巫器，天空中神葬之手已经显现而出，当这位所谓的东大人抬起头看去的时候，神葬之手已经有一半幻化而出，他肯定是吃了一惊是，随后想要逃走，可还没来得及行动，就立刻被神葬之手锁定，我拔出黑馗，连点几枪，这位东大人立刻被封闭了退路，此时神葬之手落下，巨大的手掌将其按在手心中，从云端一路打到了地下，拍在了地面上，发出“轰隆”一声巨响。

　　四周的鬼族都傻了眼，这见了面才说了一句话，他们眼里强大的鬼族高手就已经被按在了地上。

　　当神葬之手消失之后，地上只留下了一片被磨烂的肉泥，我摸出两张灵符，在鬼族尸体上顺时针转了三圈，很快东大人的魂魄便顺着灵符飘了起来，我手指轻轻一点，魂魄被封于灵符之中。

　　鬼族身体强大，但是显然这头鬼族并非我曾经见过的鬼族皇室，所以身体根本无法和神葬之手对抗，但是魂魄还可以保持不灭，但是要封印这种灵魂本来就不是什么难事儿。

　　“你们，你们到底是什么人？”

　　几个鬼族眼睛发直，东大人轻易被灭，这群鬼族立刻没了刚刚那么嚣张的气焰，一个个惊恐地望着我和猫仔。

　　“你们在这里干什么？房子里有什么？”

　　我一边问着一边自顾自地走进了房子中，房子内什么都没有，空空荡荡，我也没有发现南山福地的地图，这不由得让我觉得奇怪，为什么南山福地的地图不在？难道我之前猜错了？不是鬼族的人拿了南山福地的地图？而且，无论是被我们灭掉的鬼仆还是刚刚那个所谓厉害的东大人，根本就不够强，甚至可以说非常弱，不可能是灰霭老头的对手。

　　“说！”

　　猫仔厉喝一声，几个还有些不想开口的鬼族立刻受到惊吓，急忙喊道：“我们，我们只是跟着东大人的附属鬼族，东大人说这里可能会有秘宝，就带着我们来看一看。”

　　“那你们有没有什么地图之类的东西？”

　　我问道。

　　“没有，绝对没有！”

　　几个鬼族立刻矢口否认，看样子不像是在撒谎。

　　难道真的只是听见了风声所以来探秘的吗？我皱着眉头，要搞清楚事实，还得等东大人的魂魄清醒之后，想办法从他的嘴里套点情报出来。

　　几个鬼族被我们封印起来，随后继续开始寻找颛臾之墓，一连好几天都没有发现，蝴蝶所选定的几个可能会是颛臾之墓的地方后来都被发现是空的，也就是说根本就不是颛臾之墓。

　　感觉情况越来越糟糕！随着时间的推移，我的担心也越来越盛。毕竟蛮族那个疯癫的蛮族还不知道身在何方，我总有感觉，很快就会和他见面。

　　但是坏运气终究在一周后的下午终结了，蝴蝶手下一个兄弟非常兴奋地冲进招待所，对我说道：“万林公子，我们，我们可能找到了！”

　　他们的确找到了一座古墓，在平邑县东面，之所以说是可能找到了，是因为古墓没有打开根本就不知道里面到底藏着什么。

　　我们到的时候，施工工地上有不少蝴蝶请来的普通工人也围着，大家都很好奇，蝴蝶没有乱动，这几天的接触下来，这个强势的女子多少也有了自知之明，清楚很多事情不是她能控制的了。

　　我和猫仔到了现场，地上有三个洞，挖的非常深，下方有人举着灯扬了扬，我让众人散开，随后让下面的工人先上来，接着摸出一张镇魂符，在其原来的灵符咒文上加了三笔，随后等墨迹干了，就双手合十，默默诵念天蓬咒，加强灵符的法力。

　　紧接着，将镇魂符轻轻地送了下去，灵魂下沉一段距离后，我伸手隔空一点，灵符立马发动，金光在黑暗中显得非常明显，我们都定睛看着，之所以做这个动作，而不是直接下去进入墓穴是有原因的。

　　这不是一般的古墓，就算是一般的古墓，如果有怨念，或者是因为地势变动而造成积阴现象，都有可能滋生冤魂和厉鬼，如果这个古墓真的是颛臾所造，而颛臾大神真的已经死了的话，那么这个古墓就很有可能带有某些不好的东西，不一定是颛臾大神死后自己的亡魂变成了厉鬼，恰恰相反的是，一些强大的上古神话人物，死后他们的魂魄反而非常安定，因为他们的魂魄比一般人的肉体都要强大，有的甚至不畏惧太阳，不害怕道法。

　　我所担心的是一些感受到这里气息的孤魂野鬼，它们不知道这是大神的古墓，但是却被强悍的神话气息所吸引，在这古墓中蛰伏。

　　镇魂符慢慢飘落到了底部，我开口问道：“有多深？”

　　蝴蝶立刻回答道：“应该有50多米，甚至可能内部会到达60多米。”

　　我点点头，的确，此时我看见的镇魂符也变成了一个小的光点，正在此时，一直明亮的镇魂符忽然暗了！

　　镇魂符自己效果用尽是会熄灭的，这就好像是没了电的灯泡，并非是一下子变暗，而是渐渐变暗，是有先兆的。

　　可就在刚刚，这镇魂符居然一下子就变暗了，根本就没有任何的前奏，这就说明，古墓里有东西。

　　“让其他工人都走开，别靠近，并且在四周拉上以画满灵符的隔离带，再布一个龙虎山的金龙大阵，快！”

　　我回头喊道，蝴蝶立刻带着几个兄弟开始布置现场，猫仔趴在我身边开口问道：“咋了？我什么都没看见啊。”

　　我则低声说道：“你知道我刚刚在镇魂符上施加的是什么咒吗？”

　　猫仔摇了摇头，我悄声说道：“是大法力的天蓬咒，此咒乃是《上清大洞真经》内大法力的法咒。以我的道行，一般的厉鬼碰到就是死，可是刚刚镇魂符居然灭了！”


第二百零三章 洞内怪事儿

　　“那也就是说，这里面的厉鬼至少有千年道行，难怪你要布置金龙大阵，需要我做什么？”

　　猫仔开口问道。

　　我想了想后说道：“你在旁边巡视，散开大量妖气，越多越好，这些妖气可以防止四周好奇的灵异人士或者是其他不怀好意的家伙窥伺，让他们明白这里有一个强大的大妖存在！”

　　猫仔点了点头，随后爬上了附近一抬挖掘机的顶部，盘腿坐下，身上的妖气开始往四周扩散。

　　我则看着面前的地面，活动了一下手腕，低声自语道：“好了，等一会儿我来会会你。”

　　布置很顺利就完成了，虽然围观的人还是很多，但是距离中心也有十多米的距离。

　　蝴蝶对我喊道：“金龙大阵已经布置完成，随时可以出手！”

　　我比了一个“OK”的手势，随后从腰包里摸出了两张镇魂符，继续加持天蓬咒，随后直接发动扔了下去。

　　对付千年道行的老鬼，其实对现在的我来说并不难，而且现在还是白天，四周还加持了金龙大阵和各种灵符，猫仔辐射出的妖气也对厉鬼有很强的震慑作用。

　　但是我却依然没有放开手脚大干一场，这是有原因的，最重要的原因，就是因为我们脚下便可能是颛臾的古墓，我可不希望颛臾的古墓因此被破坏，面对厉鬼，我也应该小心一些。

　　两张镇魂符落下之后，很快就熄灭了，比前一次还要更迅速，前一次对方是在试探我的深浅，现在它很显然有点不耐烦了。

　　同时，四周的地面上开始冒出血来，就在我的四周，这些红色的液体起初并不浓，但是没一会儿便越来越多，密密麻麻地往外渗，很显然，这是它的一种警告！

　　这就好像是在对我说：“嘿，这是我的地盘，你他妈的滚蛋。”

　　当然，我不会理睬，冒点血水并不要紧，我也不在乎，显然下面的家伙也感觉到了我的强势，开始涌出大量的鬼气，这些鬼气试图冲上天空，为的是改变天气，比如加持一些乌云，或者是遮蔽太阳，因为一旦太阳不见了，阳光洒不下来，那么厉鬼就会嚣张起来，阳光才是它们最大的敌人。

　　“蝴蝶，发动金龙大阵！”

　　我喊了一声，蝴蝶和两个手下立刻发动了金龙大阵，地面微微一颤，随后一声龙吟响起，四周围观的人们都吓了一跳，显然是没见过这样的阵仗。

　　“金龙大阵，开启！”

　　蝴蝶一拍阵纹，工地四周开始冒出龙影，金色的龙影是普通人看不见的，他们最多只是能够感觉到仿佛工地上有什么东西冒出来，但绝对看不见。

　　我从腰包里摸出了真龙之泪，真龙之泪不仅仅是一件能够控制时间流速的法器，其内也的确拥有最精纯的龙气，我放在面前，龙气无意识地散开，开始加持四周的龙影，让整个金龙大阵更具威力。

　　黑色的鬼气顿时显示出了溃败，被金龙大阵打退回了洞中。

　　“差不多该学乖了，下面就该让我们见见面了。”

　　我卧到洞边上，拿匕首划破手指，随后滴了一丝鲜血下去，活用我自己的鲜血是一种技巧，鲜血落下后很快就有了反应，我清楚地看见有什么东西在回避我的鲜血，长条形，看起来应该不是人类的魂魄，倒是有点像是一条蛇的魂魄。

　　“猫仔，你看着点，我下去了啊！”

　　我高喊了一声，猫仔应了一声后，我跳入了下方，双手扒着洞的表面，借助匕首当做铲子一点点往下爬，却见黑影慢慢飘了上来，看起来是准备趁我不备发动攻击。

　　就在此时，四周白光闪烁，却见一些古怪的画面出现在眼前，我低头一看，仿佛看见的不是黑乎乎的洞，而是一片巨大的蛇坑，我正在朝着群蛇中爬去。

　　不禁笑了起来，这是道行比较低的厉鬼所常用的一些障眼法，会有明显的发动前兆，就好比白光一闪，或者是你脑子一晕，接着看见的画面就不一样了，普通人不知道这个关窍，所以还是会中招，但是我不会。

　　只是让我有些想不通的是，应该有千年道行的厉鬼，怎么还会犯这种低级错误，手段如此不高明吗？

　　我继续往下爬，四周石壁上也开始冒出蛇来，这时候就能看出千年厉鬼的道行高深之处，这些蛇都非常真实，甚至连它们滑过你肌肤时候那种冰冷的感觉都是一样的，虽然障眼法的启动很低级，但是幻境的效果却好的出奇，这不会让我紧张，只是让我觉得很好奇，这会是一个什么样的厉鬼呢？

　　我继续往下爬，蛇越来越多，我心态平和，但是感官开始受到影响了，所以趁着自己感官彻底接受这些蛇之前，我发动了魔火，魔火我能够很好的控制住，能收能放，四周的幻境被这么一烧，立刻就消失不见。

　　却在此时，一条漆黑的小蛇猛地扑了过来，张开嘴巴咬向了我的面门，我猛地扬起手，就在它咬向我的一刻，我一把抓住了它的身体，它回头想要咬我的手，我手上立刻蹿出魔火，它惊恐万分，身上开始冒出大量的鬼气想要自保。

　　我没想到，之前看见像是蛇一般的身影还真是这家伙，厉鬼原来还真是一条蛇！

　　现实利用障眼法来迷惑我，同时肯定猜到了我能够破解，所以就想浑水摸鱼，将自己伪装成是幻境中的一条蛇，突然袭击我，如果我还将它当做是幻境中的蛇的话，那这一次撕咬我肯定会中招，可惜，这家伙的手段还是太低级，对自己气息的掩藏也不好，身上冒出的气息太浓，我看了它一眼就已经发现它才是幕后黑手。

　　我抓住它的脑袋，它身子想要挣脱，我试着灼烧它的魂魄，但是很显然效果有，但是不明显，烧死它需要花一点时间，当然我也很好奇为什么一条小蛇能够变成有千年道行的厉鬼。

　　“怎么样？”

　　蝴蝶在洞口问道。

　　我喊了一声没事儿，随后取出灵符将它封印了起来，随后收入葫芦中。接着继续往下爬，一会儿就到了底部，底部是一个黑色的大石头，我贴在大石头上听了听，里面应该是空的，因为我听见了微弱的风声，下面绝对有暗道。

　　“这洞口被石头给封住了，看起来下面是有门路，我想办法先探一探。”

　　我一边说着一边拿出了一张千里眼符，随后换上五行阴命，土行之力发动，手掌按在了大石头的表面，轻轻往上提，大石头慢慢地往上拉，一点点地上升，渐渐地露出了一条缝，我将千里眼符给塞了进去，随后松开了石头，这石头很沉，至少万斤，而且似乎还以法力祭恋过，因为我的手按在其上后能够感觉到明显的灵力抵抗。

　　千里眼符一点点往下飘，通道居然是笔直朝下的，我盘膝坐下，以子符观察，四周一片漆黑，没有光，可是千里眼符还会一点点往上飘，当然大多数时候都是往下去，这就说明洞里有风，那也说明有另一个出口。

　　飘了大约二十多米，终于碰到了底部，我向着四周观察，漆黑中什么都看不见，我皱着眉头，看来这一招事先观察没什么效果。

　　就在我要放弃的一刻，却突然发生了一件事儿！

　　子符中我清晰地看见，一只手从黑暗中伸了出来，随后一把捏住了千里眼符，将千里眼符团成一团，狠狠扯碎！而我根本就没看见对方的脸！


第二百零四章 唯一的人皇

　　洞里有人！或者是一些有灵智的东西，而且我最后看见的是一只手，也就是说，可能是个拥有人形的家伙。

　　但是它只是将灵符捏碎了，却没有对我发起攻击，这就说明一点，对方只是在警告我，而不是要和我动手，在宣布洞里是他的地盘，我不能进入。

　　而我也并不是今天就一定要进入洞里，发生的怪事儿就已经够多了，要学会见好就收。

　　返回了洞外，蝴蝶和猫仔走了过来，我低着头说道：“这里不要让人靠近，洞里有高手。”

　　晚上将我用千里眼符看见的事情说了一遍之后，暂时还没想出对策，准备第二天再商量一下，晚上睡下之后，安静的平邑县内今晚却连狗叫声都没有，一轮红月渐渐升起，红色的月光照在我们的招待所上。

　　而我，也在此时开始做梦。

　　人进入梦境的时候都是没有任何反应的，甚至很多人都无法意识到自己已经开始做梦了，做完梦后一切又都忘记了。

　　有道行在身的我不经常做梦，只是感觉好似一觉醒来，却不是那种缓缓清醒，而是猛然间清醒过来，自己坐在木椅上，头顶上有一轮红色的月亮，四周好像是个旷野，看不见树，只有满是泥沙的地面。

　　远处树林中，似乎有人影闪动，随后缓缓走了出来，我已经意识到不对劲，立刻就紧张了起来，习惯性地摸向自己的腰间，这些年我在外走动比较多，养成了睡觉也将巫器，黑馗，腰包缠在腰间的习惯。

　　可是我伸手这么一摸，自己腰间什么都没有，伸手捏了捏自己的脸，感觉不到痛感，确定自己还在做梦。

　　“你不用捏了，包括你在内，整个县城都在我的梦境中，是我将你们带进来的。”

　　我所看见的是一个男子，一个非常英俊的男子，白色的眉毛，银色的头发，面容看起来也就二十多岁的样子，身上披着白色的长袍，只是眼睛却是冰蓝色，身上散发出一种哀愁的感觉。

　　脸上有一种特别奇怪的魅力，充满了磁性，好似站在我的面前，他就成了这个世界的中心，而我生平包括万家林的记忆中，见过的所有人里，只有一个人拥有这样类似的气质，并不是我那个强大的师傅，而是许佛前辈。

　　许佛前辈走到哪里，即便只是安静地站在一边不说话，可所有人还是会不自觉地围着他，他所站的地方仿佛一下子就变成了这个世界的中心。但是相比之下，眼前的男子在气势上是不如许佛的，许佛前辈的张力太大，他和许佛前辈站在一起，相比之下，就像是一个是太阳，一个是火星，都是很大的星球，可却还是有很大的区别。

　　“你是谁？”

　　我警惕地问道。

　　他轻轻地挥手，地面上幻化出了一张木椅，坐在其上，和我之间保持了差不多五米的距离，眼里有浓浓的哀伤，深深地看着我。

　　“今天我感受到了你的气息，特别亲切的气息，你，很像是我的兄弟……”

　　他的话我越来越听不懂。

　　“看来你没有记忆，或者说还没有人开启你脑海中的记忆。而你身体内的人性也不完整，甚至分裂成了两半。”

　　他用手撑着下巴，手肘搁在椅子的扶手上，但我能够感觉到他没有恶意，只是很平静，很熟悉，我对他很陌生，而他看我却仿佛是在看一个亲人，却是好像快要死去的亲人，这种感觉让我很不舒服。

　　“我很嫉妒你，我的兄弟。你获得了他们那么多的爱，你的母亲是那么伟大的圣人，拥有远远超过我的天赋，甚至拥有让最强者都羡慕的力量，但是我却什么都没有。可我依然爱你，只是你不该来夺走属于我的东西。你拥有整个世界，而我拥有的只有那小小的一块地方，请你不要踏进来，不然我会忍不住，杀死你的……”

　　说话间，他整个人猛地消失在了我的眼前，随后突然出现在了我的眼前，轻轻的用手抚摸我的脸，冰蓝色的眼睛里有眼泪流出，我心里忽然莫名其妙地一阵难过，一阵哀伤，心疼的抽搐，接着，我的记忆开始混乱，好像是他为我开启了一扇门，我看见一些画面，这些画面既不属于我也不属于万家林，是源于我们的灵魂之外的记忆。

　　“师尊，您看，我们马上要有自己的孩子了……”

　　画面很模糊，我听见一个好听的女人声音说道。

　　“为什么会这样？他不该出生，不该在这个时代出生！不！”

　　我听见另一个声音在愤怒地低吼，充满了王者的盛怒，接着模糊的画面中，世界天翻地覆，好似一些事情被打破了一般。

　　“因为人性没有融合吗？所以你无法看见更多更清晰的画面吗？既然如此，那我就让你的人性融合，让你看见更多的画面。你的善和恶，彻彻底底融合在一起，将真正的你还给你……”

　　梦境开始变的破碎，我感觉到有空不的力量在影响我，影响我的大脑，影响我的灵魂，万家林也被调动了起来，我感觉两个意识在不断地重叠，就像是要将黑白两色的颜料强行调在一起，不断地搅拌，不断地迫使我们意识融合。

　　“不，不，别这么做，我的灵魂会破碎的，我的魂魄……”

　　我大声喊了起来，但是四周有无形的力量牵制着我。

　　他流着泪，看着我，轻声说道：“我亲爱的兄弟，你不要这么难过，很快你就会看见真正的画面，我是在帮助你。我是如此地关心你，只要你不踏入属于我的小小的世界，我就会全心全意地帮助你。”

　　我挣扎着，全身颤抖，人性的融合，我听见万家林的惨叫声，我自己也在惨叫，太痛了，不是身体的疼痛，而是灵魂好像要被撕碎了一般，感觉自己的身体就快要断裂了。

　　“别，别碰我，我要死了，我感觉自己快死了，你快住手，快住手……”

　　我颤抖着说道。

　　他依然抓住我的头说道：“你不该是这样懦弱的，你曾经是能够威胁最强者的候选人，你是比这个世界上所有生灵都强大的人，你应该表现的更强大，放心，我会将你变回原样的。只要你不踏入我小小的世界，虽然这样的融合，会让你死去，可是相信我，你能看见真正的世界，将会是一件幸福的事情。你不该叫万林，你也不叫万家林，你该叫……”

　　就在此时，我的手猛地抓住了他的手腕，随后白气猛地一冲，将眼前的男子震飞了出去，他在空中爆退，撞倒了椅子，随后落在了更远处，冰蓝色的眼睛里流露出了难以置信的表情，看着我。

　　白烟缭绕下，椅子和地面已经一起碎裂，我慢慢地从地上站起来，一头长长的黑发，几乎变的透明的白色脸庞，身上散发出远超过过去数倍的灵气，闭着眼睛的我站在地面上，微微扬起手，整个梦境都在破碎。

　　我缓缓睁开眼睛，此时我的双眼流露出了不同的颜色，左眼冰蓝，右眼一片黑暗，脸上没有半点颜色，冷漠而高贵。

　　天空在碎裂，天上在红色的月亮旁边缓缓升起了一个漆黑的太阳，远比红色的月亮更强大！

　　“我不是说过了吗？让你别碰我……”

　　我站在白烟中，微微扬起脖子，眼神如同皇者一般，身上散发出淡淡的黄色光芒，这是血脉的力量，却没有燃烧，而是透体而出。

　　“唯一的人皇……”

　　冰蓝色眼睛的男子脸上露出谦恭甚至是卑微的表情。


第二百零五章 君临天下之人

　　中国的神话中有很多强大时的存在，众神群仙，三皇五帝，妖鬼巫蛮，各有强大之处，但是唯有一人，才配称得上是唯一的人皇，才配称的上是站在上古时代最高处的人。

　　人们不知道他的面目，所有关于他的画像都是后世描绘的。

　　人们从未看见过他的身影，但是每个人都知道他曾经君临天下。

　　这个人的名字深深地镌刻在华夏大地之上！

　　龙族之主，人族古皇，妖族之母女娲与天皇伏羲所生之子，他曾经坐着以太阳晶石炼制而成的黄金战车，以金龙为引，在云端穿梭，俯瞰整个人间。

　　有人说他其实并非是纯粹的人类，甚至有人说他并不存在，但是，其名众人不会忘记！

　　黑色的长发，纯黑和冰蓝不同颜色的眼睛，英俊如妖一般的面容，高高在上霸道的主宰气质，他站在颛臾的面前，看着颛臾的眼神就像是君王在看着自己的臣子。

　　“你终于来了。”

　　颛臾站在他的面前，气势一下子就变弱了太多。

　　他默默地不说话，以我和万家林的双面人性强行融合而成，即便身躯还是我，但是面貌却似乎完全不同，并非五官变了，而是气质天差地别！

　　“你想杀了万林，还是想杀了我？以远远不足以承受我力量的身体和错误的融合方式强行将我召唤而来，你到底想做什么？如果不是我强行挣脱了你的束缚，恐怕现在的我已经死了！”

　　他看着面前的颛臾，声音冰冷地说道。

　　颛臾望着他，淡淡地笑道：“果然如此，你继承了女娲和我们父亲最好的传承，左眼的冰蓝色和我一眼，人类的外形说明你继承了我们父亲的血脉。而你英俊如妖的外表和那冰冷的气质代表了你继承自女娲的血脉。你号称人皇，其实身体内流淌了一半的妖族血脉。你永生青春，天生拥有无上的天赋和没人能够撼动的地位。可为何还要依附在一个小小的孩子身上？回答我，少典！”

　　“我已经很久没听到有人这么称呼我了，人皇，少典……”

　　他低声说道。

　　“回答我，你为什么还要依附在这样一个少年的身上？为何还要来夺走我仅剩下的一切？父亲将所有的一切都留给了你，你拥有我所没有的力量和地位，为什么还要来夺走我仅剩下的皇天洞？这里是我的，不是你的！”

　　颛臾情绪开始有些激动，话语之中渐渐流露出了不安和愤怒。

　　少典抬起头望着他，漆黑的眼睛重新变回冷漠，低声说道：“华夏是我的！大地是我的！海洋是我的！众生万灵也是我的！你说我夺走了你的一切，可是本来这一切就都是我的，何来夺走？”

　　颛臾一愣，脸上露出红韵，显然已经愤怒到了极点，暴喝道：“你就是这样！从过去就是这样！明明已经拥有了一切，可还是不满足！我今天本就打算杀了你，杀了你所依附的宿主，只要你不存在，那我就能保住我的一切。”

　　语毕，颛臾双手缓慢上扬，身后的天空开始浮现出一个又一个奇怪的身影，这些人全都穿着黑色的盔甲，身材高大，手中握着黑色的长剑。

　　“召唤黑甲王军！这里是我的梦境，我可以为所欲为，不会让你再从这里走出去的！”

　　颛臾双手越抬越高，天空中凝聚出的黑甲王军铺天盖地，杀气惊人，气吞山河。

　　少典抬起头，看着天空中的黑甲王军，冰蓝色的眼睛里闪烁出一片淡淡的光芒，却在这是颛臾大吼一声：“杀，给我杀了他！”

　　但是，头顶上的黑甲王军却没有任何动静，颛臾愣住了，随后发狂般大吼道：“杀啊！给我杀啊！你们愣着干什么？还不快动手啊！”

　　可是依然没有任何动静，少典抬起手指向了面前的颛臾，黑甲王军齐齐拔出长剑对准了颛臾，颛臾脸色发青，却听见少典低声说道：“你好像忘记了，黑甲王军只为古人族皇室服务，即便是我们的父亲和母亲都无法命令他们。可以命令他们的人只有我！”

　　颛臾脸色越发不好看，身上灵气涌动，梦境翻滚，黑甲王军在梦境中消失，随后从四面八方飞出黑色的巨大怪鸟，这些巨大怪鸟都生有双头，体型巨大，嘴里喷出绿色的液体，在空中一个依附着一个慢慢地拼凑成了一个黑色的巨人，看着少典，发出古怪的呜咽之声，随后举起了拳头，对着少典打了下去。

　　身高百米的怪物这一拳势大力沉，少典双手背在身后，抬起头看着正在冲来的拳头，黑色头发在风中微微摆动，身上淡黄色的光芒呼的一闪，拳头在他面前猛地停住，少典并未退后一步，却听见其冷冷地说道：“跪下！”

　　乌黑的眼睛里幽光缓慢流出，巨大的怪物猛然间跪倒在地，颛臾气的大吼起来：“起来啊！起来啊！”

　　“没用的，我身上有妖族最高的血脉，任何妖兽，即便是当年的东皇太一和帝俊看见我也要行礼，这头区区的怪物，更不可能抵抗。”

　　说话间，少典缓缓向颛臾走去，身上淡黄色的光芒轻轻地触碰在了怪物的身上，怪物顿时抽搐，哀嚎一声后身体“嘭”的一声碎裂成了粉末。

　　“百机天化，取梦境之力，衍化百万生灵之能，加持我身，今日一定不会让你活着离开的！”

　　颛臾显然是已经急了眼，伸手向上抬起，却见天空中一片片的灵光在涌动，天空中一道道青色的光芒落了下来，颛臾这是借助梦境演化的能力，在强行创造百万生灵的能量加持自己的身体，也就是让自己的能量堪比百万生灵的能量，这是玩命儿的做法！

　　全身笼罩在青光之中，双眼已经一片血红，颛臾嘶吼着冲了过去，每踏一步地面都会塌陷，右拳重重地打出，少典不躲不闪，甚至连脸色都没有变。

　　就在拳头打来的一刻，去见淡黄色的光芒在其面前轻轻阻挡，拳面和淡黄色的光芒碰撞，发出剧烈的电光，但是最终后退的却还是颛臾，他连退数步，吃惊并且伴随着不甘地吼道：“这不公平，这不公平啊！你继承了最好的血脉，可明明你还没有完全融合为何还能够承受百万生灵的力量，这不可能！”

　　从始至终少典的手都放在背后，没有回答颛臾的话，此时的他终于垂下了双手，双臂上的血光开始闪烁出黄色的光芒，并非金色，而是明黄色，且颜色还在不断地加深，缓缓流入了他的双手中，在其手心中飞旋。

　　“洪荒之眼，万花如影。”

　　少典终于出手了，此时在他的身后，也就是在这梦境的天空中，一只带着亘古气息，冰冷的眼睛慢慢地睁开，没有任何一丝感情，也没有任何的情绪波动，它如此之大，却又好像印刻在颛臾的心中，颛臾痴痴地说不出话来，却在此时，天空中有无数飞散的花瓣落下，这些花瓣都是明黄色的，看起来干净而漂亮，好似雨水一般自天空中落下。

　　少典踏着一地残花，身披如雨一般的花瓣走来，颛臾却已经被洪荒之之眼所摄，完全没有了动静，少典做到他的身侧，用右手轻轻地搭在了颛臾的肩膀上，低声说道：“我的兄弟，有一点你说错了，我并不是寄宿在这个身体中。我曾经叫少典，也曾经叫万家林，而在这一世，我叫万林……”

　　语毕，洪荒之眼猛地闭上，此时颛臾的梦境立刻破碎，而他的心口有大片的鲜血喷了出来……


第二百零六章 身体大变化

　　梦境破碎，伴随着破碎的梦境，浑身染血的颛臾也跟着消失不见。

　　花影斑驳，他慢慢睁开眼睛，轻轻地从床上走了下来，走出房间，消失于黑暗中，行走于辽阔的旷野上，平邑县外，一个黑影正站在空无一人之处，似乎是在等待少典的到来。

　　“人皇陛下，许久不见了。”

　　带着奇怪的笑容，男子缓缓从黑暗中走了出来，脸上露出阴冷的表情，正是蛮族的疯癫先祖。

　　“你是谁？”

　　少典看着他问道。

　　“当然，神话时代您并不会注意我这样的小角色，而万林的记忆看来也有部分没有和您对接。我是蛮族的先祖，今日感觉到了一股强悍的血脉之力，所以出来看看，没想到见到了传说中的人皇陛下。真是我的荣幸……”

　　他低声说道，身子微微躬了起来。

　　“哦。”

　　少典轻轻地说了一句，直接无视了蛮族先祖，向着县城外挖出来的大洞走去。只是刚走了两步，蛮族先祖却挡住了他的去路。

　　“人皇陛下请留步，我的话还没说完。”

　　蛮族先祖挡住了少典的去路，少典微微皱了皱眉头，天空中一道流火轰然间落下哎，直冲蛮族先祖所站的地方落了下去，蛮族先祖急忙后撤，流火落在地上砸出了一个深坑，他脸色微变，看似疯癫，但是眼睛里却闪过了一丝清明和震惊。

　　“陛下好大的脾气啊……”

　　他保持着笑容说道。

　　“滚远一点。”

　　少典说完继续往前走，蛮族先祖这一次没有继续阻拦，而是直接出手，双臂上冒出红色的气体，狂奔着冲到了少典的身后，一拳打在了少典身后的淡黄色光芒上，虽然被挡了回来，可是敢对少典动手，这本身就是一种勇气。

　　被淡黄色光芒挡回来后，蛮族先祖非但没有后退，反而双爪齐出，正想发动第二轮攻势，却见少典微微皱眉，回头冷哼一声，气劲恐怖，刹那间将蛮族先祖震飞，随后冷冷说道：“黑甲王军现身，给我杀了他！”

　　语毕，天空中风云大变，一个个黑色的身影从空中坠落，挡在了蛮族先祖左右，黑色长剑劈下，蛮族先祖纵身一跃准备跳出包围圈，可身子刚一动，数名黑甲王军已经跟随其一起冲了过去，黑色长剑猛刺过去，紧要关头，蛮族先祖强化身体，以双掌硬接下了黑甲王军的这一剑，同时飞起一脚，想将身后的黑甲王军踢碎，可就在此时，天空中六道惊雷轰然坠地，平邑县外整个地面剧烈摇晃震动，就好像发生了地震一般，县城内立刻有了反应，不少人家都打开了电灯，还不知道发生了什么情况。

　　惊雷将蛮族先祖击飞，全身一片焦黑，他抖了抖身子，被烧焦的肉块已经破碎的皮肤和骨头不断地从身上往下落，看起来令人恶心。

　　“呼，真是厉害，你才出了一成力吧，神话时代的强者真是让人心惊。”

　　他没有死，甚至在受了这么重的伤后居然还能面露笑容，他将断裂的胳膊拆了下来，扔在地上，还用脚狠狠地踢了踢。

　　少典冰冷地说道：“再放肆，就要了你的命。”

　　说完他大踏步地往前走，这一回看着依然在四周警戒的黑甲王军，蛮族先祖没有冲上去，吐出一口鲜血，苍白的脸上带着古怪的笑容，一步步退入了黑暗中。

　　少典缓步走到大洞边缘，此时身体内灵力开始变的不稳定，四周的地面会随着他身体内强大灵力的震动而不断地出现碎痕和摇晃。

　　“时间不多了，融合并不成功，不过也好，现在还不是最终融合的时候……”

　　一边自语一边低头看着山洞内，扬起右手，手心里黑光激烈震动，紧接着幻化成了一把巨大的黑色长矛对准了山洞内猛地掷出，巨石应声破碎，大块的石头往外飞溅，整个山洞被彻底贯穿，打通了入口。

　　灵力更加不稳定，两个强行被融合在一起的人性开始出现排斥状态，缓缓仰起头望着苍茫的夜空，少典轻叹一声：“天没变，地也没变，我终究还是会回来的，那一天不远了……”

　　善恶两面人性彻底分开，我脑子一晕，整个人倒在了地上昏迷过去……

　　醒过来的时候，是在县城里的卫生院，酒精的味道微微有一些刺鼻，我坐起身来，感觉身体特别疲惫，就好像是那种连续熬夜好几天的感觉。

　　拍了拍额头，让自己清醒一些，听见了声音，护士走了进来，看见我后说道：“你没什么事儿就是用力过度，体虚造成的昏迷，记得多休息。”

　　我的记忆停留在被颛臾抓住的一刻，然后就是灵魂被撕裂的痛苦，可之后的记忆就几乎彻底丧失，到底发生了什么？

　　猫仔和蝴蝶从外面走了进来，见我醒了之后先是关心一番，随后说道：“作业平邑县好像发生了突发性的地壳变动，也就是突然来了地震，不过对我们倒是好事儿，通道内堵着的大石头被碾碎了，整个山洞通道被打通，你好好休息，我们随时都能出发进入山洞。”

　　我点了点头，等蝴蝶出去之后，猫仔凑过来问道：“你没事儿吧？感觉你脸色好差，到底怎么会出现在山洞边上？我们是在山洞旁边发现你的，当时你就躺在山洞边缘，气息很微弱，好像经历过战斗似的。对了，还有一件怪事儿，你的头发一夜间变长了……”

　　我一愣，伸手摸了摸自己的脑袋，的确，一抓居然抓到了一把长发，顿时一愣，奇怪地说道：“这怎么回事儿？我头发怎么这么长了？”

　　猫仔耸了耸肩，显然是不知道原因。

　　我从病床上爬起来，问值班护士要了一把剪刀，这一头长发实在是不方便，握着剪刀进了卫生间，将头发握在手中，对着镜子正要剪下去的时候，却看见了镜子中的自己，这一眼让我有一种看见了陌生人的感觉。

　　就好像镜子里站着的是另外一个人，我心中大惊，可仔细看了看，发现脸还是我的脸，五官还是我的五官，只是也不知道为什么，面色微微发白，却不是那种因为生了重病而显得脸色苍白虚弱的感觉，是一种变的透明的感觉，对照着镜子，仔细地看甚至还能看见清晰的血管，我拍了拍脸，接着看向了我的眼睛。

　　我自己的眼睛我最清楚，每个人照镜子率先看见的都是自己的眼睛，你是最熟悉不过的面部器官，可此时我看见的自己的眼睛，却又一次变了样。

　　乍一看，依然是黑眼珠白眼球，标准的黄种人的眼睛，可我凑近了一望，顿时心里像是跳慢了半拍似的，左边的眼睛里眼珠特别黑，这种黑并不是原来黑眼珠的程度，就仿佛是有人在我的眼珠中间倒上了墨汁，一片幽暗。而我看向另一只眼珠，却完全不一样，透出蓝色，还是那种冰蓝色的感觉。

　　但都不明显，不仔细看根本就看不出来！

　　我开始检查身体的其他部位，没什么差别，只是脸部似乎有了变化，我用剪刀剪短了头发，更加让我不可思议的一幕出现了！

　　明明是黑色的长发，我剪断后这些头发轻轻落地，居然在落地之后快速变白，我开始还没注意，可低头这么一瞧，手都微微抖了一下，一地的银丝，如同老年人的头发一般失去了光泽和生命力，可我头上的黑发却富含光泽。

　　一系列的不可思议的变化，似乎都在暗示我，我的身体正在发生改变……


第二百零七章 改造怪物

　　“你是说，你觉得自己身体昨晚被改造过了？”

　　猫仔和我面对面坐着，我把事情一说，为了演示还伸手揪下了自己一根头发。

　　“你看，变白了吧。”

　　我指着变成银丝的头发说道。

　　“这倒是怪事儿，你自己内视过吗？身体有问题吗？”

　　猫仔开口问道。

　　我摇了摇头道：“当然内视过了，嗯，与其说是有问题，倒不如说是有进步。”

　　我说的比较含糊，猫仔疑惑地瞅了瞅我道：“说仔细点，到底怎么了？”

　　想了想后开口道：“是这样的，打个比方，昨夜之前我身体内的灵气比作是一条不断流动的小河，那昨夜之后，我身体内的灵气数量没有增加，可是整条河却从小河变成了大江，经脉得到了扩充，甚至还有血脉被激活过的迹象。修炼灵力，积攒身体内的灵气是有限量的，也就是说，身体内的经脉越是宽广，积攒的灵力就越多，灵力流动的速度也就越快。我好像一夜之间就等于是人家修炼了好几十年的效果，接下来就是提高吸收灵气的速度就行……”

　　猫仔听后，一脸狐疑地看着我，伸手搭在了我的背上，顿时一愣，颇为吃惊地说道：“你的背部，覆盖在灵觉上的骨头好像也变强韧了，你这真是走了大运，不会是哪位前辈昨晚借用了你的身体，今早离开后给你留下了一份厚礼吧。”

　　一时间我和猫仔都分析不出个所以然来，正在此时蝴蝶敲门走了进来，开口问道：“我们什么时候出发？”

　　我穿上外套，挥了挥手道：“我状态还不错，准备好东西之后就出发，你调来的人手都到了吗？外面的局势一定要稳住，还有监视和守卫工作一定不能放松。”

　　今天，我，蝴蝶和猫仔准备进入山洞中，探索颛臾之墓。

　　被颛臾拉进梦境之后，我虽然不知道之后到底发生了什么事儿，但是有一点我可以肯定，那就是颛臾之墓九成就是皇天洞的所在。

　　扒着石壁，腰上绑着拉锁，我们缓缓往下降，到了山洞底部，四周光线并不明亮，但是正如我猜测的一般，底部有风在流动，不是从我身后吹来的，而是从我面前吹过来的。

　　“走吧。猫仔你殿后！”

　　我说了一声，同时放出青龙开路，点了一根火把，向前走的时候，四周很安静，没听见什么动静。

　　“我们走了差不多五分钟了吧，这地方还真够深的，与其说是个墓室倒不如说是个迷宫。”

　　我嘟囔了一句，虽然看不清楚整体的方向，我们也在顺着一条路往前走，可是七转八绕，来回走动个不停。

　　“后面的入口已经看不见了，大家小心点。”

　　殿后的猫仔嘱咐了一声，正在此时，远处传来了一些奇怪的响声，是敲击声，听起来很脆，“咚咚……”的响个不停，我举着火把，高喊了一声：“什么人！”

　　声音哑然而止，我加快脚步，又往前走了差不多五分钟左右，这时候才看见在角落里放着两根长长的白色东西，等走进了一看，才发现居然是两根落在角落里的骨头，我看了看，不像是人类的骨头，扭曲的很厉害。

　　“这里怎么会有骨头？”

　　我奇怪地嘟囔了一句，却在此时听见蝴蝶喊了一声：“快看，那是什么东西！”

　　我一怔，抬起头望了过去，却见在我们的身后，明明是刚刚走过来的路上，正蹲着一个怪物，样子看起来阴沉沉的，脑袋很大，身子却像是青蛙，眼睛鼓胀，没有头发，吐出舌头，前面两只手是人类的手臂，而两个后腿却是青蛙的后腿。

　　“妖怪？”

　　我吃了一惊，还是第一次见到这样的怪物，殿后的猫仔却摇了摇头道：“不是妖怪，这家伙身上没有妖气，只是单纯的怪物。”

　　我皱着眉头，没有轻举妄动，它也在观望我们，随后举起了双手，此时我才注意到它的手上拿着的正是两根和我脚边一样的扭曲的骨头，狠狠敲了敲，发出“铛铛”的响声，随后高声尖叫起来，声音很尖锐，不一会儿我瞅见四周的石壁，包括我们所走过的石壁居然都有机关，声音响起后，这些机关一个跟着一个的打开，我们之前没有发现的暗门快速打开，一个个怪物从里面走了出来，全都是和眼前的怪物一样，脑袋大，身子像青蛙的怪物。我们的前后涌出来不少，将我们团团围住，一个个发出尖锐的叫声，吵的我们脑袋发晕。

　　“别吵了！”

　　蝴蝶有些沉不住气，一发灵符飞了出去，烈焰符将距离我们最近的一个怪物当场弄死，火焰在地面上流窜，四周的怪物也遭了秧，全都成了烈焰符下的亡魂。

　　当火焰熄灭的同时，更多的怪物往后退，可却没有彻底退走，而是远远地盯着我们，表情开始变的激动和愤怒，随后张开嘴巴，吐出一些紫色的口水，一看就是有毒的！

　　我放出一张铁壁符，挡在了面前，紫色口水落在铁壁符上立刻腐蚀出了一个大洞，毒性之猛还在我预料之外。

　　“烧死它们！”

　　我扬起魔火，铺开木行之力，随后魔焰在通道内烧起，不出片刻这些怪物全都成了魔火之下的死尸，再烧一会儿连尸体都没了。

　　“没有灵魂，你发现了吗？万林。”

　　猫仔眼睛很尖，一下子就看出这些怪物居然都没有灵魂，尸体被烧焦之后却没有灵魂被烧死的痛苦画面。

　　“难道是傀儡？”

　　我嘟囔了一声，走到了其中一具在魔火边缘，不过还是已经被烧死的尸体旁，它的一半身体已经成了焦炭，剩下的一半我伸手点了点，摸上去的感觉就和肉体差不多，灵气往里面探入，的确并没有任何灵魂驻留的状态，不是魂魄已经被魔火所灭，而是根本就没有魔火！

　　“怎么会这样？这么会没有魂魄？”

　　我奇怪地说道。

　　“砰砰……”

　　就在此时，在我们前方的道路上又有怪声音传来，但是距离还比较远，我站起身来说道：“走，先过去看看，这地方总觉得透出一股子古怪的感觉。”

　　我们顺着通道往前走，一边摸索着四周石壁上的暗门，很奇怪的是整个石壁上的暗门都非常不明显，甚至可以说是难以差距。

　　“这里有暗门。”

　　蝴蝶毕竟是做过杀手的人，搜索暗门和机关是拿手好戏，听她一喊，我和猫仔立刻跑了过去，却见在石壁上有非常淡的缝隙，猫仔示意我们退后，紧接着一拳打在了石壁上，暗门立刻裂开了更宽的缝隙，所后猫仔再接连打出几拳，缝隙越来越大，最终彻底倒塌。

　　我看着面前的暗室，伸手先飞进去一张镇魂符，金光一照，看见的竟然是到处鲜血淋漓的密室。

　　“这好像是个屠宰作坊？”

　　我们还站在门外，可是金光照耀下的密室内到处都是碎肉，断裂的肢体和血肉，还有墙壁上挂着好些人类的脑袋，看起来让人心中作呕。

　　“走，进去看看。”

　　带头进去的居然是蝴蝶，她大踏步地走了进去，我们跟在其身后，走进去后我们终于发现那些怪物的真面目。

　　“人体和怪物身体的改造培养，这他妈的就是在制造怪物啊！”

　　猫仔骂了一句。

　　在密室中放着很多的孩子，这些孩子的下半身都被切开了，上半身保留了下来，下半身却被换上了一种还不算妖怪不懂得修炼的蛙精的下体！


第二百零八章 路就是陷阱

　　妖兽改造，一直都被看做是禁忌，但是却也一直都无法杜绝。

　　拥有人类所无法拥有的身体，寿命，会飞行，子弹打不穿的皮肤，可以举起万斤大石的怪力。从古代开始，试图将妖族的身体植入人类身体上的人不在少数，即便在几大妖族不断抗议甚至是开始采取极端手段之后，还是有人在私底下做着实验。

　　东北这种事情尤其多，光这几年我们妖脉就查处了至少十多起。

　　可是像眼前这么疯狂的密室我还是第一次看见，同时，我过去在东北查处的这些对妖族身体的改造案件，可成功的没有几个，甚至有进展的也没有几个。

　　然而，今天所看见的这些半身是人，半身是蛙精的怪物，足以说明，这个改造之人的手段还是很高明。

　　“万林，你来看。”

　　蝴蝶喊道，我快步走了过去，在桌子上放着一卷兽皮，平铺着，看起来像是某种妖族的功法，但是我对妖族的文字一窍不通，招呼了猫仔一声，他慢慢走过来，看了一眼兽皮后表情惊变，随后拿起兽皮仔细阅读起来，随后颇为吃惊地说道：“这，这是从东皇太一那个时间段流传下来的物件，用的是比我活着的时候还要古老的文字，你看很多文字都很不完善，看起来就像是一些简单的符号。但是那个时间段的东西，怎么会流传到了现在？”

　　“咚，咚……”

　　密室外又响起了脚步声，进入密室之前也听见过，现在更清晰了，说明脚步声的主人正在靠近。

　　“蝴蝶你继续在里面找找线索，我们出去看看。”

　　我和猫仔走到了门外，仔细这么一瞧，却见一个巨大的石头人正缓缓走来，它非常壮硕，身上由圆形和方形的石头组合而成，双眼和嘴巴三个黑乎乎的洞。

　　“怎么会有这种怪物？”

　　我开口问道。

　　“看起来也不像是石妖，身上同样没有妖气波动，应该也是改造出来的怪物。我去会会它。”

　　猫仔说话间直奔石妖而去，它跑的很快，借助爆发力准备一拳打爆石妖的脑袋，可是拳头捶了上去，石妖竟然往后快速退了几步，仿佛是有意识的躲闪。

　　石妖是属于冲动和莽撞类型的妖怪，这和它们的天性有关系，石头受天地精华所影响，名山大川，千里之中都出不了一个石妖，所以石妖一旦开了灵智，有了活动的能力，那就等于是活了，会表现的非常莽撞，也依仗着自己身体不会轻易被打碎，打斗起来都是正面对抗。

　　柳相如的村子里有圈养过石妖，我和其交过手，虽然不过只有百来年的道行，但是打起来很凶，逼着你和它正面对抗。

　　可眼前的石妖也不知道是改了性子，还是因为被改造的缘故，居然面对猫仔的攻击不断退后，就是不和猫仔对抗，却也不跑，仗着自己的身材将路给堵住了！

　　“这家伙是怎么回事儿？怎么一直在跑？”

　　猫仔也打出了火，看出了对方是拖延战术，但一旦停止攻击，对方就逼上来，形成无形的威胁，让猫仔进退两难。

　　我在旁观战，同时也在此刻出手，黑馗擒在手中对着石妖爆射一枪，石妖和机敏地躲避，不过我看准了机会第二枪打出，点穿了石妖的手臂，这一下被射中，石妖的伤口处居然流出血来，我和猫仔都是一愣，还以为自己看错了，可鲜血很快止住，血迹洒落在地上，就算我眼再花也能看的清。

　　“是改造怪物，估计又是人类和妖怪的合体……”

　　我大声说道，却在此时，身边的密室内猛然间传出了蝴蝶的一声尖叫，响起的很突兀，我立刻回头想要冲入密室中，却偏偏看见一直躲避攻击的石妖用拳头狠狠砸了墙壁一下，整个墙壁微微一震，我身边的密室凹陷的石壁大门一下子给关上了，就在关键时刻，我以手上黑馗卡住了即将关闭的石壁大门，留下了一条缝。

　　我往里面看了一眼，见到蝴蝶似乎在和什么人搏斗，但是看不清楚敌人的身影，大声问道：“蝴蝶，里面什么情况？谁在攻击你？”

　　蝴蝶没有回答，似乎是专注于战斗无法回答我的问题，却在此时，我看见一只黑色利爪一下子将其扑倒，随后蝴蝶想要反应，可灵符还没甩出，自己就已经被黑色利爪拖入了黑暗中。

　　“蝴蝶，蝴蝶！”

　　我放出青龙和巨武一起攻击石壁，蝴蝶发出挣扎的低吼，最后只来得及对我说了一声：“不止一种改造怪物，不止一种……”

　　声音消失，石妖似乎就是为了来阴我们的，见到石壁几乎关闭，我们无法进去，它立刻后退，避免和猫仔正面对抗。

　　我也是发了大火，伸手一指石妖喝道：“拆了它！”

　　青龙闻言，脚蹬石壁表面来回穿梭，借力不断穿梭，转眼间杀到了石妖面前，配合猫仔一上一下，将石妖整个身体给拆成了两半，头部被拧碎之际红色的血液喷溅出来，洒了到处都是。

　　“蝴蝶被抓了，这鬼地方肯定有不少暗道，我们等于是暴露在暗道和这些怪物中间。得想办法先走，不然到处都是陷阱。”

　　我拔出黑馗，和猫仔向前快速突进。

　　但是问题接踵而至，我们走了足足三十多分钟，最后居然转回了入口处，也就是说，我们下去的这条通道其实是带着我们绕了一个非常大的圈子，这根本就不是正确的道路，打从一开始这条道路就是在误导我们，是一个明明白白放在我们面前的大陷阱！

　　“该死！”

　　我踹了一脚石壁，猫仔在身边说道：“这样下去肯定不行，我们不能在原地转圈子。”

　　看着刚刚被自己踹了一脚的石壁，我想了想后开口说道：“有了，有了！”

　　猫仔一怔，奇怪地望着我。

　　“这条通道不行，那我们就想办法逼出真正的通道。”

　　猫仔没理解我说的话，依然用很奇怪的表情望着我。

　　“怎么做？”

　　它问道。

　　我笑了笑回答：“我身体内的经脉既然被拓展了，虽然我没有办法在短时间内积聚足够多的灵力，可是你可以将你的妖力暂时借给我，我以五行阴命的土行之力，强行改变此地地形，将真正的暗道给逼出来！”

　　土行法术是最消耗灵气的，因为其他四脉的法术其实都是以灵力勾动空气中的元素来达到变化的目的，但是土行法术不是，土行法术是直接取土地为本，改变土地构造变化，这消耗的灵力往往是其他四脉法术的数倍。

　　我双手结印，同时让猫仔在四周布置了一个聚灵阵，站在阵中，我双手按住地面，灵力开始疯狂输出，土行之力开始构建四周的土墙，不断地在土墙间穿梭，没一会儿，地面开始松动，这些石壁的下方开始出现裂缝。

　　“猫仔，帮我一把。”

　　我抬头喊道，猫仔点点头，手贴在了我的灵觉之上，妖力虽然不同于灵气的表现形态，可本质上还是来源于灵力，所以我依然能够使用猫仔的妖气，只要妖气不进入我的身体经脉中即可。

　　澎湃妖力涌了进来，如果是我过去的经脉，此时恐怕已经破裂了，但是现在我的经脉依然完好无损。

　　四周的土地震动的更加厉害，裂缝也越来越多，紧接着，我们面前的石壁开始下沉，陷入了破碎的土地中，整个地下山洞摇晃的非常剧烈。

　　“露出来了！”

　　猫仔喊了一声，我们所经过的石壁塌陷，真正的路也在此时露了出来！


第二百零九章 傀儡雕像

　　“好家伙，居然还真是别有洞天。”

　　我和猫仔终于看见了这山洞的真面目，巨大的山洞内，我们所走过的道路不过只是其中的一片区域，其他通道全都包围在这条道路的两边，暗门无数，而在远处，才能够看见真正通向更下方的石阶。

　　“看，是蝴蝶！”

　　猫仔发现了蝴蝶，远远的一指，我顺着它的手指方向看了过去，一个如同蜘蛛一般的黑色怪物正抓着看起来似乎已经昏迷了的蝴蝶往前走！

　　现在距离还比较远，应该是超出了黑馗的射程，我和猫仔急忙追了上去，可才刚走了几步，就看见远处石阶两边的雕像居然开始慢慢动了起来。

　　这些石像所雕刻的都是强壮而坚毅的战士，此时如同活过来一般走到了我们的面前，挡住了我们的去路。

　　“滚蛋！”

　　猫仔之前被石妖阻挡，怒火正没地方发泄，此时几个雕像挡在其面前，立刻成了它发泄的目标，石像一个接着一个倒了下来，但是碎片还是会很快地重新凝聚成一整块，这些石块仿佛也经过特殊炼制，拥有互相吸引的磁性一般。

　　“你先去救人，这些石像我来对付。”

　　猫仔示意我先走，我点了点头，换上恶鼠之命，绕过几个石像冲下了石阶，远处的蜘蛛怪似乎有所感觉，回头看我，看过了那么多被改造的怪物，我也算是已经有了心理准备，这么一瞧，却见蜘蛛转过来的脸居然是一张人类的面容，而且所有撑着地面的蜘蛛触手居然全都是人类的手掌！

　　我叫了蝴蝶几声，她没有反应，一看就是已经昏迷了过去。

　　感觉到我的追击，蜘蛛怪爬的越来越快，这家伙速度不慢，我换上恶鼠之命后不断地在其身后追击，但是也只能渐渐拉近我们之间的距离，我不敢随便开枪，这货将蝴蝶背在背上，用蝴蝶做挡箭牌，以这种方法来避开我的攻击。

　　“别跑！”

　　我大吼了一声，正想着是不是要用五行阴命阻挡它一下的时候，前方地势忽然开阔起来，我们之前进来的山洞其实整个就是一个大平台，而刚刚我所走过的石阶，就是从这个相对来说比较高的平台往下去的通道，而此时眼前的才是真正的皇天洞！

　　一座巨大的雕像矗立在皇天洞前方，白色的雕像，应该有三十多米高，雕刻的是一个女人，有着美丽的容颜，和蛇的下半身！

　　“女娲？”

　　我吃了一惊低声说道，却见这蜘蛛朝着女娲雕像后方狂奔过去，我急忙追了上去，可就在它穿过女娲雕像之后，女娲雕像忽然动了！

　　我听见“咔咔……”的响声，接着看见白色的女娲雕像慢慢地破碎，那一层包裹在雕像外围的白色碎片散落在了地上，露出了白色的石片下方的黑色纹路。

　　“不会活了吧？该不会真是女娲吧？”

　　我吃惊地自语，拥有万家林的记忆后我知道，这世界上有些神话人物是真的存在，比如女娲。

　　地面摇晃个不停，我的追击也因此不得不停止，女娲雕像的外皮已经剥落的差不多，只剩下脸上的白色石块还没落下来，一声深沉而冰冷的低吼在我耳边响了起来！

　　“嘭！”

　　就在我还没反应过来之际，女娲的尾巴已经扇到了我的身边，我急忙高高跳起躲过，黑馗爆射，点在了尾巴上，尾巴被打穿，却没有血，而是冒出一些白色的液体，如同粘液一般覆盖在了伤口上，被我打出来的洞立刻被白色液体包裹了起来，过了一会儿这些白色的液体就自己凝固，变成了石块状，再一抖，尾巴抽在地上，发出“啪”的响声，白色石块碎裂，下方的黑色尾巴已经自我修复成功！

　　我这一枪很明显是激怒了它，冲着我怒吼的声音越来越响亮，带着的怒火也越来越明显。

　　我不敢怠慢，这里可是颛臾之墓，其身后守护的一定就是皇天洞，其内机关重重也是很正常的。

　　弄不好就得要了我的小命！

　　举起黑馗又连续点了几枪，红光打穿了这怪物的身体，其中一枪打在了怪物脸上的白色石块上，石块碎裂露出了它的真容，那张脸丑的都快称得上是艺术了，扭曲而紧凑在一起的脸，黑色的毛发耷拉在脑袋上，长长的舌头和尖锐的牙齿，怎么看都和我们伟大的女神女娲不沾边。

　　“呼……”

　　它对着我吹出一口寒气，这家伙嘴里能喷出寒气，此寒气非常冰冷，触碰到了立刻就会被冰冻，是相当歹毒。

　　和其激战了好一会儿，地面上留下了不少冰块，它体型虽然很大，可速度却很快，在地面上游走的时候来回穿梭，身形变化很是急速。

　　我在冰面上奔跑起来非常吃力，容易打滑，好几次差点因为打滑摔倒，这家户看准机会，冷不丁地就会咬上来。

　　猫仔那边似乎还没有结束战斗，时间在这里拖的太久了，我必须尽快突破出去！

　　“杀！”

　　我高声喝了一句，紧接着以魔火铺场，脚踩红色烈焰向对面的蛇怪逼近，我一步步地走，速度很慢，魔火单纯地在地面上蔓延，速度并不快，但是很显然蛇怪非常害怕红色魔火。

　　它开始不敢靠近我，试图用寒气熄灭魔火，但是魔火不被五行克制，压根没用。

　　“差不多了。”

　　我算了算，就在此时，巫器拔出，火巫龙息之术发动，这一次召唤来的火龙并非是让它们对着蛇怪吐火，而是以巫力控制其张开大嘴，咬住了蛇怪的脖颈，蛇怪可以愈合伤口，而且速度很快，但是火龙咬住了就不松口，它的恢复能力一下子就没用了。

　　而此时的我趁机冲了上去，身子微微弓起，双手在魔火中穿行，化掌为拳，重重地拍在了蛇怪的身上，之前魔火一直无法靠近其身体，而这一回魔火不仅烧到了它的身子，我伸手一按，魔火还在蛇怪的身上疯狂燃烧起来，这一烧，却见蛇怪的身体并非如同肉体一般变成焦黑色，而是渐渐化成了如同泥浆一般的物质，烧的越久，这些泥浆一般的物质就越多，不断地散落在地上，冒着黑烟，我皱起眉头，伸手点了几滴，随后狐疑地自语道：“这是沥青？粘液？”

　　“万林！”

　　此时听见猫仔的声音，回头一看，它手上正拽着一个雕像的脑袋，这雕像脑袋似乎还能动。

　　“结束了啊，拎这玩意儿来干什么？”

　　我奇怪地问道。

　　“这些家伙和改造怪物也有区别，他们是以古人类炼制傀儡的方式炼制出来的雕像。古人类在面对妖族或者其他种族时害怕自己被屠杀，所以模仿巫族制造巫卫，当然技术很一般，这几个雕像并不强，身体内有一种白色的粘液，可以修复自己本身，嗯，你这儿啥情况？”

　　它指了指地上的黑色泥浆。

　　“一样，也是个雕塑变成的怪物。”

　　我随口说道，此时猫仔手上的雕像脑袋忽然开口说话，声音很奇怪，有一种自说自话的感觉，沙哑而且听起来断断续续的。

　　“我，我是护卫者。保，保护法宝。入侵者，需要验证身份，需要验证血脉……”

　　好像是没了灵力，说到一半的时候停了下来，猫仔往里面打出了一道妖气，这雕像的头颅又活动了起来，眼睛里忽然释放出白光，扫过了猫仔的身体后，模糊地说道：“妖族，一万五千年道行，本体为黑……”

　　它声音很轻，我最后没听清楚，随后白光又在我面前一扫，接着说道：“恭迎，恭迎，少典主人……”


第二百一十章 虫卵

　　随着这一声呼喊，我看见四周所有的暗门全部打开，所有我们还没发现的机关也在同一时间解除，这种感觉就像是迎接自己的主人回来似的。

　　“哎呦，早知道这样，让你早点扫描一下就好了。”

　　猫仔扔掉了手上雕像的头颅，笑着说道。

　　“别废话了，快追，我看见那个蜘蛛怪背着蝴蝶往后面去了，后面应该有个山洞，我寻思应该就是皇天洞。”

　　我拍了猫仔一下，随后两人朝着山洞走了过去。

　　山洞上没有任何著名，我原本以为走进去后应该有非常长的一段路，可是出乎我意料，走了约莫十来步，推开了一扇漆黑的大门后，我们便看见了皇天洞，也就是所谓南山福地的真面目。

　　一座破碎的大山，沉于地底深处，我看见到处都是碎裂石块，整个大山就好像是被摔碎的玻璃杯，虽然看不出原来宏伟的模样，可是这些碎石块堆砌在一起，依然非常高大，我往下看了一眼，石块下方深不可测，看起来至少还要往地下延伸数百米甚至上千米。抬起头，可以看见山顶的顶端，我们多处于的位置，应该是接近这座破碎大山山顶的位置。

　　就在我和猫仔搜寻该往哪里走的时候，却看见一个人影出现在了破碎大山的山顶，猫仔目力比我好，看见对方后立刻说道：“是个白色头发，蓝色眼睛的家伙。”

　　我一怔，立刻说道：“他就是颛臾！”

　　正在此时，人影消失不见，却有一道光从破碎的大山的山顶洒落而下，光芒之中慢慢地延伸出一道石阶，白玉打造而成，非常神奇。

　　“这意思看起来是让我们上去啊。”

　　猫仔说道。

　　我想了想后说道：“猫仔你去附近转一转，先想办法找到蝴蝶，不要让蝴蝶成了他们要挟我的筹码。我上去会会颛臾。”

　　猫仔没多想，说了一句小心后朝着山峰另一侧走去，循着碎石块往下爬。

　　我长长呼出一口气，前一日我梦中见到颛臾，他似乎想将我身体中的万家林和我融合，但是我的记忆却因为丧失而忘记了之后发生了什么事儿。

　　只是个刚雕像头部呼喊的那句话让我有些在意，他说我是少典，我太清楚少典是什么人了，更知道他和我们这一脉的渊源。我怎么会是少典呢？

　　可是，就在刚刚我看见那白色的女娲雕像时，我心里冷不丁地颤抖了一下，甚至有一种很深沉的悲哀在心间酝酿，我不知道这种悲伤是从何而来，更不知道这种悲伤为何会出现，但是我想，也许和我的血脉有关系吧。

　　踏着白玉石阶，我一步步往上走，速度不快。

　　大约有四十多米的距离，到达山峰顶部的时候，我看见一个男子站在我的面前，冰蓝色的眼睛，银色的长发，英俊的脸和那薄如刀锋的双唇。

　　“颛臾。”

　　我低声说道。

　　他看着我，眼睛里露出失望，叹了口气道：“果然还是变回去了吗？融合无法成功，就会返回原来的样子。”

　　“你到底对我做了什么？为什么我的身体会发生变化？”

　　我大声问道。

　　他一怔，随后身子猛地一闪，竟然突然出现在了我的面前，我大吃一惊，本能地想要后退，却被他伸手一把拉住了衣领，想要后退的身体这一刻骤然间停住了。

　　他盯着我的眼睛，随后忽然笑了起来，一边笑一边说道：“没有失败，开始融合了，哈哈，开始融合了。你的眼睛开始变化，你的皮肤也在变的越来越透明，长相越来越妖异，身上的气场还没变化说明融合的程度不深，不要紧，只要再一次融合，你就会真正变回原来的样子。”

　　他显得非常兴奋，一个劲地说个不停，我一把甩开了他的手，向后退，同时举起了黑馗对准了颛臾，颛臾却一点都不紧张，冷漠地说道：“你还不理解，发生在我们这个层面的战斗是用不到你手上这种玩具的。”

　　“皇天洞在哪里？这里就是南山福地？”

　　我很紧张地问道，因为心里深深明白对方的强大。

　　“是的，我们脚下就是原来的南山福地，南山福地本来是为了藏匿皇天洞而存在，我为了要将皇天洞转移到地下，所以打碎了南山福地，让整个南山福地沉入地下，成了如今的样子。而皇天洞，就在这堆碎石块的包围下，很安全，只属于我一个人。”

　　他笑着说道，只是笑容很冷。

　　“你上次对我做了什么？还说要融合，到底是什么意思？”

　　我再度发问。

　　“我没必要对你解释这些，因为很快你就不会存在，当然，你本来就是他，所以不能说是不存在，只能说是彻底觉醒。”

　　他又开始絮絮叨叨起来，其实我心里多少已经猜到了一些，只是有些不敢确认。

　　“我是少典？”

　　我还是忍不住问道。

　　却没想到颛臾忽然沉默了下来，这种突然的沉默反而让我更不安了，他看着我，冰蓝色的眼睛深深盯着我。

　　“对你来说，这个秘密太大了。少典可以是很多人，可以是任何一个人类，可以是继承他血脉的任何一个后代。你不是少典，你只是少典的一部分，所有拥有他的血脉的人都有可能成为他的一部分，就像是虫卵，每个虫卵都有可能孵化，但是只有一个最后会活下来，当第一个孵化后，其他的虫卵都会被扔掉。”

　　我还是不太明白他的话，但是却能感觉到其中的残酷和冰冷。

　　“少典复活觉醒对你有什么好处？难不成你希望他和你兄弟团聚？”

　　我问道。

　　他冷冷一笑，摇了摇头道：“团聚？当然不是，我的目的是要毁了他，彻彻底底摧毁他！”

　　我皱着眉头，他继续说道：“虫卵实在是太多了，多到数之不清，所以要彻底毁灭他，就必须等到他觉醒，所有其他虫卵都被废弃之后。而你在我眼里是最有可能孵化的虫卵，当然，你们这一脉中有不少人都继承了少典的血脉，可是却都超越了界限，甚至远远超过了少典。他们不会变成虫卵，因为他们已经孵化，但是却不是觉醒成了少典。而你，已经开始踏上了觉醒之路，开始出现了觉醒的征兆，走在了边缘，所以你是我最合适的人选。你应该感到荣幸，并不是每个人都能享受这样的殊荣！”

　　“我没兴趣，我也不是什么所谓的虫卵，你想要我死，我就先宰了你！”

　　话说到这里基本已经没有继续说下去的意义了。

　　“我猜到了你会反抗，也正好让我试一试你的实力，让我明白你有多大的潜能。”

　　颛臾拍了拍手，身后缓步走出来一头巨大的老虎，这老虎足有十多米长，全身碧蓝，目露凶光，尾巴却如同蝎子一般，身上披挂着如同鳞片一般的保护层。

　　“我想你已经看见了一些我改造的成果，我很痴迷于改造，将其他种族的强大嫁接到我们人类身上，当然我也不仅仅是对人类和妖兽进行改造，妖兽和妖兽之间的改造我也会进行，比如这头蓝色的大猫，就是我比较得意的作品。”

　　他伸手摸了摸蓝色老虎的脑袋，老虎抖了抖身体，虎目一直看着我。

　　“好好玩玩。”

　　他笑着说道，我正要说话却看见蓝色猛虎猛扑了过来，我急忙后退，蓝色猛虎一甩尾巴，巨大的蝎子的尾巴向我横扫而来，我用黑馗当做护壁挡了一下，但是这一扫的怪力还是将我击飞了出去，差一点落下山峰……


第二百一十一章 全方位变强！

　　破碎的南山山巅，蝎子一般的尾巴垂在地上，碧蓝色的老虎盯着我，眼睛里闪烁着想要杀戮的冲动。

　　低吼声震动着它的喉咙，身上的皮毛微微抖动，长长地呼出蓝色冰冷的气息。

　　双爪重重地踏在地上，利爪和指甲在地上摩擦发出尖锐的声音。

　　“要斗一斗是吗？我奉陪！”

　　站直了身子，我将巫器握在手中，蓝色的虎怪重重地踏着地面，猛地扑了过来，我快速向后奔跑，黑馗连续点出三枪，红光准确地打中了移动中的虎怪，而且三枪几乎是同时打中了它脑袋上同一个位置，第一枪将虎怪的脑袋中央给打出了一个小小的洞，第二枪打上去之后虎怪脑袋上的小洞继续扩大，随后第三枪将虎怪脑袋上的伤口给打的溃烂，虽然没有血，可是烂肉翻了出来，依然看着非常恶心。

　　过去我的准星有多差，我非常清楚，但是今天出乎我的意料，这几枪准的出奇，甚至连我握着黑馗的手都没有任何颤抖，而在刚刚我甚至不曾瞄准过。

　　也就是说，完完全全就是随心所欲地开枪，难道是我碰上了好运，脑袋被打穿了一个大洞，虎怪明显被激怒了，双爪不断地捶打地面，寒气喷射而出，在地面上蔓延，寒气很快就在地上打出了一片冰霜。

　　“魔火，开！”

　　我手上燃烧起魔火，对着地面狠狠一捶，以灵力催化，按照我过去的习惯，想要催动魔火的话需要不少灵气，可是很快又有惊喜发生，我只用了平时一半的灵气，就使得灵气在地面上发生了爆炸般的效果，甚至当火海蔓延开之后，我看见魔火没有在我的刻意控制下依然自己凝聚幻化成了巨大的火蛇！

　　火蛇从四面八方围了上来，将蓝色的虎怪包围在中间，吞吐出的火焰在它四周徘徊和燃烧，蓝色的虎怪明显有些慌张，试图用尾巴和寒气熄灭这些火蛇，但是当它的身体沾染上了魔火之后，火焰很快就在它的身上燃烧了起来，它非常紧张，不断地试图跳动身体，然后将身上的魔火熄灭，可是魔火就好像是发疯了一般在它身上流窜，火焰不出片刻就将蓝色的虎怪彻底吞没。

　　“嗷……”

　　低声怒吼，它重重地倒在了火焰中，不出片刻身体就被烧成了黑色的焦炭。

　　我看着自己手上燃烧着的魔火，颜色没有改变，这说明它还没有进化，可是为什么会有这么疯狂的表现呢？就好像是一下子从一个普通人变成了战士，攻击的欲望强大了太多。

　　“果然是融合了，但是还不够明显，只要继续融合下去，你就会变的越来越强大。就像是虫卵，你是幼虫，正在吸收外界的养分……”

　　颛臾伸手一招，一个怪人慢慢地走了出来，手上绑着长长的铁链，身材并不高大，但是驼背，背上高高地涌起了一大块，有头发但是很稀疏，耷拉在眼前，身上披着灰色的破布。

　　“这是我最喜欢的作品，也许他能够测试一下你真正的实力。”

　　颛臾微微转头，怪人一步步走到了他的身边，颛臾将手放在了他的脑袋上，他微微低着头，指了指我说道：“这个人，就是你要杀的人。”

　　此时我看见怪人一点点仰起头，脸上的五官很正常，只是很快就开始变化，我看见他的眼睛渐渐从正常的人类眼睛变成了黄色，如同猫的眼睛，呈现出那种如同琥珀或者说是宝石一般的颜色。

　　渐渐露出了牙齿，口水顺着它的嘴唇往下流，一点点地滴落在地上，牙齿也在不断地变长，而且变的越发锐利起来。

　　颛臾拉着他身上套着的铁链，但是怪人看着我杀气越来越重，给我的那种感觉就像是一条正在变疯狂的野兽。

　　我果断地选择了先发制人，依然是没有瞄准，但是红光还是很准确地射向了对面的怪人眉心处，怪人的整张脸刹那间变成了灰色，红光射在上面居然没有任何反应。

　　它脸部的变化一定是有原因的，肯定是改造的效果，颛臾却在此时松开了拉住的铁链，怪人纵身一跃跳了出来，直奔我而来，嘶吼着狠狠向我拍了下来，已经完全妖化的利爪向着我的脖颈抓了过来，我立刻躲避，但是明明已经躲过了，可是就在利爪从我面前划过的一瞬间，尖锐的指甲猛地伸长刺破了我的脖子，虽然只是擦破了一点皮，可是刚刚如果不是我有预判，恐怕脖子已经被妖爪给刺穿了。

　　一击未中，眼前的怪人立刻变招，身子就像是牛一般撞了过来，看的出来这家伙力气不小，真要顶中了我的胸口恐怕要受伤，我双手往其脖颈上一撑，接着整个人高高跃起，如同跳马鞍一般跃过了他的身体，反手将燃烧着魔火的手拍在了他的背部，刚要催动魔火燃烧，魔火已经自己化成了火蛇开始攻击怪人，但是就在这一刻，我按在他背部的手却一下子被什么东西咬住了，我立刻将手给收了回来，还好没有被咬破，可是刚刚我明明感觉到了有什么东西在咬我！

　　怪人慢慢转头，双眼却看着颛臾，颛臾笑着点了点头，怪人这才将披在身上的衣服给拉了下来，当布片滑落的一刻，我竟看见在灰布下照着的居然是三张脸，这三张脸从上至下排列，全都是男人的面目，但是双眼已经被挖去了，嘴巴还在，显得非常痛苦。

　　“人脸……”

　　我吃惊地低声说道。

　　“对我来说，人类最神奇的部分就是脸，人脸能够不断地变化，有各种各样的表情，可以微笑，可以哭泣，可以难过，可以愤怒。大部分的妖怪都做不到，所以我将三个曾经的敌人的脸移植到了我的作品中。他们其实已经死去了，但是脸部被我保留了下来，会不断地无声低吼，嘴巴会持续地闭合，看起来真是特别好玩儿。”

　　颛臾居然兴奋地笑了起来，我厌恶地皱着眉头喝道：“令人恶心。”

　　“当然，他们除了保持脸部的表情之外，还可以念咒，吐出毒雾。我可不会仅仅只为了让自己高兴而改造出一些没用的东西。”

　　颛臾刚说完，对面的三张脸同时张开了嘴巴，其中一张喷出大量的毒雾，另外两张开始念咒，有黑色的法阵在怪人的背后结成，随后黑色的狂风扑面而来，我急忙后退，黑色的狂风在空中变成龙卷形状，冲到了我的面前，将我卷入其中。

　　“恶魔之口，开！”

　　我并不慌乱，打过那么次硬仗，现在的我多少还是有一些经验的，恶魔之口在我面前张开，开始吞噬狂暴的黑色狂风，我则躲在恶魔之口后方快速结印，龙息之术已成，一抬手，火巫巫术龙息之术开启，一条比平时似乎大上三分之一的火龙出现在了怪人的身侧，对着地上的怪人吐出一口火焰，火焰持续燃烧，将怪人包裹在其中。

　　黑色狂风被吞噬，火龙吐息也停止了下来，却见怪人毫发无损地站在原地，只是背后的脸已经被烧成了黑乎乎的一片，但是随即这些被烧焦黑乎乎的脸就开始蜕皮，三张崭新的面容生长了出来。

　　“之所以它能够成为我最喜欢的作品，是因为它总是能够再生而不死，人们都觉得永恒存在的便是艺术……”

　　颛臾冷笑着低声开口，怪人慢慢转过头来望着我。

　　与此同时，猫仔追踪蜘蛛怪进入了南山之中，却远远地看见了一座宝光闪烁的巨大山洞，而蜘蛛怪则被逼入了绝路，似乎不敢进入山洞中。


第二百一十二章 大惊失色的颛臾

　　蜘蛛怪已经被猫仔逼到了角落里，面前有一个宝光肆意的山洞，可是它偏偏不敢进入，就在山洞口徘徊，显得非常害怕的样子，身子微微颤抖，回头看着猫仔，嘴里流出浓浓的唾液。

　　“放人。”

　　猫仔伸出双爪，身子微微躬起，蜘蛛怪的触角不断地扒着地面，但是很显然没有想要放人的意思。

　　猫仔显然不想再和对方多废话，双爪越伸越长，散发出如同金属一般的光芒，身上杀气涌动，妖气越来越强。

　　接着狠狠一蹬地面，将地面踩出了一个浅坑，随后整个人猛冲了出去，蜘蛛怪怪叫一声，吐出大片大片的蛛丝挡在了面前，这些蛛丝看起来和钢丝一般坚韧，同时带着粘稠的液体。但是想要挡住猫仔却几乎是不可能的，双爪劈出重重地将蛛丝撕碎，接着一跃冲到了蜘蛛怪的面前，蜘蛛怪想要用背后的蝴蝶作为要挟，可还没来得及做出这个动作，猫仔的一双利爪已经插进了蜘蛛怪的脑袋，蜘蛛怪惨叫一声，其中一条腿如同钢针一般插入了猫仔的手臂上，猫仔毫无反应，狠狠一拉，蜘蛛怪的脑袋和身体彻底分离。

　　鲜血顺着它的手臂流了下来，它低头看了看自己受伤的手臂，一把将蜘蛛怪的脚给拔了出来，随后抬起腿一脚将蜘蛛怪踹飞了出去。

　　伤口快速愈合，不一会儿就看不见任何的痕迹。

　　它缓缓走到了蝴蝶的面前，蝴蝶身体还被蛛丝包裹着，不过还活着只是昏了过去。

　　猫仔将蝴蝶给背了起来，随后看向了面前宝光四溢的山洞，走进后更能感觉到整座宝库内散发出的强大气势，比起湮虚仙殿强大数倍，山洞前没有任何阵法，也没有任何结界，甚至连扇大门都没有。

　　他缓步往里走，黑暗的后方是各种光芒照射在其脸上。

　　“皇天洞吗？”

　　猫仔心有所感地说道。

　　白雾缭绕，各种宝光闪烁，即便还没看见宝库内到底藏着什么，可是此刻的猫仔已经能够感觉到在宝库中每一股闪烁着的灵光都代表了一件绝强的法器，而最珍贵的却还不是这些法器，而是那些不外传的秘法和已经失传的功法。

　　它抬起脚往更深处走，却看见一个人坐在宝库通道的尽头，似乎是坐着，但是没有动静。

　　“谁？”

　　猫仔低声问道。

　　对方却没有任何回答，猫仔亮出利爪爆发出身上的妖气，随后猛地冲了过去，对方一定是宝库的看守人！

　　可就在猫仔冲出黑暗的通道看清眼前这个人影的一刻，它却猛然间停住了身形，整个人来了个急刹车，利爪距离对方只有一寸的距离。

　　眼前是一具骸骨，一具尸体，一具已经变成了白骨的怪物，坐在椅子上，没用动，因为白骨没有灵魂。

　　猫仔收起了利爪，疑惑地看着眼前的白骨，这种地方为什么会有这样一具骸骨？难道蜘蛛怪不敢进入山洞中是因为这具骸骨的缘故？

　　随后它的脸慢慢抬起，终于看见了整个山洞，随后刹那间怔住了，这是一个超过它想象的地方，饶是有万年道行，可是当第一次看见传说中的皇天洞，目睹这一切的时候，猫仔还是露出了震惊的神色。

　　此时在南山之巅大战的我和怪人，连续交了几次手，这怪人看起来奇怪，但是实力似乎很不简单，每一次出手都可以说是十拿九稳，而且不和我正面对抗。

　　颛臾在一边看的起劲，却在此刻脸色微微一变，皱起了眉头低语道：“怎么会？误打误撞才找到的吗？”

　　他神色明显有些慌张，随后竟然想要离开，我一见这情况，立马招呼了上去，一枪打出，颛臾根本就没理睬我的攻击，红色光芒在他身后被强悍的灵力所阻挡，只是泛起了一片涟漪罢了。

　　我还想上前进攻，却被怪人拦住，怪人趁着我不注意，绕到了我的身后，一下子攻了过来，青龙此时出手，一爪拍在了怪人的手臂上，随后龙爪发了狠劲这么一扯，将怪人的手臂撕开了数道血口。

　　我转过头，一把抓住了怪人另一条手臂，随后黑馗从下顶了上去，点在了怪人的脑袋下面，猛地按动了扳机，红光喷射，盯着一个点连续地射击终于将怪人的下巴给射穿了一个窟窿，它没有任何表情的变化，但是依然嚎叫不止。

　　我高举另一只手，手掌上魔火燃烧着，对准了怪人的脑袋连续打下了十多拳，每一拳都比前一拳更重，每一拳都爆发出全力。

　　“嘭！”

　　魔火之下，怪人的脑袋被打穿了一个大洞，整个后脑勺彻底裂开了，三张嘴巴想要攻击我，青龙眼睛里闪过一丝冷芒，张开嘴对着三张嘴喷出恐怖的龙息，三张嘴直接吸入了龙息，立刻显得不对劲，嘴里，空洞的双眼中都露出青芒，随后三张脸慢慢裂开，最终连续发出“砰砰……”的声音，随后破碎成了斑斑残影。

　　“早知道你会偷袭我，等的就是你偷袭我的时候！”

　　我一脚将怪人的脑袋踩爆，回头一望却不见了颛臾的身影，我低头看了看自己手上的魔火，青龙走近我后说道：“主人，我感觉你变强了，从很多方面，不仅仅是修为和灵力提高，实战经验，还有出手的力量都提高了很多，你是怎么做到的？”

　　我懵懂地并不知道该怎么说，只能回答道：“做了一场梦，然后就变强了……”

　　皇天洞中，猫仔背着昏迷的蝴蝶在这座巨大的宝库中行走，但是脸上的惊喜却渐渐消失，慢慢地变成了一种奇怪的表情，不仅仅是失望，因为失望中还透出一点震惊，不仅仅是震惊，因为震惊还不足以说明它的表情，如同看见了不可思议的事物。

　　“怎么会这样？”

　　它低声说着，却在此时听见皇天洞外传来了呼喊的声音，随后走了出去，却看见黑暗通道的外面站着一个男子。

　　猫仔迎了上去，走出皇天洞，注视着对方，喃喃地说道：“银色头发，冰蓝色的眼睛，颛臾，你来的可够快的啊！你既然出现在这里，那看来这里应该就是真正的皇天洞了……”

　　颛臾冷冷说道：“我刚刚就感觉到有老鼠跑了进来，没想到不是只老鼠，而是你这个小妖怪。滚出来，皇天洞是属于我的……”

　　颛臾低声吼道，猫仔眼睛微微眯了起来，低声说道：“那你为什么不靠近一点呢？”

　　猫仔说话间招了招手，但是对面的颛臾却就是不靠近，只是用冰冷而充满了敌意的眼睛看着对面的猫仔。

　　“果然不能过来，那么我的猜测应该是对的。”

　　猫仔缓缓退入皇天洞中，没一会儿就将椅子上的骸骨给拿了出来，放在了颛臾的面前，颛臾看见骸骨的一瞬间脸色大变，似乎非常紧张，这一切都被猫仔看在眼里。

　　“你想干什么？”

　　颛臾冷冷问道。

　　猫仔轻轻地托起了骸骨的头颅，露出了骸骨脖颈上的一片乌黑，这片乌黑和其他白色的骨架完全不同，形成了鲜明的对比。

　　“我过去听说过，上古时代很多强大的高手，因为无法突破修为，而自己的大限也快将至，或者是受了重伤命不久矣，就会将自己的肉体和骨架脱离，以秘法炼制骨架，只要骨架不灭，肉身也不会消失。肉身可以自由活动，而骨架则如同死去了一般不能动弹。我没见过这种秘法，但是今天，你让我开了眼界，颛臾，这是你的骨架吧……”

　　猫仔指着骨架说道。


第二百一十三章 一直没有选择

　　我在破碎的南山中穿行，在一块块碎石中穿行，南山本身并不算大山，千米的距离，纵横也不过百米，实在是算不上太大。

　　“主人，你听到了吗？”

　　青龙在我耳边低声说道。

　　我一怔，仔细听了听，果然能够听见有一些响声，盘腿坐下，灵觉开启后在整个南山中蔓延，很快就感觉到了南山之中有灵力在激烈的碰撞。

　　“有人动手了，我们顺着灵力去看看。”

　　我低声说道，法力加持在双眼上，双眼能够看见灵力的流动，但是很模糊，这些灵力流动的时候就好像是飘荡的烟雾，我顺着烟雾往前走，等走进了南山深处之后，一道妖风从头顶上掠过，此地所有的怪物都是没有妖气的，而真正能够使出妖气的只有猫仔一个人！

　　认定了猫仔就在那里后我立刻加快了步伐，穿过两块堆砌的碎石后，正好看见了猫仔正在躲避颛臾的攻击，而颛臾的背后绑着一个白色的骨架，出手非常狠，猫仔身上已经多处受伤。

　　我没有立刻冲入战局，而是缓缓跟了上去，向着颛臾的身后偷袭而去，魔火在手上燃烧起来，脚步很轻，应该是没人能够听见的。

　　颛臾正在结印，我已经到了他身后十步的地方，我往前跨出一步，随后整个人狠狠扑了上去，颛臾猛然回头，看见举起燃烧着魔火的拳头对准了他的脑袋，他第一个反应是急忙转身，然后往后退了一步，我的手攻击不到他，但是真正的杀招也并不是我，而是青龙！

　　我是佯攻，青龙是真正的杀手锏！

　　就在我这一拳没有打中颛臾的一刻，青龙已经从我身后高高跃起，一爪稳稳地落在了颛臾的头顶上，这一下是打中了的，而且我看的很清楚。

　　颛臾的脑袋被刹那间打爆，甚至连血液都喷溅在我的脸上，身体颓然地倒了下去，我长出一口气这一次的偷袭我没有百分之百的把握，可还是做到了！只是，总感觉没有我想象中那么难，有一点过分容易……

　　“万林，快点杀了颛臾！快点打碎那具骸骨！”

　　此时却听见猫仔对我大喊，我一时间还没反应过来，却看见骸骨的脖颈上闪烁出黑光，随后血肉模糊的身体释放出强亮光，我用手挡住了眼睛，猫仔则疯狂地冲向亮光，似乎是要攻击那具骸骨，可就在它冲入亮光中的一刻，只听见一声低喝，猫仔整个人被打飞了出来，重重地落在了地上。

　　光芒之中，一个崭新的颛臾从地面上站了起来，毫发无损，如同没有受到任何伤害一般，我可以感觉到他身上充沛的灵力，焕然一新。

　　猫仔嘴角带血，我冲到猫仔身边，低声问道：“这是怎么回事儿？他刚刚不是已经被脑袋捏爆了吗？莫不是和妖族一样能够再生？”

　　猫仔擦掉了嘴角的血迹，摇了摇头说：“这家伙背后的骸骨看见了吗？那是他的弱点，这是一种上古秘法，炼制之后，骸骨不死，肉身不灭，永生永世不朽。我刚刚和他动手，本来想将骸骨打碎，没想到被他一下子拉入梦境之中，迷糊了一会儿，等反应过来的时候骸骨已经被他背在了身上。差一点就能搞死他！”

　　我一怔，难怪刚刚青龙抓爆了他的脑袋，可他居然还能重生。

　　“只要灭掉骸骨就可以了吗？那还不简单，我俩联手，总有机会。”

　　我低声说道，猫仔点点头，刚要动，却猛地吐出一口血，血液是纯黑色的，脸色一下子萎靡了下去，吓了我一跳，立刻将他胸前的衣服撕开，可以清晰地看见在猫仔的胸前有一个漆黑的印记，不是掌印，也不是击打后的黑色拳印，而是一个符咒。

　　“我的杰作，还喜欢吗？”

　　颛臾低声说道。

　　准备好了释放咒印，在白光中已然蓄势待发，猜到了猫仔肯定要冲上来厮杀，所以守株待兔，颛臾毕竟是上古大神，要杀猫仔太容易了，我和猫仔在他的面前显得太弱小，不仅仅是实力上，还有很多未知的咒印和法术。

　　猫仔抓着我的手，紧皱着眉头，手心发烫，胸口正在溶解，不过上古大妖的身体自愈能力极强，两边正在对抗，互相牵制。

　　我试着解开咒印，但是这就像是给一个小学生做大学的数学题，完全不会！

　　“快解咒！”

　　我大声吼道。

　　颛臾望着我，低声说道：“这个咒印，我只会施加而不会解开。”

　　此话一出，我顿时怒了对他狂骂道：“放你个屁！咒印一放一解，还有人只会一面？你这吹牛的功夫也太差了，快解咒，要不然我和你拼命，猫仔完蛋，我也一定和你同归于尽！”

　　我急红了眼，大声吼道！

　　“我没有骗你，这个咒印我只会施放而不会解开。这个咒印叫天妒咒，是我们的父亲教给我们的，但是我的天赋没有你好，一直无法解开天妒咒，只能施放。所以，如果想要解开咒印，你就必须变回少典，也就是让我将你的双面人性融合。”

　　颛臾低声说道，我一怔，正要破口大骂却听见颛臾冷冷地说道：“你可以在这里继续谩骂甚至和我拼命，但是我可以告诉你，以你现在的样子和我感觉到你身上流动微弱的太阴之力根本就不可能杀的了我。而我不杀你，是因为我需要你活着，我需要虫卵孵出幼虫。但是你的朋友看来是活不长了，即便它的身体很强悍，可天妒咒乃是最高级的咒术，它最多只能再硬撑一炷香的时间，过了一炷香的时间，他必死无疑。所以，由你来决定。”

　　颛臾说完后没再开口，而是冷漠地看着我。

　　我看了看地上的猫仔，它双手紧紧地捂着胸口，身体不断地抽搐，在地上来回打滚，嘴里溢出大量黑色的血液。

　　“融合或者不融合，你来取舍……”

　　颛臾伸出手，看着我。

　　我微微低下头，长长地呼出一口气，看着地面上黑色的血迹，低声说道：“每一次都是这样，每一次，每一次……”

　　颛臾一愣，奇怪地看着我，见我紧紧握着拳头，一步步走了过去，嘴里的声音很轻。

　　“你说什么？”

　　颛臾奇怪地问道。

　　我已经走到了他的面前，他没有躲避，因为我身上虽然飘荡着浓浓的杀气，可是我却放下了黑馗和巫器，也收回了青龙，封闭了葫芦。

　　一把抓住了他的手，双眼直直地看着他的眼睛，一点点将他的手按在了我的脑袋上，颛臾一愣，他和我对视的时候仿佛可以从我的眼睛里看见一些完全不同的东西，一些让他震撼的东西。

　　“来吧！让我的双面人性融合，来吧！”

　　我对着他大吼，颛臾却愣住了，低声说道：“我以为，你会挣扎很久，一旦融合之后，你将不复存在，你身体里另一个意识也将不复存在。只剩下少典，而少典也很快会在我手中毁灭。你，将彻底消失。”

　　“少废话，我知道！”

　　我大声地喊道，紧紧地攥着拳头。

　　“为什么？”

　　颛臾问道，他迟迟没有动手。

　　我望着他，说道：“因为我没有选择，一直，一直都没有选择，我活的很累，与其这样累下去，不如就早点了结了吧。其实每一次，我都希望自己能死在战斗中……”

　　我并不长的一句话，让颛臾的手微微颤抖了一下，随后他点了点头道：“我可以答应你，那头妖怪可以活着离开这里。”

　　我微微点了点头，随后剧痛传来，撕裂了我的意识……


第二百一十四章 人性融合

　　真是短暂的一生，我一共死过两次，或者说算上万家林死亡的那一次，我一共死过三次。

　　上天给了我很大的眷顾，它让我活了三次，但是我依然还是无法像个英雄那样活着，我被寄予了很多很多的厚望，他们说我该成为像师傅那样的人，他们告诉我，我师傅多么的伟大。只是我一直无法成为像他们一样的人。

　　不是我不努力，而是每一次我都不得不去面对我无法面对的状况。

　　白光闪过，巨大而空旷的草原，没有天，我一抬头看见的天空却是一片白茫茫，远处有一扇门，就这么突兀地矗立着，我知道门后有谁，也知道打开门后我就会看见他。

　　面前站着一个人，和我一样的面容，却有着完全不同的性格，他也在看着我，眼神并不陌生。

　　他们告诉我，我代表了善，而他代表了恶。

　　我们是一体一魂的不同面，我们代表了人性的两面，只有在融合之后才能开启那道门，才能看见我们真正的归宿，才能看见我们真正的样子。

　　“你又擅自做了决定。”

　　他面对着我说道。

　　“我没有选择。”

　　我平静地回答。

　　“不，你有，你可以选择为自己而活着，你可以选择放弃去救它，你可以选择保住自己的命。”

　　他对我大声说道。

　　“那是你的选择，不是我的。”

　　我依然平静地说道。

　　“我就是你！”

　　他大声怒吼。

　　我却摇了摇头道：“那是他们说的，他们说我就是你，他们说你就是我，他们说我们一面为善，一面为恶，他们说你是恶的，他们说我是善的。可是一直在我看来，我就是我，你也就是你，我们不是一个人。我叫万林，你叫万家林，我出生在这一界，是个被父母抛弃，从小流离失所的孩子。你叫万家林，出生在那一界，是个孤儿，被端木森收为徒弟的孩子。不是因为我们拥有一样的身体，拥有一样的灵魂，我们就是一个人。我们来自不同的世界，在我们见面之前，我们拥有的只是自己的记忆，所以，我们是两个人。”

　　他一愣，随后冷笑道：“那你还不是要和我融合吗？怎么了？出手吧，你已经不是第一次对我出手了，我也希望早点做出一个了结。反正无论如何，当我们今天融合之后都会不得不打开那扇门，从而了结了我们的一生。但是，有一点你说错了。”

　　我奇怪地问道：“什么？”

　　他指了指那扇紧闭着的门开口道：“我和你其实都是不存在的，他才是唯一存在的那个人。我和你，其实都不是人……”

　　我笑了，抬起头看着白茫茫的天空，不由得红了眼眶，然后缓缓地张开了双臂，闭上眼睛，低声说道：“今天，我选择放弃。”

　　这一刻，对面的万家林一愣，过了好一会儿后才问道：“你，你说什么？”

　　他已经做好了和我一战的准备，反正都要消失，所以可以放开手脚，在大战中释放我们最后的光辉，然而我说的却和他所想的有很大的区别。

　　我慢慢低下头，微笑着睁开眼睛，低声说道：“我说我放弃，成全你，成全他，成全所有想要让我成全的人。”

　　万家林望着我，竟然久久地没有说出话来，随后忽然冷笑道：“真是好笑，你这么做是想证明你就是善良的吗？”

　　只是紧接着却听见我开口道：“其实，不是你错了，而是这个世界错了。其实，不是你想杀他们，而是你身不由己。其实，你一直都想拯救那个世界，对吗？”

　　万家林听见这番话，再次愣住了，望着我居然久久没有说出话来，那种表情就像是得到了谅解的孩子，他想说什么，可是张开了嘴巴却半天都说不出话来。

　　“其实，没有所谓的善和恶，也没有所谓的对和错，他们说你错了，他们说你应该怎么做，你只是不愿意去遵循他们的话。你想用自己的方式拯救世界，你想用自己的方式证明自己是端木森的徒弟，你只是想用自己的理念去改变那个混乱的世界。你和我都成不了第二个端木森，也做不了罗焱那样的救世主。你是混迹在北京街头的小骗子，而我只是跑在长春路边的小命师。因为我们是他的徒弟，所以世人希望我们强大，希望我们正义，希望我们变成他们心中的救世主。只是可惜，你不是，我也不是。所以，你没错，他们也没错，错的是这个世界。”

　　我低声说道，依然微笑着，在这最后的时刻，我放弃了所有的抵抗，说出了所有的话。

　　再度张开手臂，闭上了眼睛，默默地等待着，等待着意识消失的一刻，等待着我被吸收的一瞬间，只是可惜了，我没能再看一眼蔚蓝的天空。

　　不过还好，当少典醒来的一刻，他们会认为少典就是万林。

　　万家林一步步走了过来，我能听见他的呼吸声，很混乱很局促，他应该走到了我的面前，没有说话，但是显得非常紧张。

　　我等待着，我准备着，这一次不会有人救我，因为我的灵魂不会覆灭，只是意识消失，只是人性的融合，只是消失了一个万林罢了……

　　他的手轻轻地搭在了我的肩头，我一直没有睁开眼睛，有风吹过，只是我还不明白为什么这种地方会有风，但是风吹过我的脸，感觉轻柔而舒服。

　　下一秒，他却轻轻地抱住了我，很轻柔，很舒服，没有用力，我睁开眼睛，他的耳朵贴着我的耳朵，我开口问道：“怎么了？”

　　只是他一直没有说话，这片臆想的草原上，风中，白色的天空下，没有太阳，没有月亮，没有星辰，没有人，只有我和他。

　　“从干爹干娘被杀死的那一刻开始，我知道我的世界彻底崩塌了。伏羲来找我，他说只要我杀光了所有人，端木森就会出现，恢复这个世界本来的面目。他告诉我，只有这个方法才能将他找回来，才能拯救干爹干娘。于是我大开杀戒，于是我毁灭了很多我敬畏的长辈和朋友，我的手上沾满鲜血，我无法入眠，因为每一次入眠都会梦见他们的脸。他们告诉我，只是因为我没能度过天道第二阶段的考验，他们说我是恶的，说我是魔性造就的，他们说我错了。这些年来，我一直很孤单。其实，我只是希望有人理解我。没想到，最后理解我的人还是你，也只可能是你。我一直不承认，但是今天，最后的时刻，我必须对你说……”

　　他在我耳边轻声低语道：“谢谢，不过，还是让我来成全你，因为……”

　　随后，一阵大风吹过，后面的话只有我一个人能够听清楚，草原在摇摆，整个臆想世界内，空荡荡的大地上，他慢慢消散在了这片风中。

　　我闭上眼睛，微微仰起头，还是忍不住有眼泪往下流，我感觉流失的人性在慢慢地恢复，我感觉灵魂变的充实，但是却感觉很心痛，痛到流下了眼泪。

　　人们说，天道会分离出一个人所有的恶念，将这些恶念塑造成一个人性，撕裂一个人的灵魂。万家林是我的恶面，我是他的善面，只是今天我的恶面却牺牲了自己，彻底成全了我。

　　人世间没有绝对的恶也没有绝对的善，我仰着头，他最后的话还在我耳边回荡，我慢慢转头看向了那扇门，该去打开它了，终于到了完成最后一步的时候了。

　　我向着大门走去，没有犹豫，坚定不移。

　　风中似乎还在传递着万家林最后的话。

　　他在我耳边轻声说了这样一句话。

　　“你才配做他的徒弟，我最敬爱的端木森的徒弟……”


第二百一十五章 今日的我才是真正的万林！

　　站在门外，我轻轻地推开了大门，房间里一片漆黑，正中间放着一面镜子，镜子里倒影出的是我的脸，只是脸上的表情和我不一样。

　　传说中镜子的两面分别代表了两个世界，我看着镜子里的人，微笑着说道：“你好，少典。”

　　他微微点头，开口道：“你好，万林。”

　　随后，我慢慢地靠近，镜子随之而动，矗立在了门中间，我们面对面站着。

　　“我是来等待你的融合的。”

　　我开口道。

　　少典没有说话，缓缓伸出了手，轻轻地按在了镜子上，镜子阻挡了他继续往前近，随后才听见他继续说道：“我过不去，你也过不来。你打碎镜子，融合才能完成。但是，我不希望你打碎镜子，因为那样你会死，而我也会灭亡。”

　　我同样轻轻地将手放在了镜子的表面，随后笑着说道：“那该怎么办呢？毕竟我的朋友也快死了。”

　　他却开口说道：“你应该能想出方法，因为你是万林，是如今真正的万林。”

　　我笑了起来，他也在笑，风吹过我的脸，只是见我轻轻地点头。

　　皇天洞前，颛臾一直在等待，他知道当我的双眼变了颜色，当我的头发变长，当我露出皇者威严的一刻，就代表了少典的归来，也代表了融合的成功。

　　只是这一次，我并没有遭受到痛苦，也没有因为被折磨而嚎叫，我很平静，猫仔倒在地上，胸口已经被溶解了一大块，甚至可以清晰地看见肋骨。

　　颛臾开始有点不耐烦起来，不断地皱着眉头，可就在这一刻，我睁开了眼睛，颛臾猛地一惊，和我对视了一眼，这一眼将颛臾吓了一大跳，他甚至忍不住松开了手，往后退了一步。

　　我慢慢从地上站起来，扬起坏笑，平静地看着他说道：“怎么了？你不是正等着我醒来吗？”

　　颛臾一愣，刚刚那一眼的确让他心里发憷，就好像是和一个疯子对视，那双眼睛很澄澈，可却又深藏着黑暗。

　　黑暗不代表邪恶，光明不一定代表正义，只是纯粹罢了……

　　“你，你不是少典？”

　　他大声地说道。

　　我看着他，点了点头道：“对，我不是，你眼力不错。”

　　刚刚那一眼是万家林带给人的压迫感，而此时的调侃来自于我原来的脾气。

　　“你不想救你的朋友了吗？我无所谓，反正他快死了！”

　　颛臾大声说道，显然因为少典没有觉醒而愤怒，这是他期待已久的时刻，可是还没到来！

　　“你怕是等不到了。”

　　我走到猫仔身边，轻轻地拉起了它的手，看见它血肉模糊的胸口，看着它痛苦的表情，看着它狰狞的脸，微微皱眉。

　　“那就是让它死！”

　　颛臾指着猫仔大吼。

　　我没有理睬颛臾，而是蹲了下来看着身边的猫仔，低声说道：“我知道你桀骜不驯，我也知道你心里藏着很多的秘密，我知道你不希望被人驱使，我也知道你拥有常人所无法忍受的经历。可是不管过去如何，也不管将来种种。此刻的你，是我的朋友，是我的亲人，我便不能让你死。有人说我和我师傅很像，的确如此，如果不像我也做不了他的徒弟。但是我和我师傅却又不同，他从不勉强别人，而我更霸道一些，这倒是和我的太师祖很像。你跟着我，或许将来还是会死，我也不管你愿不愿意，今天，我一定要救你。让你脱离这个身体，成为我的第六个命格，猫仔，以我万林之命，召唤你成为我的命格。猫仔，上身！”

　　我的手在猫仔的身上轻轻一拉，猫仔的意识很快就脱离了眼前的身体，轻轻地飘落在了我的身上，南山废墟之中狂风涌起，我站在风里，头发凌乱，身上的白色衬衫随风飘荡，脸上洋溢着笑容。

　　救一个朋友需要什么？决心？高超的实力？强悍的道法？

　　其实都不需要，只需要勇气……

　　黑色的巨大身影出现在了我的身后，风中，黑影一点点凝聚，慢慢地变成了庞然大物，高傲的头颅，强壮的身姿，不可一世的神色。

　　即便它不是神兽，可它从不屈服于神兽！

　　即便它并非无敌，可它拥有无敌之人所没有的坚毅！

　　一万五千年前，当它开启灵智的那一天，在茂密的森林之中，它一定不会想到，一万五千年后的自己会成为一个人的命格。

　　一万五千年后的我，从天津小白楼仓惶地逃到北京，再逃到上海，最后落脚在了长春，我也不会想到，能在玄妖库中遇见一个被自己看做兄弟命格。

　　但是，命运就是如此玄妙，它第一次见我时我还是个不安定的少年，不知道自己身上背负的罪孽和过往。我第一次见它的时候，不会想到那个只有招财猫作为身体的命格会有如此英伟的身姿。

　　因为未知所以精彩，因为猜不到所以愉悦！

　　黑影已经凝聚完毕，重重地提起了自己的利爪，遮住了我的脑袋，我看着眼前的颛臾，笑着却没有一丝担心。

　　利爪轰然间落下，带着大风从空中坠落，随后重重地踏在了我的面前，整个南山似乎都在颤抖，地面剧烈摇晃。

　　紧接着，我听见身后的它发出狂野的怒吼，吼声穿透南山，穿透地面，直达天空。

　　怒吼吧，恣意地嚎叫吧，释放心中的野性，全身的灵力向外猛地扩散，巨石在碎裂，颛臾看着黑影，脸色微微拉了下来，沉声说道：“你，比我想象中更强，黑褐之兽，行于旷野之上，不服天，不从地，不屈于神兽。见满天大神怒吼嚎叫，不尊大道明轮。然，唯得一主而从，唯得一主而忠，唯得一主而战。你的名字，应该叫霸傲。是梼杌的亚种，却远比凶兽梼杌更强悍，更好战，更不服管教。而且，从古至今，我只听说过一头霸傲的存在。那就是你吧……”

　　这才是猫仔真正的来历，黑色的长毛如同烈焰一般飘荡，绿色的双目和满是尖牙的利齿，它慢慢地俯下身子，向着我轻轻地匍匐，如同在拜见自己的主人。

　　我回头看着它，它也望着我，我轻轻地将手放在了它的脸上，我的手掌还不如它一个眼睛那么大，我笑着，它平静地看着我。

　　“我太师祖有神兽貔貅相伴，我师傅有上古黑狼为友，如今我也算是有了我的伙伴，你既是我的仆从，又是我的兄弟。即便我死，也不会让你死。”

　　我开口说道，郑重而庄严。

　　霸傲张开嘴巴，它的声音很低沉，开口说道：“你死之前，我一定已经死了。”

　　这样的誓言很奇怪，但是却比任何词语和承诺都更坚实！

　　“这是我们的第一战。”

　　我转过头来，看着颛臾说道。

　　“它活不成！”

　　霸傲慢慢从地上站起来，猛地一跃，身子在空中化作了一片乌光，随后重重地从空中扑向颛臾，颛臾冷哼道：“还没学乖吗？还想死是吗？”

　　就在他要结印的一刻，一片白雾缓缓飘来，随后化作无数白色锁链一下子困住了他的身体，他猛地看向了我，却见我双手缠绕着白色的雾气，冷漠地说道：“你或许不知道，我的干爹是仙帝！仙法，天麟锁魂！”

　　此时一口白色的仙气所化的棺材缓缓从地下飘了起来，颛臾被白色的锁链拉入棺材中，猛地一声爆喝挣脱开来，却在此时霸傲从空中落下，颛臾爆退，身子刚刚后退，就在此时，我已经冲到了他的面前，一拳打在了他的腹部，他被击飞了出去，我伸手一点天空大吼道：“今日的我才是真正的万林！”


第二百一十六章 骄傲的笑

　　有多少人会有和我一般的经历，也许没有，也许会有，其实无所谓，因为每个人都是与众不同的。

　　我活过两世，甚至如果算上少典的话，我活过三世，三世为人，我曾经是上古时代最强的天神，只差一步便可到达圣人之境。也是那个走在长春街头小面馆里吃上一碗打卤面的少年。

　　我曾经差一点毁灭了世界，曾经双手沾满鲜血，曾经十恶不赦。也曾经为了救人而拼尽全力，为了保护自己的亲人而牺牲自己。

　　但无论我的经历多么丰富，无论我遇见过多少事情，其实，我也只是一个人。

　　颛臾在地上滚了几圈，重新跃起之后落在了不远处，站起身来看着我，眼睛里闪烁着比刚刚更浓的震惊和不可思议。

　　“你不是少典，可你哪里来的力量？你融合了自己的双面人性，但是这不会增长你的实力才对，为什么你会变强？”

　　颛臾懵了，因为出现了他预料之外甚至是他见识之外的画面。

　　我笑了，不是坏坏的笑，也不是善意的笑，而是骄傲的笑容，对待亲人温柔，对待敌人骄傲，我不是大英雄，不是救世主，我不过是一届小骗子罢了。

　　“为什么？为什么要告诉你？”

　　我一边笑一边说道。

　　颛臾更加盛怒，结印之后，黑甲王军召唤而来，黑色的铠甲锋利的兵器，反射出让人心惊的力量，他站在黑甲王军之前，冷冷地说道：“你并非少典，没有命令黑甲王军的权利，今日，让你毙命于此。”

　　黑甲王军从空中落下，缓缓地向我走来，每踏出一步都会让地面微微震动一下，这些带着杀意的黑甲王军不死不灭，战意永存，它们只认可上古人类的皇室成员，只为人皇而战。

　　我缓缓走了上去，看着黑甲王军，他们走到了我的面前，最靠前的黑甲王军几乎距离我只差一步，我不如它高，微微仰起头看着他，随后开口道：“你太高了。”

　　语毕，所有的黑甲王军再度跪倒在地，一个接着一个，一排跟着一排，一片连着一片，铠甲落地后沉重的声音响彻整个南山废墟。

　　颛臾站在黑甲王军后方，用不可思议的表情看着我，低声说道：“不可能，你们为什么要跪？都给我起来，他不是少典，不是人皇，只是一个人类小子，你们给我起来！”

　　大惊失色的颛臾用脚不停地踹黑甲王军，发出“砰砰”的响声，但是黑甲王军却没有任何响声，颛臾甚至不停地用手去拍打黑甲王军的身体，将两个黑甲王军的身体打穿，但是依然没有任何作用，它们依然跪在我的面前。

　　我笑着，骄傲的笑着，看着已经乱了分寸的颛臾说道：“你再怎么拍打也没有用。即便我没有觉醒成少典，可我身体里流着的依然是最纯净的人皇血脉，他们是最忠诚的卫士，也是最好的证据，证明即便我没有觉醒成少典也依然比你更高贵！”

　　“不可能！”

　　颛臾对我咆哮，双手接引，银色长发飘动，眼睛里闪烁出冰蓝色的光芒，随后狂暴的大风吹来，风中有无数冰刃刺出，这些冰刃和普通的寒冰不同，为万年玄冰所幻化而成，凡火烧不化，比神兵利刃更强悍。

　　我站在原地没有动，慢慢举起左手，魔火在手心里冒出了一个火苗，这火苗很奇特，外焰为红色，内焰为金色，成不同的分层。

　　“杀了你，杀了你！”

　　颛臾对我咆哮着，寒风吹来，冰刃直刺我的脸，我则笑着轻轻吹了一口火苗，火焰飘出，落在了寒风中，紧接着，变化开始了……

　　冰刃开始碎裂，被已经变成热浪的大风卷上了天，随后化作水滴洒了下来，落在我们的身上，霸傲将我护在身下，而颛臾则撑开一片灵力护壁，脸色越发难看了。

　　“你到底用了什么方法才会变强？你在我眼中只是一只老鼠，一只老鼠！”

　　颛臾对我吼道。

　　我慢慢抬起手，地上的黑甲王军尽数站了起来，我手指一点颛臾，黑甲王军立刻面向了颛臾，杀气全部指向颛臾。

　　我从黑甲王军中走过，仙气在手中环绕，巫力在身上震动，灵力盘旋于四周，当走到颛臾面前的一刻，三种力量同时发动，融合成了一种全新的能量冲上天空，在空中交织在一起，随后以神葬之手的方式落下，可这一次召唤出来的神葬之手却不是锋利而巨大的爪子模样，而是一只大手，一只没有手纹，却好似山峰一般的大手！

　　“你以为你能只手遮天？靠着这样一只手就能镇压我？你以为你是圣人？可笑！”

　　他一拳打出，灵力暴起，顶住了落下的大手。

　　“的确，这样的一只大手杀不了你，但是，夺走你的骷髅骸骨才能杀你！”

　　我一跃出现在了他的面前，伸手一拽，拉住了他背后的骸骨，颛臾脸色惊变，另一只手向我按了过来，却在这一刻，他看见我双眼中光芒闪过，左眼漆黑和右眼冰蓝同时露出，虽然颜色还不如少典那样明亮，但是已经能够看的清楚了！

　　“你，你的血脉觉醒了……”

　　他只来得及说这样一句话，骸骨已经被我拉到了手中，而他自己则因为分心而被大手重重地按在了地上，整个南山重重一震，很多巨大的石块都在震荡，仿佛已经变成废墟的南山似乎马上又要塌陷。

　　他被大手压在手中，骸骨在我手里，这一场战斗他已经输了！

　　“哇……”

　　颛臾吐出一口鲜血，大手缓缓消散，他从地上爬了起来，脸色难看，也似乎已经放弃了抵抗。

　　我抓着骸骨的脖子，看着颛臾说道：“还想抵抗吗？”

　　他摇了摇头，擦掉了嘴角的血迹，望着我说道：“你的血脉已经开始觉醒了，所以你变强了是吗？”

　　我摇摇头道：“你们都觉得血脉是最重要的，其实你们都错了，血脉不是最重要的，我们可以变强并不仅仅是因为我们生来天赋异禀，更是因为总有人愿意牺牲自己来成全我们，因为我们必须背负痛苦前行。我之所以变强，是因为我身体内另一个朋友的牺牲，他就是我，我也就是他，但是他选择了保留我的意识，而他自己融合进了我的意识中，变成了我的一部分，永远地消失。将一切都奉献给了我，包括，他曾经的道行和修为，以及那最宝贵的所有记忆。”

　　“哼，说的都是废话。”

　　他轻笑道。

　　我也笑了，依然是骄傲的笑，随后高声说道：“的确，都是废话，真正的原因是我有个超级强的师傅，因为我们这一脉是最强的！”

　　说话间，我猛地一抛，骸骨飞上天空，霸傲纵身一跃跳了起来，随后一口将骸骨咬在了嘴里。

　　颛臾看着我，说的最后一句话是：“伏羲并不是原来的伏羲，我的父亲不是个骗子……”

　　随后他闭上了嘴，而霸傲猛地一咬，将颛臾的骸骨咬成了粉碎，这一刻，颛臾身体猛地爆裂开，彻彻底底地死了。

　　“真难吃！”

　　霸傲将碎裂的骸骨吐在了地上，冷哼道。

　　我回头看着黑甲王军，又看了看远处的皇天洞，随后抬头看着霸傲说道：“你说我以后该叫你什么？叫你霸傲还是叫你猫仔？”

　　它没说话，变回了原来的样子，附着在了其中一个黑甲王军的身上。

　　我向着皇天洞走去，一边走一边说道：“霸傲，来。”

　　它没理睬我，我笑了笑道：“猫仔，走着！”

　　这一刻，它才大踏步地追了上来……


第二百一十七章 一座空城

　　皇天洞内，猫仔依附的黑甲王军安静地在我身后走着，这也是我第一次直面这座传说中的宝库。

　　关于它的传闻遍布整个神话时代，人们为它着迷，为它疯狂。

　　传说中，它储存着伏羲收集来的无数法宝，藏匿着无数功法，皇天洞是只属于人皇一脉的最大的宝库。

　　当神话时代终结的一刻，却也是皇天洞消失的时候，没人知道它到底去了哪里，更没人知道它为何消失。

　　伴随着人们巨大的遗憾，和无尽的秘密，皇天洞，或者被称为南山福地沉于黑暗的大地下。

　　而今天，我终于有幸站在了它的面前，目睹它的光辉，当那些金碧辉煌的灿烂光芒照拂在我脸上的时候，依然能够微微感觉到从光芒中透出的盛大的力量。

　　只是，这座有着无尽传说的伟大宝库真正揭开面纱的时候，却带给了我一个惊人的意外。

　　这里的一切都是空的！

　　我在宝库中穿梭，走过一排排阁楼，那些古卷整齐地放置在阁楼上，但是当我的手触摸的时候，它们就像是泡影一般消失不见，只是一些光影形成的虚幻之象。

　　悬挂在墙壁上的兵器只要轻轻地触碰，离开就会碎裂，同样不是真实存在的，一切都是虚假，我所看见的一切都不是真的。

　　“这里居然是空的，这里的一切都是假的。”

　　我在阁楼间行走，猫仔跟在身后，微微点头道：“是的，这里的一切都是假的。没有一个是真实存在的。整座宝库其实是空的。我先前进来的时候就已经发现了，这皇天洞就是一个弥天大谎。”

　　我伸手捧起地上碎裂的铜片，摇摇头，难以置信地说道：“颛臾守护在这里数万年时间，甚至为了让自己不死而不惜使用秘法将自己的骨头和肉身分离，可是最后却守着的只是这样一座空城。”

　　我抬头看向了宝库的最深处，那里好似有金山银海，但是当我走近后，眼前所有的财富却都消失不见，什么都没留下。

　　“一座空城，令人可笑的是，人们将这里看做是无尽的宝藏那么久，却不知道都被骗了，伏羲，还真天字第一号的骗子。”

　　我无奈地笑了笑，耳边却想起了就在刚刚颛臾死之前所喊出的那句话，他说伏羲不是原来的伏羲，还说他的父亲不是一个骗子。

　　他似乎知道什么，但是却没有来得及告诉我。

　　正在此时，猫仔却对我招了招手说道：“来看，这里有发现。”

　　循着它的声音走了过去，却看见它站在宝库尽头的巨大墙壁前，墙壁上挂着一幅奇怪的画，与其说是一幅画倒不如说是一个刻上去的符号，不是文字，也不是我所知道的任何一种上古大族的符印，非常陌生。

　　“也许有玄机。”

　　猫仔一边说着一边将手按在了墙壁上，在摸索着试图发现四周是不是有机关，可是手掌来回按了半天却偏偏什么都没发现。

　　我站在猫仔身后观察了好一会儿后想了想，随后从腰包里摸出一张暴天符，发动后接住了其中两把飞刃擒在手中，接着纵身一跃跳上了墙壁，将两把飞刃插在了墙壁上，随后一跃跳到了两把飞刃上，站在了墙壁表面上，左手轻轻地按在了符印表面，灵力顺着我的左手一点点传入了墙壁中，墙壁一点反应都没有。

　　我皱着眉头，又观察了一会儿之后伸手拔出第三把飞刃，轻轻地割破了我的皮肤，一滴鲜血落在了符印上，鲜血很奇怪的没有干涸而是顺着符印一点点地往下流，穿过了符印的纹路，最终洒落在了地面上，消失不见。

　　当这滴鲜血流过符印所有位置之后，符印整个亮了起来，我一跃跳下了墙壁，看见墙壁在往下凹陷，从墙壁背后透出了亮光，淡青色的，微微晃动在我的眼前。

　　“我想门背后的东西才是颛臾真正要守护的，也才是整个皇天洞内最珍贵的。”

　　说话间，墙壁上的凹陷越来越明显，如同打开了一扇大门，随后我终于看见了在大门后所放着的东西，那是一张画，一张绘画在兽皮上的图案，被挂在墙壁上，墙壁背后的房间并不大，只有一个案台，几个蒲团，但是显得很干净，没有灰尘，可见此地经常被颛臾打扫。

　　我抬脚走进了房间，猫仔想跟进来，可是却被一股无形的力量给挡了回来，它一愣，随后再试了试，还是被一股无形之力所阻挡。

　　“有结界，应该是只允许拥有特殊血脉的人才能进入，看来是只有你们人皇血脉的人才可以进去，我到外面转一转，看看是不是还有其他的发现。”

　　猫仔见自己进不来，便转身往宝库其他地方探索。

　　而我则看着眼前兽皮上的图案，上面画着的似乎是一个巨大的妖兽，这妖兽我从来没见过，只是因为没见过所以我将其归于妖兽之列，但实际上具体是什么东西我说不上来，而在妖兽的面前，似乎是站着一个人，这个人我没见过，也看不清脸，因为画的很小，只是依稀间可以看出他穿着长袍留了一头黑色的长发，两者之间的身材差距很大。

　　我望着眼前的图案，并不熟悉，也不知道这画的来历，伸手抚摸了一下，手指触摸到兽皮上的怪物时，没有任何预警，猛然间听到耳边传来一声怒吼，并不算响，也没有形成太多的冲击，我微微一皱眉，将手收了回来，怒吼顿时从耳朵边消失的无影无踪，我再将手指放在兽皮上，却看见这兽皮上冒出一股黑烟，我立刻放兽皮放在案台上，同时自己警惕起来。

　　黑烟渐渐幻化成了兽皮上怪兽的模样，虽然并不是很大，这些烟雾似乎只是凝聚出了它的外形。

　　而烟雾另一边也是金光一闪，兽皮上看不清的长发男子居然同样幻化而出，长发遮住了他的脸，身体也只是和兽皮上差不多大小，面对着相比之下巨大的怪物，显得非常镇定。

　　黑色怪物冲他咆哮，而长发男子则不以为意，两方似乎在敌对，但是都没有动手，我保持距离观看，一些法宝，比如施加了法力的画像或者是图案符印都有可能会出现类似的幻觉，这是一种具体的表现，将过去发生过的或者是代表了某种寓意的图像展示出来。

　　就在两方对峙的时候，却见一道白光从空中坠落，笔直地落在了长发男子的身上，长发男子似乎在和白光对抗，可是没一会儿就消失在了白光之中，无影无踪。此时怪物来回看了看，似乎没发现男子的踪迹，身上黑雾缭绕，开始快速变化，不出片刻，黑雾之中的怪物消失不见，出来的却是和之前那个黑发男子非常相似的另一个男子，只是此人穿着的是黑袍，似乎意味着什么。

　　看到这里，兽皮上的画面渐渐消散，我等了一会儿，发现兽皮上没再出现其他的情景，正在此刻，我看见猫仔从身后走了过来，手上似乎拿着什么东西，等它靠近了之后我仔细一看，这才发现它手上拿着的居然是一本小册子。

　　“发现了什么？难不成是功法？”

　　我笑着问道。

　　猫仔摇摇头，我走出密室，它将小册子扔了过来，小册子是以妖兽的皮制成，上面有笔迹，我仔细看了看后颇为惊讶地说道：“这居然是颛臾所记下的笔迹，这没看出来，这位上古大神还有这个癖好，我们来看看呗……”


第二百一十八章 兽皮演化

　　打开小册子，上面很多内容我都看不太懂，前半部分应该是他改造怪物的一些心得和成果，这是如今很多科学家都会做的一件事儿，记录自己试验过程，对自己今后的研究也有好处，知道自己错误之处，才有可能取得更大的成功。

　　我对于这家伙变态的想法并不感兴趣，所以直接跳到了后半部分，开始阅读一些类似于日记东西，当然，很大的一部分都是他的内心想法。

　　“今日，南山之中很安静，我坐在宝库前，身后是很多人的梦想，曾经也是我的梦想，但如今，它不过只是一座空城。”

　　“我又一次观看了兽皮上的幻象，总感觉它在预示着什么。那个长发白袍的男人非常像我的父亲，但是父亲应该是很强的，几乎所有的妖族看见他都会畏惧，大地之上没有哪个怪物敢和他叫板，但为什么，他会被黑色的怪物吞噬呢？为什么黑色的怪物又会变成父亲的样子呢？”

　　“今天我的灵觉向外幅散，又一次感觉到了熟悉的力量，好像是我的亲人，有一种血脉相连的感觉。难道是我的父亲归来了吗？还是那个一直以来都高高在上的弟弟呢？”

　　“南山真安静，我喜欢这种安静，没有人打扰，没有人和我对话，我一个人可以保持思考。”

　　日记一般，又像是随笔似的写作，他似乎一直以来都在这里等待，他所说感觉到了一种血脉相连的气息，应该就是我。

　　之后的内容我看不太懂，文字也变的认识不多，而且很多地方都模糊了。他的记录也是断断续续，我揣摩着刚刚看见的几句话。

　　他说，那个长发白袍的男人是他的父亲，也就是伏羲，还说从小到大他都认定自己的父亲非常强大，可是却被那个黑色的怪物更吞噬了，怪物变成了一个和他父亲长相一模一样的人，只是换了一件黑色的袍子。

　　这似乎暗合之前颛臾所说的话，他说伏羲不是原来的伏羲，难不成在上古年间，神话时代伏羲遭遇过不测？

　　可是这个想法却被我自己给推翻了，作为端木森的徒弟，也作为继承了这份血脉的人，我太了解伏羲在神话时代的地位了，女娲的丈夫，曾经差点成为圣人的存在，这样的高手，怎么会被一头怪物给吞了？莫不是还有我所不知道，来头更大的怪物存在？

　　我正想着，将小册子合了起来，猫仔又转了一圈，摇摇头道：“这里其他地方没什么有价值的东西，都已经搜查过了。不过这倒是个好地方，灵气充足，宝库之中虽然已经没有什么值钱的东西，但是至少这个宝库就好像是一个巨大聚灵阵，这里面的灵气比湮虚仙殿的灵气还要充足数倍，可以说是绝佳的修炼场所。”

　　我一愣，回头看着猫仔问道：“你的意思是？”

　　“如今我们遇到的高手越来越多，强敌不断，虽然我俩运气都不算差，可真要是碰上了一些绝代高手，尤其是从另一界来的高手，多半还是要输。所以，与其出去继续被他们压制，倒不如就留在这里，修炼几年，等再离开之时也能有个保住自己的法子。”

　　猫仔解释的很明白，与世隔绝的修炼，等于是一次闭关，尤其是对我来说非常重要，这些年来我东征西战，可以说一直是在刀口舔血，在虎口拔牙，说的好听点叫以小博大，说的难听点，其实就是一直在被欺负。

　　而从今天开始，所有这一切都要开始改变！

　　上海通天会，自从林东旋正式和通天三魔对立，整个上海通天会就呈现出一种内部敌对的态势，司马天迟迟没有出现，林东旋和通天三魔之间保持着互相制衡的关系。

　　“两年时间，应该很快就会过去，到时候，就是我们和林东旋好好算账的时候了。”

　　李岩老头低声说道，眼睛望着对面的护天神殿。

　　“只是苦了林家丫头，这小家伙比看起来更坚强。”

　　王昆仑老爷子沉声说道。

　　铁公则抽着烟，默默无言，他所担心的却不仅仅是护天卫队和林东旋，而是整个通天会的安全，内部的分裂很容易造成外敌的入侵与窥伺，虽然现在的江湖表面上看起来很平静，可谁都说不好，两年之后的山海楼是不是会出现意外，毕竟想要绊倒通天会这棵大树的人实在是太多了。

　　护天神殿中，林东旋坐在棋盘后方，对面却没有对手，他习惯了一个人下棋，此时四周光线并不充足，他低着头看着棋盘。

　　“出来吧，知道你在这里。”

　　林东旋低声说道，黑暗的阴影里走出来一个人，头上戴着面罩，快步走到了他的身边，附耳说了一些话。

　　林东旋听后微微皱起了眉头，低声说道：“龙虎山那边什么反应？”

　　黑衣人低声说道：“龙虎山觉得并没有什么大反应，雅丽小姐在龙虎山中算是安顿了下来，不过因为还没正式成亲，所以两人还没圆房。江湖中一些小门派我也已经打点好了，两年之后，我们就算无法夺下通天会，也能给这几个老家伙一点教训，而且，我们也有了立足的资本。”

　　林东旋微微点头想了想后说道：“散布谣言，说万林已经死了，让天下人都知道这个消息。”

　　黑衣人一怔，却见林东旋挥了挥手，黑衣人点点头后慢慢退走。

　　他依然低着头看着面前的棋盘，低声说道：“那么，唯一无法确定的棋子就是你了，万林，你现在又在哪里呢？”

　　龙虎山上，灵气充沛，道观之中人来人往，几个刚刚入教的小道士正在打闹，远远地看见一个漂亮的年轻姑娘顺着石阶走了下来，他们急忙迎了上去，看着眼前的姑娘说道：“姐姐，姐姐，你是谁啊？怎么在我们的道观里啊？”

　　“我叫林雅丽，你们好啊。”

　　林雅丽淡淡的一笑，只是笑容并不灿烂，更像是非常疲惫的样子。

　　“姐姐，你怎么看起来一点都不高兴呢？是不是不开心？”

　　几个小道士围着她来回转圈。

　　正在此刻，石阶下方远远走来了不少人，几个小道士立马拉着林雅丽退到了石阶的旁边，小道士们很尊敬地低下了头，不敢多说话。

　　几个穿着金色道袍的道士从他们面前经过，带头的便是易天师，他身后站着的便是年轻的易天行，两人在龙虎山中的地位很高。

　　易天行见到林雅丽后停了下来，小道士们识趣又害怕地走开，很快石阶上就剩下了林雅丽和易天行两人。

　　“你出来走走也好，需要我陪你吗？龙虎山的风景甚美。”

　　易天行笑着说道，看起来就是一副在讨好林雅丽的表情。

　　林雅丽摇了摇头道：“不了，我还是回房去吧。”

　　她转头离开，易天行抬起头看着她的背影，高声说道：“你什么时候才能像对他一般地对我？”

　　林雅丽一怔回头看着易天行，却见对方的眼中带着妒火，声音也充满了怒意。

　　“你我可以变成好朋友，将来如果不出意外，我也会变成你的妻子。但你不是我爱的人，我们相敬如宾，不是很好吗？”

　　林雅丽开口问道。

　　易天行却摇了摇头道：“你就是忘不了他，那我就告诉你个消息，万林死了！”

　　此话一出，林雅丽脸色惊变，开口追问道：“怎么会？怎么回事儿？”

　　“江湖之中已经传开了，说万林在探索秘境之时被杀，尸首无踪，他已经死了！”

　　易天行高声说道。


第二百一十九章 谁才是年青一代第一！

　　江湖之中，有三件事儿特别玄乎，其一是谣言，因为圈子里每天都在发生惊奇的事情，所以谣言在江湖中相信的人很多，你对一个正常的人说你看见了妖怪，人家一定觉得你在吹牛，可在江湖中，你说你走了大运拿到了神兵利器，扭头立马有好多人跟上来准备干你。其二是生死，刀光剑影，流血杀人，这在江湖中并不少见，甚至如果发生了大战，天天都有人死。其三是各种大会，江湖盛会隔三差五举行，但是每一次都会有人参加，凑热闹，占便宜，这对江湖中人来说早已经习以为常。

　　而当这三件事儿联系在一起，就有了这两年来最大的一个奇闻，妖脉苦毒婆婆干儿子，天才命师，万林在探索秘境之时身死魂消，尸首无存。

　　已经到了2007年年中，距离2005年已经过去了足足两年多，山海楼盛会正在筹备，珠海天气晴朗，温度宜人，虽然山海楼盛会还没正式开始，但是各方势力已经陆陆续续到了，珠海一个茶室今天被包了场，在山海楼盛会开始之前，各门各派的年轻弟子都喜欢聚集在一起，开一次小小的见面会，这种见面会其实也是为了让这些会在未来二十年，甚至三十年后成为整个江湖最中坚实力的高手互相熟悉。

　　茶楼内做了大小门派的高手差不多有上百人，这还是一楼，二楼乃是各种大门派年轻精锐弟子的见面会，只有身份显赫之人才有资格上到二楼去。

　　门口的守卫高声说道：“茅山三秋道人，楼上请。”

　　三秋道人大约30多岁，算是这茶楼内比较年纪大的前辈了，今日这茶楼内的见面会也是他发起和组织的。

　　四周之人一见他后立刻拱手行礼，三秋道人一一拱手行礼，显得相当客气。

　　上了二楼，在座的都是一些身份显赫的年轻人，有几个大的灵异家族的继承人，也有一些大型门派的亲传弟子。

　　“还有哪位没到吗？”

　　三秋道人问道。

　　“只有龙虎山的易天行还没到了，他似乎还会带着通天会林东旋的独女林雅丽一起出席，听说再过几年他们就要成亲了。”

　　身边一个人开口回答道。

　　“哦？还没来？路上也没见堵车啊。”

　　三秋道人倒是好脾气，没有动气。

　　“这些年易天行也够牛的了，尤其是在这两年多来，先是接连代表龙虎山出席了几次大会，赢了不少前辈高手就牛逼的不行。身份也够高的，到哪里都是摆谱，还真以为自己成了江湖中一号人物了不成？迟早有人收拾他！”

　　旁边几个大门派的亲传弟子都有些不满意，其中一个更是开口抱怨，此人去年和易天行过招，没撑过十招就输了。

　　三秋道人笑了笑没说话，他心里和明镜似的，易天行这几年是够牛逼的，尤其是得到了龙虎山天师的真传后实力突飞猛进，这一次山海楼盛会，据说也是易天师为了彻底让易天行扬名立万而设下的豪门大会，为的就是让他出出风头，今天这年轻一脉的见面会，易天行完全可以不来，要是来了的话，也一定是盛气凌人的样子。

　　“好了，诸位都消消气，江湖中人形形色色什么样儿都有，我去年有幸和易师弟见过一面，是个年轻俊杰，只是有一些自傲，相信再磨砺磨砺一定会成为我们年青一代中的领头人。”

　　三秋道人不愿意得罪任何一边，所以说了一句场面话。

　　正在此时，茶室的门被打开了，门口的护卫高声说道：“龙虎山易天行地师，通天会护天卫队林雅丽小姐，楼上请。”

　　众人一愣，三秋道人低头看了下去，却见易天行穿着龙虎山地师级别的道人特有的褐色道袍，身后跟着好几个随从，当然还有漂亮的林雅丽，正走进来。

　　“这就是易天行啊，易老天师的关门弟子，年纪轻轻就是地师级别的高手了。可以说是放眼龙虎山的历史中，也是少见的天才。”

　　“他身后的就是和他订亲的林雅丽小姐吧，哎呦，长的可真漂亮！”“真是个大美人，快十九了吧，真是花一般的年纪啊。”

　　连三秋都不得不承认，无论是林雅丽还是易天行看起来都像是画中出来的人儿，尤其是林雅丽，三秋道人和通天会早些年就有来往，三十岁的他可以说是从林雅丽十来岁的时候一路看着她长大，看着她越变越漂亮，越变越美丽，两年前的她可以用倾城来形容，那么两年后的她就可以用倾国来形容了，美丽如同仙子，澄澈如同白色的梨花，即便不施粉黛也一样能够迷倒众生。

　　“今儿对不住，路上车子没了油，加油还要排队，迟到了，哈哈。”

　　易天行笑着说道，脸上洋溢着骄傲的表情。

　　“撒谎都撒不来，哼！”

　　三秋身边的年轻人见到易天行后气焰也被压制了很多，不过还是忍不住抱怨了一声。

　　易天行和林雅丽径直走上二楼，坐下后环顾四周，却连拱手礼都没有做，倒是林雅丽微微冲四周的人点头，只是脸上没有笑容，冷的就好似一片冰霜一般。

　　“好了，既然都到齐了，那我们在山海楼前的大会就开始吧。我相信在场很多人都知道我，不过还是自我介绍一些，在下茅山内门精英弟子，自号三秋，行上的朋友都叫我一声三秋道人。今日来这里，一来是让大家互相见见面，了解一下彼此，知道一下各自的身份和来头，以后在江湖上行走也好有个照应，另一方面，也是希望大家畅所欲言，聊聊今日天下，江湖门派之中，年青一代内谁当属第一！”

　　三秋其实是有预谋的，本来江湖之中就不是团结一致，大家心里也都高傲的很，底下一楼的自然不必多说，楼上的这几位谁都不服谁，三秋是茅山的人，他可没好心到来串个场，今天这话题一抛出来，难免大家会互相不服气，动手都有可能，别说是熟悉了，将来见了面怕是也要交手。

　　听到他这话，四周便是一片议论纷纷，说谁的都有，但是二楼却是静悄悄的，暂时没有任何一个人开口。

　　“我觉得易天行师弟当属第一。”

　　三秋故意将了易天行一军，易天行看了三秋一眼，微微一笑，四周的人立刻不服气起来，好几个人都叫嚣着自己门派才是最强。

　　三秋道人看着渐渐混乱的场面，心中暗道：一群小崽子，没见过世面，真以为自己是天下无敌不成？

　　“我感觉东北那边，这些年冒头的大齐还是挺厉害的，不过年纪大了点。”“我倒是觉得玄风门这几年出了个年轻高手，好像十五岁吧，算是天才，等过两年保证是年青一代第一。”“我还是觉得易天行是年青一代第一。”

　　下面的人议论纷纷，楼上被易天行打败过的家伙一下子跳了起来，高声说道：“易天行天下第一？笑话！有本事今天我们再过上几招，去年一时不察被你给胜了，今年定然让你服输！”

　　矛头再次指向了易天行，后者哈哈大笑道：“一个跳梁小丑，手下败将，有什么好得瑟的？要动手？我只用一招就能败了你。”

　　两边剑拔弩张，显然有一些火药味变浓的感觉，可就在这时候，落下一个人开口说了一句：“要是万林还活着的话，恐怕该是他年青一代第一吧……”


第二百二十章 一根手指

　　一时间全场鸦雀无声，竟然没有一个人开口，安静，非常安静。

　　其实在场每个人都记得这个名字，也都知道这个名字曾经代表的辉煌。

　　七岁从须臾山上拿下青龙之命，十二岁破巫妖三劫，奇山大会杀鬼脉蛇爷，同年杀李三儿平国字号第五组上海分部。十六岁成为史上最年轻的大命师，挑战整个仙脉，轻松进出鬼城无事，同年成为最年轻的大宗师，四脉会武之上，以一人之力拯救整个妖脉，几乎灭掉了其余三脉。

　　这只是一部分经历，这样精彩的一生即便是很多圈中的灵异人士都不曾经历过，每人开口是因为他们心中都知道，如果这个名字的主人不死，今天便没有这样的争论，一定就是年青一代的天下第一。

　　“可惜，他死了。”

　　易天行回头冷冷地看向楼下，低声说道。

　　“还不知道，只是谣传。”

　　却在此时，一直没有开口说话的林雅丽突然激动地说了一声，易天行皱着眉头，回头看着她，冷冷地说道：“他死了！”

　　林雅丽却坚定地说道：“不，没有死，他不会这么轻易地死去！”

　　易天行的脸色越来越难看，甚至手指都在微微作响，不过在这么多人的面前他也不能发飙，冷哼一声道：“无所谓，反正现在我才是年青一代的天下第一。在场有谁不服吗？不服可以比试比试。”

　　场下没人说话，还是安静，三秋道人在旁看着，脸上带着淡笑，他深深地明白一个道理，江湖之中，越是高调就越是死的快，因为谁多不是最强者，不学会隐忍和谦逊，哪怕说错一句话，也可能惹来灾祸。

　　易天行见没人开口，哈哈大笑起来，指着面前几个刚刚叫嚣着的人开口道：“你说要和我过招吗？可以试试啊，还有你，是不是也不服气，你们可以一起上！”

　　他手心一翻，龙虎之气在手中流转，随后一片金光横扫，紧接着有人高声说道：“快看，玻璃上！”

　　众人四下里张望，果然却看见四周的玻璃上不断地印出金色的龙纹，这是控制灵力到达一定程度之后才能做到的，说明了他的实力的确远远超过在场这些人。

　　“哈哈，别说是你们了，就算是当年的万林要是还活着，今天一样不是我的对手。三秋师兄，这么无聊的见面会，我还是不参加了吧，实在是有些没意思，我先走了。”

　　他傲气十足地说道，随后转头向着下方走去，可是却见身后的林雅丽没有动，他奇怪地回头看了一眼林雅丽问道：“你不走？”

　　林雅丽冰冷地看着他说道：“山中无老虎，猴子称大王。”

　　暗讽易天行的一句话大家都能听明白，易天行脸色冰冷，越发生气，一把抓住了林雅丽的手臂，恶狠狠地开口道：“你给我闭嘴，万林死了，你爹依附于我们龙虎山，再过两年你也是我的妻子，最好识相点，要不然你和你爹都难自保。走……”

　　他拽着林雅丽从二楼走了下去，可当快走到门口的时候忽然听见有人高声说道：“这就走了吗？”

　　声音低沉，易天行微微一怔，停下了脚步，众人回头，看见坐在茶室的后排角落里，有两个人，一个身材魁梧，脸上戴着铁面具，看起来杀气很重，另一个人则看起来身高接近一米八，有些瘦，脸上戴着一张玩具面具，露出了嘴巴，遮住了眼睛。

　　“阁下是哪位？”

　　易天行冷冷问道。

　　对面的人缓缓站起身来，靠在桌子边上，扬起坏笑，开口道：“你刚刚说要是不服的话，可以和你过过招是吗？”

　　易天行松开了拉着林雅丽的手，四周的人也都眼力不错看出了似乎要动手的意思，急忙让开，使得茶馆中间空出了一片空地。

　　易天行走了过去，冰冷地开口：“是的，如果不服气可以和我过过招。要是你能赢我的话，自然证明了你就是年青一代最强。”

　　面前这个戴着面具的男子似乎和他差不多年纪，气质更有一种江湖混子的感觉，又透出点让人捉摸不透的神秘。

　　“那行，我们来过几招吧。”

　　此话一出，全场都愣住了，三秋道人看着楼下，望着这个戴着面具的男子微微皱起了眉头，刚刚他运起太清法眼想要看穿对方面具后的真面目，只是居然无效，这说明对方的灵力还在他之上，或者是对方脸上这个面具是个法器可以屏蔽查探。

　　易天行见对方不退让，反而哈哈大笑，接着笑声猛然间停止喝道：“你既然要自取其辱，那我成全你，五招为限，五招之内如果我不能打败你就算我输了。”

　　说话间，金色龙气环绕着盘上了他的手臂，身上散发出海量的灵力，林雅丽在其身后看着，连忙喊道：“别和他打，他会废掉你的！”

　　轻轻摆了摆手，戴着面具的人背着手往前走了两步，随后伸出了一根手指，落在了易天行的面前，易天行灵力已经外放，身上不时地传来龙吟之声，看着对方的手势笑道：“怎么？现在想暂停了？”

　　对方却摇摇头道：“不是暂停的意思，而是告诉你，我只需要一招。”

　　易天行一愣，四周的人全部大惊，三秋道人都微微皱起眉头暗道：“是不是太托大了？”

　　怒极反笑的易天行一声爆喝率先出手，裹挟着龙气的一拳打向了对面的面门，对方动也不动，只是轻轻地伸出了手指，以一指对一拳，这在所有人眼中都是疯狂的行为。

　　“不，快退！”

　　林雅丽大喊了起来，易天行疯狂地大笑道：“你一定是疯了，不过我最喜欢废了你这种疯子！”

　　拳头和手指碰在了一起，龙气咆哮着，随后惨叫声响起，林雅丽闭起了眼睛，听见惨叫声后她心中一沉，接着却听见四周一片安静，她慢慢睁开眼睛，却见倒在地上的人居然不是戴着面具的男子，而是易天行。

　　易天行整条手臂都是血，手臂骨冲出了他的肩膀，刺穿了他的皮肤和血肉，惨叫声不绝于耳！

　　“痛，痛啊！我的手臂！”

　　易天行抱着自己的手臂，鲜血很快就顺着他的手臂流了出来，而对方却一动不动，安静如常。

　　收回了手，戴着面具的男子看起来并没有费什么力气，易天行的仆从立刻冲上来扶起了易天行，四周的人鸦雀无声，没有一个人说话，因为实在是不知道要说什么。

　　地师级别的易天行实力这些年来大家都是看在眼中，因此他如此高傲和嚣张却没有人敢教训他，身后的龙虎山势力庞大，易老天师对他也是宠爱有加，谁都不敢惹他，可今天，终于有高手出手教训他了，还是一个顶级高手，一个用一根手指就可以将易天行打伤的神秘人！

　　戴着面具的男子带着自己的同伴往外走，三秋道人站在阁楼上拱手喊道：“阁下可否告知尊姓大名？”

　　戴着面具的男子回过头来看着三秋道人，又看了看林雅丽，轻轻一笑道：“一个已经死了的人罢了……”

　　说完，对方走出了茶室，消失在了长街之上。

　　三秋道人体悟着他最后说的话，众人也都各自揣摩，直到过了好一会儿，易天行和林雅丽被送走之后，三秋道人才似乎有了一丝感悟。

　　“一个已经死了的人，却在林雅丽提到万林的时候出手，莫非是……”

　　他被自己的想法给惊住了。

　　长街之上，我轻轻地脱掉了面具，猫仔在身后说道：“下面去哪里？”

　　我笑着说道：“静观其变，躲在暗处，山海楼肯定有大战，暗处能看的更清楚。”


第二百二十一章 山海楼盛会

　　易天行被打伤的消息一天之内传遍整个珠海，灵异圈中几乎一时间无人不知无人不晓，传说越来越玄乎，但是毫无例外，伤了易天行的人是个戴着面具的绝顶高手。

　　易老天师坐在易天行的身边，受了伤的易天行胳膊上绑着绷带，插了钢钉纠正。

　　“师傅，你一定要替我报仇，这家伙太狂了，二话不说就打了过来，根本就没把我们龙虎山放在眼里啊。”

　　易天行向自己的师傅哭诉，颠倒是非黑白是肯定的，易老天师本来就是个护短的人，心里越发生气。

　　看了看易天行的手臂后说道：“你是说对方是个和你差不多年纪的人？”

　　易天行点了点头道：“说话的语气，还有我看他下半张脸，皮肤光滑白皙，肯定是个年轻人。”

　　易老天师想了想后说道：“你受到龙虎山和我这么多年悉心栽培，如今才有了这份本事，外面的门派居然还能培养出一根手指就能打败你的年轻高手？这不可能，一定是某个老家伙故意变成年轻人模样出手教训你，多半也不是冲着你来的，而是冲着我们龙虎山来的，这是对我们龙虎山示威。你先休息，我给你用了特制的秘药，两三天就能痊愈，山海楼盛会你还得参加，到时候师傅会帮你挡祸的。”

　　一听见自己师傅要为自己出头，易天行立刻喜上眉梢，笑道：“有师傅在，这家伙就算是长了十个脑袋都不够砍的。”

　　易老天师没说话，自顾自地走出了房间，门外两个易老天师手下的地师围了上来，看起来像是心腹的样子，其中一个长着山羊胡子，低声问道：“天师，暂时还没查到有这么大本事的神秘人在珠海市，不过不排除对方实力太高，我们找不到他。”

　　易老天师却好似心不在焉，举起自己的手指，比划了一下后说道：“如果是我和天行这小子交手的话，一根手指能不能打穿他的手臂骨呢？”

　　通天会下榻的宾馆，通天三魔同样听说了这个传闻，也听见了神秘人最后说的那句话。

　　“你们觉得会是谁？”

　　王昆仑老爷子开口问道。

　　“不知道，不过外面很多人都在传，说可能是万林回来了。”

　　李岩老头翘着脚，只是说这话的时候他都感觉有些底气不足。

　　铁公卷着烟丝，一直没有说话，直到此时才开口道：“希望不是敌人就好，这一次山海楼，我们的处境怕是不妙，林东旋本事不弱，这两年来一直都在找厉害的散客交流招揽，修炼也从未停止过，如今也有了不小的势力。山海楼之约，我们肯定要和他交手，就怕到时候他会使诈。”

　　围绕着整个山海楼盛会，偌大的珠海市此时风云变换，空气里都弥漫着火药味。

　　三天后，早上十点，山海楼外，盛会即将开启！

　　山海楼为南宋时期大词人王安石当政之时所建，高约五十四米，分成六层，每一层九米，历朝历代都有维护，直到今日山海楼已然成了江湖之中盛会聚集之地，各方豪强英雄都会齐聚于此，是不可多得的江湖盛世。

　　这一次的山海楼盛会，主要是处理通天会的家务事儿，两年多前，通天会铁公和护天卫队队长林东旋订下赌斗之约，如果铁公一方输了，则通天三魔离开通天会，不再担任通天会长老之职，如果林东旋输了，则离开通天会，交出护天卫队队长职务。

　　两年过去了，如今这件事儿已经被炒的沸沸扬扬，人尽皆知。

　　上午十一时，山海楼已经坐了满堂，通天会众人还没到，茅山，龙虎山，玄风门等江湖大派都已经陆陆续续派人来了，几大灵异家族的人也都已经到了。

　　“唐门来客，请！”

　　门卫喊道，众人看向门口，却见一个小老头带着一众脸色冰冷的唐门高手走了进来，这个小老头正是唐门大长老唐凌峰，两年过去，这个老头的神色看起来显得有些萎靡，不过精气神还算不错，入了场四周自然是抱拳拱手，毕竟唐门虽然不算是正统道门，可谁也不想惹上这群杀手。

　　过了片刻，门卫高声喊道：“护天卫队队长林东旋，请！”

　　正主终于登场了，一群人看向了大门口，林东旋穿着一身黑色的练功服，身后跟着一群只听从其命令的护天卫队队员和几个一看实力就不弱的散客走了进来，对着四周拱手后他脸色阴沉地匆匆落座，座位就挨着易老天师旁边。

　　“通天会，通天三魔，请！”

　　就在此刻，另一个主角来了！

　　通天三魔带着一群通天会的弟子走了进来，自从护天卫队不听从指挥后，通天三魔就开始训练自己的武装力量，如今也是颇有成效。

　　主角都到齐了，整个山海楼内至少有五六百个受邀前来的宾客，还不算很多在外围观的其他灵异人士，今天这山海楼分外热闹。

　　易老天师见众人到齐，便站了起来，开口说道：“今天老夫就倚老卖老一次，做一回这山海楼内的主理人，众位英雄没有意见吧？”

　　四周之人连忙说没事儿，谁敢不给他面子啊？

　　易老天师微微一笑道：“今天山海楼盛会，主要有两件事儿，其一，选出未来三十年江湖之典范，也就是如今年青一代之头名，这头名将代表年轻一代，参加半年之后在洛阳和妖族高手的对抗，因为事关重大，所以必须要让大家见证一下。其二，便是为了了结两年多来通天会内部纷争，两年多前通天三魔和林东旋订立赌斗之约，哪方输了便离开通天会，如今便是了结之日，也请众位做个见证。”

　　众人点头，这第二件事儿大家都是知道的，可这第一件事儿很多人都是第一次听说，要和妖族争高低，这的确是一件长脸的大事儿！

　　“我想先了结我们的事情吧。”

　　李岩老头本来就是急性子，此时已经站了起来，开口喊道。

　　林东旋看着他，冷冷一笑道：“也好，早些解决也省了一块心病，你们三个老家伙谁来啊？还是你们身后的这些小辈里出来一个和我打一打？”

　　李岩按了按指骨，发出“咔咔”之声，正想说自己出手的一刻，却听见易老天师笑着说道：“李岩，你都一把年纪了，要是输了丢面儿，要是赢了也难免让人说你以大欺小。还是让你身后的小辈中出来一个打一场吧。当然，林东旋也不能出手，这样你也让你身后出来个小辈，让小辈之间斗一斗，也算是公平。”

　　易老天师这话看似公平，其实根本就是在偏帮林东旋，林东旋身后带来的都是他从小训练的护天卫队精锐，哪个不是以一当十的好手？李岩他们训练的人虽然也不错，可和护天卫队的精锐比起来，那是真相差了不止一筹。

　　李岩立刻不干，可是却被铁公拉了回来，如今场面上易老天师根本就没错，就算是偏帮了他们也不能多说什么。

　　“离海，你出去会会他们。”

　　林东旋挥了挥手，身后走出一个身材魁梧的大个子，此人叫汪离海，乃是林东旋手下得利干将之一，实力很强。

　　李岩面色凝重，望着身后的一群后辈，竟然一时间不知道叫谁出来。

　　“哈哈，没人了吧？那就认输吧！”

　　林东旋高声嘲笑道。

　　李岩是真的挑不出人，心中焦急，却在此时，山海楼外的门卫忽然喊道：“有客到！”

　　众人一惊，此时还有人来？都看向了门口，门卫此时继续喊道：“妖脉命师，万林，到！”


第二百二十二章 技惊四座

　　我站在山海楼的门外，在暗处躲避了三天，干掉了林东旋和易老天师派来的四五波探子，彻底将他们如今的修为，势力，还有互相之间的勾结给调查了一番后，我才终于站在了这里。

　　打点好了一切，我也能从暗中走出，猫仔不便露面，便在远处埋伏着，此时我一个人走进了山海楼。

　　两年多的时间，如果算上使用真龙之泪降低时间流速修炼的时间，我和猫仔恐怕已经有接近十年没有和人接触了，虽然外界只是过去了两年。

　　当你深陷于这个世界之中时，有很事儿你是看不清的，可是当你跳出了这个圈子后，你才会发现，世界忽然间不那么复杂了。

　　万家林给我的记忆彻底融合，想起了很多事儿，包括上海那家叫索尔的小酒吧老板也曾经是我师傅的朋友，包括我和虎哥过去的关系，还有叶珊珊，米雪她们都曾经是上一世万家林的朋友。

　　当然，还有我在上一世的干爹干娘，真正位列于天庭之巅的仙帝高手。

　　我走进了山海楼，四周的人都惊讶地看着我，在他们眼中我应该已经死了，可我却又神奇地活了过来。

　　“不是已经死了吗？”“看来又是个谣言，这小子居然还没死，看来今天易天行有难了。”“好像长高了不少，模样好像也英俊了很多，前几年我在东北见过他，不是现在这样儿啊。”

　　我笑着举起手，对着满堂拱手后说道：“晚辈万林，这两年与世隔绝，却不知道江湖中以为我死了，如今借着山海楼盛会的机会露露脸。”

　　易老天师盯着我，易天行也在看着我，林东旋和一众对我并不那么友善的人都瞅着我，李岩一看见我出现，立刻笑着说道：“你小子来了啊，哈哈，我们都以为你死了呢。”

　　我摇了摇头，说道：“我能代通天会出战吗？”

　　林东旋看着易老天师，似乎在微微摇头，但是易老天师却非常奇怪地点头道：“可以。”

　　我明白他的用意，他是想试探我，看看我是不是那个伤了易天行的神秘高手，在他看来我一定会为了避免和他起冲突所以有所保留，但是我这一次来山海楼就没打算留手，也没有怕了易老天师的意思，他要试探我，我就摆明了实力给他看，因为，如今的他在我眼里也不过是一盘菜！

　　“既然可以，那我就替通天会出场了，不过不是和他打，而是和林东旋打。”

　　我笑着看向林东旋，四周倒是没有太多惊讶，当初我大闹林雅丽的订婚现场，很多人都看见了我和林东旋交手，当初我就有实力击败林东旋，如今我找上林东旋也很正常。

　　只是被我看轻的汪离海似乎有些不乐意了，一抱拳高声喝道：“请教了！”

　　随后一拳打了过来，这大块头脾气和他的身板一样大，这一拳打过来之后，我没有躲避，而是轻轻一跺脚，一团烈焰从其面前喷了出来，我无意伤他，只是想要让他自己知道好歹，但是偏偏这大块头不知进退，猛地冲了过来，我一个侧步踏上前去，随后手指轻轻地在汪离海的腰上点了一下，汪离海顿时脸色铁青，捂着腰部缓缓倒了下去，最终卧地不起。

　　这么快地打败了汪离海，四周之人都露出惊异的表情，我并非是江湖成名已久的名宿，虽然有很多关于我的传闻，可是见证之人太少，就比如都说我杀了王大锤子，可是很多人没亲眼看过就不会相信。

　　所以如今，他们才会觉得我的实力比他们预料的要强。

　　易老天师脸色微变，林东旋从椅子上站了起来，面对着我低声说道：“万林，你非要和我作对吗？”

　　“我并非是和你作对，而是你一直在算计我。既然你不愿意与我为善，那我自然要反抗，事情就是这么简单，你想害我，我就会对付你。好了，出手吧。”

　　我冲着林东旋招了招手，他脚尖轻轻点地，身形连续摇晃，迈步而来，不得不说，光是看他踩着的这北斗罡步就比两年前厉害了许多，身上散发出的气势也远远强过之前，每一招都用力恰到好处，虽然还没用上法术，但是基本功林东旋绝对是一流的。

　　步伐行进，抬手按了下来，我伸手轻轻一推，将他的手臂上力量给卸了，林东旋一怔，等身子被我推开后才反应过来，回头说了一声：“古太极？”

　　还没等到我的回答，我斜跨出一步，右拳已经落在了他的身上，白雾一闪，一道气劲从拳风上冲出，将林东旋整个人震飞了出去，他重重地撞在了墙壁上。

　　这一幕和两年多前我在上海和他交手的最后一幕很像，只是那时候的我需要借助青龙之力，而如今的我，只用了普普通通的两招。

　　他从地上站起来，没受什么伤，因为我没有使出什么力气，他双手一旋，终于准备使用法术了，两手一抬，两把兵刃出现在其手中，同时鹰熊之力开启，不过和两年前不同，这一次林东旋使用灵力的时候更沉着，手更稳，眼睛里杀气也更重。

　　“前辈，不是我夸口，只是你若还冲上来，恐怕会受伤。”

　　我调侃道，扬起笑脸，如同干净的无邪少年。

　　“少废话！”

　　林东旋两把兵刃重重地劈了过来，同时鹰熊两股力量开启，速度非常快，我双手背在身后，一步步后退，右眼里有冰蓝色的光芒微微闪烁，退的时候很从容，林东旋出招非常快，普通人看见自然是眼花缭乱，但是对我来说，他的每一刀都特别慢，轻轻地划过我的脸，就像是一场慢动作的电影。

　　“前辈，您还能快一点吗？”

　　我笑着问道。

　　林东旋被我这么一激，将两把兵刃狠狠地插入了地面，随后身上灵气一爆，往前踏出一步，拳头打了过来，重重地落在了我的胸口，却见面前猛然间浮动出了一片白光，白光后是一个繁复的法阵。

　　“仙术？”

　　林东旋还是有点见识的，此时一眼就看出了这个法阵的来历。

　　我笑着说道：“不才，学了点仙家本领，定！”

　　仙阵之中，白光冲出覆盖在了林东旋的身上，他身上的灵力被瞬间压制，就连身体都无法动弹，被定在了原地。

　　“你，你怎么会仙术？”

　　林东旋想要挣脱，可是身上的灵力不足以突破仙家法阵的定身之力。

　　我走到他的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，然后轻笑道：“这是我的秘密，可不能告诉你哦，前辈。”

　　手中仙气落在了林东旋的脸上，他慢慢闭上了眼睛，显得很困，不一会儿倒在地上后便睡着了。

　　接着我背着手走到了易老天师的面前，摊开手说道：“好像比试已经结束了吧？”

　　此话一出，整个山海楼内所有的人才反应过来，我居然这么快就赢了，林东旋准备了很多的杀招都没用上，因为没有机会！

　　“居然赢了，这真的假的？”“万林好像又变强了？”“年青一代第一非他莫属，不对，他这个实力恐怕能问鼎老一派的第一了吧。”

　　四周的人议论纷纷，易老天师脸色凝重，易天行坐不住了，站起来指着我吼道：“是不是你那日伤了我？你这个身高还有这个坏笑，绝对就是你！”

　　众人等着我的答案，我挠了挠头，然后耸了耸肩说道：“是我，你能怎么样呢？”

　　此话一出，我那无所谓的态度让易天行和众人傻了眼。


第二百二十三章 我要她！

　　并非是因为实力超群而骄横，也并非因为无人管束而嚣张，因为这本就是我的天性，两年之后，从皇天洞出关的我终究是恢复了自己原来的面目。

　　我不是罗焱太师祖那般霸道刚烈之人，也不是蒋天心师祖那样威震八方的大英雄，更不是如我师父端木森一般强大的救世主。

　　上一世的我叫万家林，虽然走过弯路，做过错事儿，可我本性不过只是一个小骗子。

　　这一世的我叫万林，流离失所，混迹于江湖之中多年，犹如路边一条颠沛的疯狗。

　　当我的两世记忆融合在一起后，当我在那孤寂的皇天洞中醒来之后，当我得到了完整的人性后，便有了现在的我。

　　带着坏笑，留着黑色的短发，穿着白色的衬衫，外表看来就如同街边能够看到的任何一个十八岁少年，但是骨子里却透出骄横和嚣张，不因为别的，只因为我是端木森的徒弟，我是这一脉的传承人！

　　目光环顾四周，眼睛落在山海楼内每一个人的身上，易天行呆呆地看着我痴痴没有说出话来，易老天师脸色越发凝重。

　　易天行站起身来，看样子是要动手，我依然带着笑容，冲他招了招手。

　　如此挑衅的动作让易天行立刻想要爆发，却被易老天师一把拉住，老家伙一发力，将易天行拽到了身后，随后踏步而来，身上金龙之气流动环绕全身，目光如同鹰隼一般盯着我。

　　“你有今天这份本领很出乎我的意料，说你是年青一代的第一人也不为过。只是，不知道你师承何人？又是从哪里学会这份本事的？”

　　他开口问道，显然声音里已经透出了对我的不满。

　　我双手插在口袋里，抬起头看着山海楼内的众人，高声说道：“我太师祖罗焱，为造天者。我师祖蒋天心为仙族大长老，我师傅端木森为逆天者如今于界限之外对抗大道。你们或许没有听说过这些名字，你们或许会在心里笑话这些所谓的称号都是虚假，你们甚至连有没有大道都不知道。但今日，我告诉你们，你们不知道的世界也是存在，你们也不过是井底之蛙，却还是非不分，却还互相争斗，真是好笑！”

　　话音落下，山海楼内竟然鸦雀无声，易老天师眼睛里都闪出了不可思议的表情，我耸了耸肩道：“好吧，你们果然是不知道的。那就当我乱说吧，易老天师还有什么赐教的吗？”

　　易老天师回过神来，皱着眉头说道：“既然你有这份本领，我想应该不会推辞和妖族的比试吧，也是为我们天下道门争脸的大事儿。”

　　我点了点头道：“这是自然，我没理由推辞，不过却还有一个要求，今天我要带走一个人。”

　　易老天师似乎猜到了什么，看着我问道：“你想带走谁？”

　　山海楼外风吹了进来，我笑着说道：“我要带走林雅丽。”

　　易老天师没有意外，全场除了他之外所有人都吃了一惊，如今的林雅丽是易天行订了亲的媳妇，说的难听点就是有了婚约在身的未婚妻，在中国江湖中的观念中，这就已经是人家的媳妇了，我这么说简直就是要抢人家老婆。

　　“万林，你好大的胆子！”

　　易天行对我吼道，我瞟了他一眼，冷淡地说道：“我在和你师傅说话，你没资格插嘴。”

　　易天行一怔，随后手上龙气一拍向着打了过来，我站在原地没动，轻轻举起右手，眼睛内幽光微微一闪，手指尖白色雾气飘出，龙气落在白色雾气上连一丝涟漪都没打出来，却在此时一个冰冷的声音在易天行身后响起，易天行猛地回头，看见青龙正站在他的身后，龙爪狠狠拍下，易天行完全没有准备，此时发现脸色瞬间大变，易老天师一只手抓住了易天行的衣服将他往后拉，另一只手抬起挡住了青龙一击，只听见“嘭”的一声巨响，四周地面瞬间开裂，劲气往外狂冲，青龙被震退五步，易老天师虽然没有退后，但是明显手臂发抖，脸色虽然没变，可是刹那间的苍白我还是看的很清楚的。

　　如果刚刚不是易老天师出手救了他，易天行现在就已经是一堆肉泥！

　　“你什么时候把青龙放出来的？”

　　易老天师回头问我。

　　“从一开始他就站在那里啊。”

　　我笑着回答。

　　易老天师脸色瞬间大变，从我进入大门开始青龙就已经站在了他们的身后，但是在场没有一个人感觉到青龙的气息，甚至没有一个人感觉到过青龙身上的气息，连易老天师都没有！

　　“不可能，我怎么没发现？”“好厉害，这只能说明万林身上的灵气完完全全将我们吸引了过去，他身上的灵气足以覆盖青龙的所有气息，这就是说明万林比我们这里所有人都强，包括易老天师……”

　　四周能进山海楼的人虽然没我经历的事情那么多，可眼力还是有的，刚刚发生的情况也自然有明眼人道出了原因。

　　易老天师脸色更难看了，青龙看着我，我笑着说道：“回来吧。”

　　青龙一跃跳到了我的身边，我开口道：“我要带走林雅丽，有问题吗？”

　　“不行！”

　　易天行激动地吼道。

　　“去把林雅丽请来。”

　　易天行虽然不愿意，但是易老天师知道分寸，此时也不愿意和我硬拼。

　　“师傅！”

　　易天行吃了一惊，如同一个被欺负的孩子一把拉着易老天师的手臂，易老天师瞪了他一眼，易天行这才知道怕了，往后退了几步。

　　过了片刻后，门卫高声说道：“通天会，林东旋独女林雅丽小姐，到！”

　　我回过头看去，天气很晴朗，她从远处走来，穿着淡蓝色的长裙，长发在微风中轻轻摇摆，在场很多人都知道林雅丽的身份，但是更多人还是第一次看见她的面容，不由得都惊呆了。

　　“怎么这么漂亮……”“仙子吧，这是从画里走出来的吧。”

　　她缓缓走进了山海楼，看着我，没有笑，但是眼睛里有喜悦之情，慢慢走到我的面前，她仰起头看着我，低声说道：“我还以为你死了呢。”

　　我望着她，两年后的我比她高出不少，眼里带笑地望着她，说道：“这不是来接你了吗？”

　　时间仿佛在这一刻定格了一般，我看着眼前这个曾经保护我，带给我温暖和灿烂的少女，过去的她站在很高的地方，但是却对着还在深渊里挣扎的我伸出了手，而如今，当她跌入深渊的时候，我又怎会松开手呢？

　　“没事儿就好，快走吧，能见到你便好了……”

　　她眼里有担心。

　　“我来带你走啊。”

　　我笑着说道，眉头舒展着，露出干净的笑容。

　　她想说什么，可就在这时候另一边的易天行却快速走了过来，一把抓住了林雅丽的手，不满地说道：“你在干什么？快给我过来！”

　　我看着她从我眼前被拉开，眼里闪过一丝惊慌，却有更多的是无奈，蓝色的长裙飘荡着，黑色的长发随风而摇摆，就像是有一只大手在拉着她向更深的黑暗落下，已经快要无法呼吸，已经即将心死，只剩下最后的力气。

　　我看着她，时间很慢，不想让她从我面前离开，我不愿让她在我面前消失，这一次，换我来拯救你！

　　伸出手，一把抓住了她的另一只手，全场都怔住了，时间在这一刻定格。

　　易天行紧张地回头看着我喝道：“你想干什么？”

　　我拉着她的手，紧紧地不松开，仰起头说道：“我要她！”


第二百二十四章 不在乎你请谁来！

　　易天行吃惊地看着我，根本就没反应过来，等到我往前跨出一步，一脚踏在了易天行的面前，轻轻在他的胸口一按，易天行被仙气震飞，嘴里喷出一口鲜血，身子撞在了山海楼的墙壁上，倒地后说话都说不清楚，嘴里含着血。

　　我将林雅丽拉到身后，她同样吃惊地看着我，我回头望着她，笑道：“三日前出手伤他的也是我，从今以后，你只允许跟在我身后；从今以后，我不会让你哭泣；从今以后，你是我的了。”

　　我不是一个浪漫的人，刚刚那些话也并非是花言巧语，或许在外人看来我只有十八岁谈爱情未免太早了，可当我知道了林雅丽的牺牲，当我知道了这个和我自小认识的姑娘为我付出的一切后，这些话其实一点都不难说出口。

　　“万林，作为一个小辈，你太过分了点。”

　　易老天师算计的很好，他不阻止林雅丽被带来就是想利用易天行对我激烈的反应，等我出手打伤易天行就能落下口舌，也方便他出手对付我，这老家伙算计到这一步也是不易，我又岂会看不穿呢？

　　但是要算计我的人迟早会想办法害我，我若避让，那便不是如今我的风格。

　　我回头看着易老天师，开口道：“前辈觉得我过分了？那您觉得该怎么做呢？”

　　易老天师被我无所谓的态度给怔住了，在过去他也面对过很多嚣张之人，也见过很多仗着有几分本事就特别张狂的人，但是在他的面前，这些人也都得乖乖夹着尾巴做人。

　　但是今天的我完全不把他放在眼里，这已经触及了他的底线，脸色阴沉地看着我说道：“你一而再再而三地挑战我，看来是要和我们龙虎山作对不成？”

　　说话的同时，老家伙双手打开，有金色的龙气在他的双手手心里来回徘徊。

　　“您可别给我扣这么大个帽子，不过我倒是听过一句话，说龙虎山如今太骄横太霸道，小子我算不上是高手，不过自觉你们龙虎山奈何不了我！”

　　我笑道，随后伸出了右手。

　　“该打！”

　　易老天师往前踏出一步，手中龙气环绕向我扑了过来，在半空中化作了一条巨大的金龙，这金龙很凝实，甚至连身上金色鳞片都非常清晰，看起来异常的清晰，散发出灿烂的金光吼叫着扑了过来。

　　我右手手心一转，巫力轻轻地覆盖在了手背上，没有使用巫器，但是当金色巨龙冲过来的一刻一张恶魔之口已经在我面前凝聚而成，没有结印，没有念动咒语，没有使用巫器，高阶巫师才能使用的恶魔之口在此时放出，出现在我面前，张开大嘴吞下了金色巨龙。

　　巨大的嘴巴刹那间闭合，我一步都没有退，而且，我的左手还仅仅地拉着林雅丽的手，我笑着用右手对着易老天师做了一个“请”的手势，低声说道：“刚刚，您在干嘛？”

　　山海楼已经一片安静，一只手，仅仅用一只手就挡住了易老天师的金龙之气，甚至似乎根本就没有用上什么大力。

　　这一回，连易老天师自己都感觉有些不对劲，刚刚几次的试探和观察让他看不透我的实力，而这一回交手，他心中原本觉得应该是稳稳地吃定我了，毕竟以老天师的实力就算是在龙虎山上也是绝顶高手，但是刚刚那一幕让他立刻明白我从刚刚开始就一直没有发力！

　　金龙之气所残留下的斑驳影子在我们的头顶上飘荡，散碎的金光中，我回头看着林雅丽说道：“一会儿就好了，你别紧张，他们伤不了我。”

　　易老天师的面子实在是挂不住，一跺脚，双手抬起，整个山海楼都开始疯狂地摇晃，四周龙气相应他的召唤而来，这是老天师的高超手段，可以强行调动一方土地的龙气为己所用，乃是龙虎山秘术，山海楼外一条金色的巨龙时隐时现，缠绕着这座五十四米高的建筑，易老天师所召集的龙气越来越多，甚至因为用气过度，鼻子里开始流出血来。

　　但是四周的龙气却更加浓密，外围的金色巨龙将头伸进了山海楼的大门内，吓坏了四周的宾客和外围的灵异人士，它长着大嘴，似乎想要对我怒吼，我猛地回头，双眼一瞪，喝道：“滚！”

　　金龙顿时吓了一跳，犹豫了起来，我往前踏了一步，胸口微微发烫，那是疤痕的反应，举起手来，手心里冒出金色的魔火，再次开口道：“滚！”

　　金龙看着我的双眼，尤其是当乌黑的左眼亮起的一刻，立马吓了一大跳，急忙后撤，重新回归大地。

　　两声厉喝，吓退了龙气，易老天师一下子坐在了地上，鼻子上流出的血更多了，微微低下头说道：“为什么我召集来的龙气会如此怕你？”

　　我回过头，眼睛已经恢复正常，笑着说道：“我也不知道啊，不过看样子好像的确很害怕，要不回头你问问它吧。还有其他招数吗？要是没有的话，我就带林雅丽走了。”

　　这一场在我看来和闹剧一般的盛会也该落下帷幕了，正在此时，身后的易老天师却慢慢仰起头，从怀里拿出了一道灵符，为黑符，但是又和普通的黑符不一样，此符之上有着比普通黑符更繁复的咒文，而且能够让易老天师贴身携带的黑符一定不简单。

　　两指夹着黑符，扬起之后，一众龙虎山弟子包括易天行都大吃一惊，全都跪倒在地，高声说道：“恭迎太师祖降临，恭迎太师祖降临……”

　　太师祖？

　　听到他们嘴里的称呼，我似乎明白了这黑符代表什么，易老天师喷出一口血，鲜血溅在黑符之上，黑符微微闪光，即将启动。

　　“弟子恭请太师祖降临，今日遭逢大劫，请太师祖上身降妖伏魔！”

　　说话间易老天师将黑符贴在了自己的额头上，黑符本就是前辈高人所制，内含制作之高手的力量，这一张黑符的制作人看来是龙虎山的一位太师祖。

　　“万林，龙虎山历史悠久，有一些老怪制作黑符给后人保命之用也很正常。你要小心！”

　　王昆仑老爷子急忙提醒道。

　　我冲他点了点头，却没有急着动手，也没有松开拉着林雅丽的手，只是等着，等着黑符彻底发动，我听见铁公大声问道：“你小子等什么呢？”

　　我回头笑道：“等他发动啊。”

　　“你小子糊涂啦，快趁他还没发动之前打晕他！要不然要遭殃！”

　　李岩老头见我这么笃定也急了眼，大声说道。

　　我却摇摇头道：“这是对他这位龙虎山前辈的尊重，更何况，我也很好奇这黑符里封印的力量有多强，龙虎山的掌门过去我也是认识的，可惜不是这一界。”

　　黑符彻底被激活，一道道灵光落进了易老天师的身上，他慢慢地从地上站了起来，先是闭着眼睛，等灵光彻底没入身体中后才慢慢睁开眼睛，高手出场一看就知道有没有，对方眼睛睁开后整个人的气势完全就变了，双眼一片道光闪烁，显然实力不弱，看着我冷冷地说道：“你吗？”

　　我笑着点点头道：“是我，你想怎么的？”

　　对方手诀一打，立刻有无数道光直冲我而来，我没有后退，抬起手往前一点，魔火在我面前化作一面巨大的金色火焰大盾，将道光挡了回去。

　　“能用道力说明有点本事了，正好让我试试自己这两年多来的实力到底如何。也正好让一个新朋友出来透透气。五彩麒麟，该你露露脸了。”

　　我扬起手，五色光芒落在了手上，五彩麒麟命格发动！


第二百二十五章 三招！

　　五色光华亮起，头顶上的光芒来回旋转，幻化成五色麒麟之姿，缓缓出现在了我的身后，山海楼内，五色麒麟巨大的身体直接达到了第三层就高度，庞大的身躯显得霸道而威严，低下头看着龙虎山贴了黑符的易老天师。

　　“他已经可以驱动五色麒麟了！”“仅仅两年时间，他就可以使用五色麒麟！这可是十大正命排名前三的命格！”

　　四周之人对于玄妖库五色麒麟的传闻也知道不少，此刻惊讶也是很正常的。

　　易老天师已经被龙虎山老祖上了身，此刻散发出的气场完全和过去不同，抬起头看着五色麒麟冷漠地说道：“一头大猫而已。”

　　五色麒麟怒吼一声，震的整个山海楼抖动个不停，一只利爪轰然落下，重重地按向易老天师，黑符上身的易老天师轻轻举起手，似乎没有用多大的力气，就将五色麒麟的利爪给接住了。

　　随后，右脚一跺地面，将山海楼的地板给踩出了一个洞，手上虎气喷涌，一头白虎之象冲出将五色麒麟震退了数步。

　　“厉害！”“打的好！”

　　四周的龙虎山弟子纷纷叫好起来，我脸色未变，五色麒麟的本事我很清楚，当初它不是王大锤子的对手，今日肯定也不是龙虎山太师祖级别的高人的对手，我放五色麒麟出来不过是为了探一探对方的底，龙虎山还是有些高人在的，至少在另一界的时候师傅就曾经蒙过龙虎山太师祖级别的掌门帮助，道门双山也并不能小觑。

　　我轻轻地从腰包里摸出一团黑色的灰，对着五色麒麟吹了一口，这是修罗玉的粉末，不会让五色麒麟彻底进化，可却能够让五色麒麟暂时发挥进化后的实力。

　　吸入了修罗玉的粉末，五色麒麟身子微微一抖，双眼登时变成血红，身上涌出大量的五色神光，我仰起头对着众人说道：“五色麒麟的变化时间是十秒钟，如果诸位不想死的话，那就请离开山海楼。”

　　一开始听见我这话众人还有些没反应过来，可当看见五色麒麟重重一拍地面厚，众人才猛然间醒转，向着山海楼外冲了出去。

　　最后只剩下了通天会众人，龙虎山和林东旋的人马没有离开，其余的人此时早就离开了山海楼。

　　“五，四，三，二，一……”

　　我的倒计时结束，五色麒麟全身神光爆裂，刹那间便将山海楼击成了碎片，山海楼被洞穿出了一个个大洞，随后所有神光调转目标直直地朝地面上的易老天师冲了过去。

　　“道法自然，天龙之阵，开。”

　　他伸手往上一推，一条白龙虚影在他的面前徘徊，渐渐地变成了一片白色的立场，五色麒麟的攻击重重地撞击在了这白龙形成的立场上。

　　只听见“嘭”的一声，白龙立场顿时震动不已，神光轰炸式地落下，但是我心中知道易老天师肯定没事儿，天龙之阵乃是龙虎山最高级别的防御法阵，虽然不是最强防御大阵，但是施展起来却只需要一个人。

　　五色麒麟已经彻底变了一个样子，身上冒出尖锐的黑刺，全身除了五色鳞片以外的地方尽数变成了黑色，双爪狠狠拍击地面，发出“轰轰”的响声，烟尘飘起，尘埃飞扬，四周的人都远远躲开。直到好一会儿后，所有尘埃渐渐落定，果然天龙之阵虽然震动个不停，而且场面上看起来是五色麒麟一边倒般地攻击，但是真正能够伤害到易老天师的攻击一下都没有。

　　“虎啸乾坤！”

　　就在此时，易老天师的反击来了，身后一头白色猛虎化作巨大的白光砸在了五色麒麟的身上，即便是吸收了修罗玉，五色麒麟实力大增，可是挨了这一下后还是发出了怒吼，显然是很痛！

　　“万军穿杀！”

　　易老天师再变招，白光化作无数密密麻麻的小型白虎落在了五色麒麟的身上，开始撕咬它的身体，即便神光不断涌出，但是这些白虎却源源不绝，显然光靠五色神光无法驱散这些白虎。

　　“收！”

　　我手指一点，五彩麒麟被我收了回来。

　　“真是没用啊，回头还得好好操练一下你，罚你一个礼拜不能出来见太阳。”

　　我低声说道。

　　这些白虎重新凝聚成白光，落在了地上，化作了一头巨大无比，身体分为蓝白两色的猛虎，易老天师站在猛虎背上看着我。

　　我回头看着林雅丽，笑着摸了摸她的头道：“看来还得亲自出手，你等我一会儿，很快就解决了。”

　　她笑着说道：“小心点。”

　　“哈，不是我和你吹，这老匹夫头上的黑符，三招之后就能摘下来，不是他们龙虎山的掌教亲自出手，整个龙虎山没人能接过我十招！”

　　说完之后我转身走向了对面的易老天师，拱了拱手笑道：“虽然不知道阁下是龙虎山哪一位太师祖级别的前辈，不过今天看来是要得罪了。我会点到即止，不会伤了这老天师的性命。”

　　说话间他慢慢地伸出手，一指点向了我，白虎猛地跃起，却见被太师祖上了身后的易老天师站在空中稳稳当当，而猛虎直朝着我扑了下来。

　　“第一招！”

　　我低声笑道，抬起手魔火扬起，金色的魔火渐渐化作了金乌的样子，魔火达到了最高层次就会变成金色，而变成金色后的魔火才有资格化作金乌！

　　金色的火焰乌鸦在空中穿行，一下子撞上了白虎，白虎头部被撞烂，随后金色的火焰包裹住了白虎的身体，易老天师手印连续变化，打出一片金光，想以龙气护住虎气，但是很显然，这一招在我这里不管用，我的第二招已经放出了！

　　天空中青龙幻化而出，全身变成一片乌黑，十年时间，变化最大的并非是我收服了五色麒麟，而是青龙，青龙从幼年体变成了成熟体，同时还吸收了修罗玉，承受住了折磨之后化作了黑龙之姿，这战斗力绝对暴强，所以刚刚能够压制住易老天师，此时它全力出手，虽然对付不了易老天师身上的太师祖，但是撕碎一道龙气不在话下。

　　“嘭！”

　　龙爪将金色龙气硬生生拉出了一道口子，魔火燃烧的更加狂暴，白虎从空中坠落而下。

　　就在流光散落的一刻，我猛地跑了起来，一跃冲上了天空，灵气在脚下汇聚，可以化作冲击的气劲将我带上天空，此时的易老天师正在结印，见我猛然间出现在面前，立刻想要后退，同时还没有彻底破碎的天龙之阵护在了他的面前。

　　我扬起手，按在了天龙之阵上，手掌狠狠一拍，低吼一声，手上仙气爆裂，将天龙之阵打穿了一个大洞，饶是已经被上了身的易老天师都露出了惊讶的表情，伸手架住了我的手，我发力吼道：“下去！”

　　易老天师整个人被我压地快速下落，最终重重地落地，没过一会儿我拿着一张黑符从地上站了起来，易老天师已经昏迷了过去，四周围观之人和远处的众多高手全都目瞪口呆。

　　易天行再也没说出一句话来，就连通天三魔都露出了震惊的表情。

　　三招败了龙虎山的太师祖，虽然黑符无法承受龙虎山太师祖的全部实力，可是我也仅仅只用了三招而已。

　　轻轻地将黑符放在了昏迷的易老天师身上，既然赢了，我没必要做的太绝，不喜欢杀人，也不喜欢强势到如同恶霸。

　　环顾四周，我笑着说道：“还有谁要来一战吗？”


第二百二十六章 很高兴能够遇见你

　　再没有了声音，山海楼内外，再无一人站出来说上一个“不”字，环顾四周，众人看着我的眼睛更多的是恐惧。

　　我拍了拍脑袋，叹了口气说道：“是不是展示的太多了？不应该是敬畏的眼神吗？怎么一个个都怕成这样了？”

　　“哈哈，你小子不错啊！”“嗯，有点大师风范了！”

　　王昆仑老爷子和李岩老头自然不是外人，走上来笑道，俩老前辈的眼睛里满是赞许之情。

　　铁公抽着烟，走到我面前说道：“不错，真不错。”

　　我微微一笑，李岩老头回头对着林东旋喝道：“按照赌约，你要离开通天会，从此以后不得担任通天会护天卫队成员一职！”

　　林东旋紧紧地握着拳头，从仙气法阵中恢复自由后，他亲眼目睹我打败了龙虎山，如今更是明白已经大势已去。

　　“雅丽，过来！”

　　林东旋大声说道，林雅丽只要还跟着他，他就有继续和龙虎山结盟的筹码。

　　“林雅丽不会和你走的，你再也威胁不了她了，从此以后，她会跟着我。”

　　我霸道地说道，甚至都没有问一问林雅丽愿不愿意跟我走，这也许就是万家林性格中那层霸道的性格吧。

　　我们一起看向了林雅丽，我站在左边，林东旋站在右边，而她站在我们中间。

　　我伸出手，微笑地看着她，开口道：“我们走。”

　　林雅丽一步步走来，她在冲我微笑，我看见那样灿烂的笑容又一次在她的脸上绽放，七岁那年就遇到了这个有着最灿烂微笑的少女，十二岁那年这张笑容拯救过我很多次，十六岁的时候，我以为自己已经可以拥抱属于我的太阳，但是那天太阳还没升起就缓缓落下了。

　　如今，我再一次面对我的太阳，我要带走她，不愿再放手。

　　林东旋看着林雅丽的表情，紧紧地皱起眉头，喊道：“雅丽，你不是一直希望我放了你的母亲吗？我答应你，只要你跟我回去，我就放你母亲离开。”

　　这是我所不知道的秘密，但是当林雅丽听见这句话的时候，我看见她脸上的笑容刹那间消失。脚步缓缓停了下来，我向前走了一步，伸出手拉向她的手，但是她却轻轻地退后，我却还是没有拉住她的手腕。

　　“为什么？”

　　我开口问道。

　　身后的王昆仑老爷子低声说道：“林雅丽的母亲曾经也是通天会的成员，但是后来被证实是别的门派的间谍，在我们通天会的食物中下毒杀了我们十多名无辜的弟子，之后被软禁了起来。林东旋当时和我们的关系很好，所以我们将被软禁的林雅丽的母亲交给了他处理。他将林雅丽的母亲囚禁了起来，并好我们立下规矩，只要他还是护天卫队的队长就不允许放出他的母亲。如今，他被逐出了通天会，的确是有资格放出林雅丽的母亲。”

　　我一怔，看着林雅丽，关于她的身世有很多说法，有人说她的母亲在其年幼的时候就死了，还有人说她的母亲是生病过世的，却未曾想过，她背负着这样的黑暗过往却依然对我微笑。

　　“我帮你救出你母亲……”

　　我笑着说道，却不愿收回自己的手。

　　“不用你救。雅丽你跟我走，我立刻就放了你的母亲，如果你跟他走的话，我保证你的母亲一辈子都无法获得自由。”

　　林东旋威胁道，我来了火气，身子往前跨出一步，正要对林东旋出手，林雅丽却走上来，轻轻地抱住了我，她的手很轻柔，将头埋在我的胸口，低声说道：“别动手好吗？他毕竟是我的父亲，即便他一直在伤害我，可是他毕竟是我的爸爸……”

　　我一怔，身子僵在了原地。

　　松开了手，她缓缓退后看着我，微风吹过我们之间，她的蓝色长裙，我的白色衬衣，她扬起了笑容，虽然明明眼睛里有泪，可是笑容那么灿烂，灿烂的如同初升的太阳，温暖而让人心醉。

　　“我好喜欢你，好喜欢你啊！”

　　她笑着对我说道，只是眼泪却顺着脸颊往下落，该怎样形容这样的表情呢？最甜美的却最让人心酸！

　　“我也好喜欢你……”

　　我慢慢放下了手，低声说道。

　　“我们约定好吗？当你成了天下第一，无所不能的时候就来娶我好吗？”

　　她双手紧紧地握在一起，风吹乱了她的长发，那么干净的脸上却带着最让人伤心的表情。

　　我仰起头，没有哭，只是很难过，插在口袋里的手微微颤抖着，勉强笑了起来，点头道：“好，我答应你，我一定会成为天下第一，一定会做到无所不能，到了那时候我就来娶你。你不许嫁给别人，听见吗？”

　　她用力地点头，很用力很用力……

　　我们一生会给出很多的承诺，我们答应不迟到，我们答应会帮助别人，但是对我来说，所有的承诺都比不上这一个约定。

　　风中，她在笑，我也在笑。

　　阳光下，她在哭，而我告诉自己绝对不能流泪。

　　师傅对我说过，我们这一脉注定是孤独的，我们享受不了甜美的爱情，因为我们总是无法保护自己所爱的人，因为我们的敌人太强大了，因为强者总是孤独的。

　　可是，那些爱上我们的人却比我们更难过，太师祖的妻子叫诺诺，苦苦的等了他很多年。师祖本来可以拥有爱情，但是最后却被上一世的我给毁了。师傅也有爱的人，他答应她一定会回来，但是却身陷大道沉浮。

　　而如今的我，却成了第四个身陷在这个诅咒中的人，逃不掉，躲不过……

　　“走吧。”

　　林东旋冷着脸低声说道，带着人准备离开。

　　林雅丽缓缓后退，一直在对我挥手，一直一直在哭，嘴角微微颤抖，眼泪止也止不住，我紧紧地握着拳头终于还是没忍住，想要冲上去的时候，却听见她对我大喊：“别过来，求你了，别过来！”

　　我的身体僵硬了，她已经离了很远，一直在向我招手，一边哭泣一边伪装成很高兴的样子对我喊道：“很高兴遇见你，我这一生最幸运的就是遇见了你，我这一生最高兴的就是能够喜欢你！”

　　我不敢回话，我知道只要我开口了，就一定会冲过去，铁公走到我身边，手落在了我的肩膀上说道：“林东旋一定不会放了雅丽的母亲，我们哥几个会想办法把人救出来的，放心把。”

　　我回头对着同样正在退走的龙虎山易天行喊道：“你们龙虎山的听着，谁在敢对林雅丽动手动脚，我就打穿你们龙虎山！她是我的人！”

　　易天行充满敌意地看了我一眼，背着昏迷的易老天师离开了。

　　就在此时，远处一直埋伏着的猫仔用顺风耳符说道：“远处有人来了，数量不少，看起来像是国字号第五组的人。”

　　山海楼盛会他们没有搀和进来本来就很奇怪，如今带着人过来了看来也很正常。

　　很快，大路远处国字号第五组的人已经来了，我们迎了上去，莫良之仇我还想报，但是以自己的实力对上断情人我很清楚还是有差距的，可就算不敌，但是气势上我不能弱了。

　　大路对面来了差不多五十多个人，但是没见到断情人的身影，我冷冷地问道：“你们的头儿是谁？”

　　话音才落，一个男子慢慢从人群后面走了出来，看见此人的时候我顿时一愣，眼前之人居然是段飞大叔！

　　“大叔……”

　　我吃惊地说道。

　　段飞对我点了点头道：“好久不见……”


第二百二十七章 委曲求全的段飞

　　“是好久不见了，您如今还在国字号第五组，而我只是闲散命师。”

　　我看的出来，他带着这么多人来，一定是有问题，绝不是单纯来叙旧的。

　　“不，现在的你本事已经很高强，刚刚我们的人在山海楼人群中监视，你很强了。”

　　他脸上没有半分表情，穿着黑色的西装，头发很整齐，还刮了胡子，和过去印象中那个在上海小院里打麻将的段飞判若两人。

　　“其他三位叔叔呢？”

　　我开口问道。

　　段飞眼里闪过一片黯淡的光芒，随后才说道：“今晚我会去拜访你，但是此时来这里却不是为了找你，而是为了找唐门大长老。”

　　我一怔，皱着眉头回头看去，唐凌峰带着唐门之人还没离开，此时这小老头背着手远远地看了过来，唐凌峰在上一世被我师父所杀，这一世自然是不认识我，不过如果他脾气和秉性不变的话，那就绝不是一个好人。

　　唐门出杀手，而且全都是一等一的顶级杀手，而段飞就曾经是唐门最出色，也是唐门历史上无人能及的杀手之王。

　　“好多年不见了，飞儿。”

　　唐凌峰带着人走了过来，笑脸盈盈地望着段飞开口说道。

　　“前辈。”

　　段飞很恭敬地作揖。

　　“国字号第五组和唐门之间的合作条件，看来国字号第五组是答应了吧，所以才会派你前来和我接洽，不过看见你如今这么精神，我也甚是欣慰。毕竟你可曾经是我们唐门的骄傲！哈哈！”

　　唐凌峰要和国字号第五组合作，这我不奇怪，一早就猜到了，算是狼狈为奸，但是段飞大叔不一直都是牛老派系的人吗？为什么会归顺了新的派系呢？莫不是因为害怕断情人，可是这应该是不可能的，不是段飞比的上断情人，而是段飞不是因为力量而屈服之辈，这里面一定还有事儿是我不知道的。

　　“详情我之后会派人将文件带给您，在这里，为了表示合作的友好开始，我代表国字号第五组送上一个玉如意……”

　　他们的交涉和我们没关系，我转身欲走，却听见唐凌峰忽然对我开口道：“少年，送你一句话，木秀于林风必摧之。”

　　我一顿，回头笑道：“那我也送您一句话，长剑后浪推前浪，您可别死在沙滩上了。”

　　说完，和通天会的人一起离开，而就在我转身离开后，一只黑色利爪从空中狠狠拍下，唐凌峰和一众唐门的杀手立刻感觉到了危险，急忙退后，但是依然有正中间的人来不及退走，被黑色利爪当场拍成了肉泥。

　　猫仔拍了拍手上的血迹，穿着黑色的盔甲罩着黑布从唐门的面前经过，一双充满杀意的眼睛扫过了唐凌峰的脸，随后追着我们的脚步赶了上来。

　　唐凌峰回头看了看被拍成肉泥的一位唐门杀手，低声说道：“我们之间，从这儿就开始了！”

　　回了宾馆，等到了晚上，一个黑影从我窗前闪过，丢进来一封信，我打开一看，是段飞大叔的笔迹，约我到后面的树林见面。

　　等我到的时候，他正坐在树林间的石椅上，我一开始还没认出他，因为他将气息都收敛了起来，显然是不想暴露自己的踪迹。

　　“段叔。”

　　我走过去低声说了一句。

　　段飞抬起头看着我，随后机敏地检查了一下四周，确定没有人后才说道：“你来了就好，我们长话短说，你权叔他们几个都被抓了，我以投降为条件交换对他们的优厚对待。巴扎虎还有忻妞去年来国字号第五组想救我们，结果正好遇到我们的大首领，就是断情人在，被打伤了，现在关在南京的分部。牛老现在行踪不明，你能想办法把巴扎虎和忻妞救出来吗？”

　　我一愣，虎哥和忻姐实在是太冲动了，一定是修炼有成，也太着急了，要是等我一起出手的话，成功概率还会高一些。

　　“到底是怎么回事儿？”

　　我追问道。

　　段叔摇了摇头道：“我不能出来太久，这是我准备好的一些资料，你收着，先救出虎子和忻妞，还有最好阻止唐门和国字号第五组的合作，断情人想利用唐门制造一种东西，是什么东西我暂时还不知道，不过肯定非常危险。”

　　就在此时，远处有了细微的声音，段叔将资料塞给我后，急急忙忙站了起来，我开口道：“放心吧，尾巴我帮你处理了，你先走。”

　　他点点头，随后消失在了树林间。

　　我回头一看，却见是几个国字号第五组的探子，见到被我发现后立刻紧张起来，互相对视了一眼后同时从不同的方向退走，我冷哼一声，手诀一打，巫力涌出落进了地里，随着地面狂奔而去，几个探子还没跑出五步就被巫力打穿了身体，全部死在了树林中。

　　我走过去，搜了搜他们的身，没有什么特别的发现。

　　拿着资料回了住处，打开之后仔细阅读起来，段叔当年带着三个老伙计北上救牛老，最终却没有救成，其实我不惊讶，断情人面前，段叔他们四个的战斗力真不够看，放眼这一界能对付断情人的还真是屈指可数。

　　没有救人成功，牛老消声灭迹，倒是四个大叔被抓了起来，为了保住其他三人，段叔假装投降，却没想到虎哥和忻姐去救人再次被抓，成了让他眼下着急的最重要情况！

　　“在南京啊。”

　　我低声说道，坐在房间里，原本是想先回一次东北长春，如今看来是不成了，时间紧迫，就怕虎哥他们会出事儿。

　　拿起电话给苦毒婆婆的家里打了个电话，可惜没人接，也许不在家。

　　我离开的这两年，江湖的变化很大，其实江湖每一天都在变化，除了年青一代渐渐上位之外，几大上古种族的动静越来越明显，原本在大家看来不可能还存在的上古种族已经和好几个门派发生过激烈的冲突，流血伤人也都不稀奇了。所以很多门派都已经进入了战备状态，尤其是道门双山，龙虎山这一次被我搓了搓锐气，但是肯定不敢和我正面对抗，因为上古大族崛起，要先对付出头鸟，而龙虎山就是出头鸟之一。

　　茅山这两年加强了三次九霄万福宫外围的布防，我有感觉，最多两年时间内，上古大族就会发动大战。

　　我给自己倒了杯水，慢慢从行李中拿出了一个小小的玉佩，这一块玉佩是我在南山福地找到唯一的宝物，上面有很明显残留命格的气息，是非常强大的气息牵引。说明，灰霭老头或者是鹤婆婆说的没错，南山福地之中的确曾经存在过强大的命格，而且这股气息的主人应该比五彩麒麟还强，也就可以变相推测，南山福地应该曾经是有无数宝藏的，不是原本就空的，但是后来为什么空了呢？为什么变成空的之后颛臾还留在那里呢？

　　这一切如今都变成了个大秘密！

　　正在此时，猫仔敲门进来，知道了段叔交代的事情后它想了想说道：“那我们先去南京？”

　　我摇摇头道：“你换上一身行头，然后北上去北京摸一摸底，然后想办法将大家伙儿给招回来，我需要我的队员全部回归。至于虎哥和忻姐，我会亲自救出，只要没有断情人在，国字号第五组的人多出十倍也拦不住我！”

　　猫仔点了点头，回自己房间前，它轻轻将头盔脱了下来，露出一头黑色的头发和帅气英俊的脸，看了看镜子说道：“这黑甲王军的身体还真不错，够帅的。”

　　我苦笑了一下，望着窗外，低声自语：“我一定会成为天下第一的，等我来娶你……”


第二百二十八章 都是摆设

　　南京，古都之一，这里有太多散客，灵异门派也不少不过都不成气候，我独自一人来了南京，在玄武区见一个道上的朋友。

　　他叫梁兴，不过和他名字不符的是，这家伙说实话没什么大良心，见钱眼开，不过本事不小，手上的线索和情报也挺多。

　　我虽然知道虎哥他们被关在南京，但实际上却不清楚他们具体被关押的地址，也不可能到处乱打乱杀一气，那样反而是打草惊蛇。

　　约了中午十二点见面，结果这孙子到了下午一点才来，穿着见花衬衫，嘴里叼着牙签，似乎是刚吃好饭的样子。

　　见了我后笑着说道：“哎呦，中午被几个朋友拉去喝酒，没注意时间，这不迟到了吗？对不住啊。”我挥了挥手道：“没事儿，之前电话里和你联系过，让你帮忙找的人能找到吗？”

　　梁兴微微一笑道：“肯定是找到了，只要有钱，有什么我是找不到的？不过先说好了，价格可不菲。我也是冒着掉脑袋的风险在帮你，你这一去肯定是腥风血雨，人头落地，要是北京那边国字号第五组的人查到我的话，我也逃不了要被杀。所以，你明白的……”

　　就是多要钱，我也明白他这样的心里，笑道：“钱不是问题，我干娘在东北多大的产业你应该很清楚，你开多少价我绝不还口，不过你漫天要价，当心我干娘把你撕了。好了，告诉我情报吧。”

　　梁兴点了点头，叼着牙签说道：“巴扎虎，周忻，这俩人是去年夏天的时候去了北京，似乎是想要救人，但是没救成，结果反而被抓了，之后被送到了南京。如今被关押的地方，我也说不上来，地址有点偏，我带你去吧。”

　　他站起身来，招了招手，看起来很自然，但是他这么做明显是有些违反了这一行的规矩，卖情报的基本都是自己本事不够高强之人，所以他们只会将情报卖出去，但是很少会陪同顾客一起上门，根本就没有上门服务这一项。

　　梁兴是这一行的老油条，这些规矩怎么会不懂？所以他说要带着我上门，这绝对是不可能的。

　　但是我没有拆穿，这家伙葫芦里卖的药我很清楚，与其现在就和他翻脸，还不如等见到了正主之后再发飙。

　　梁兴陪着我叫了个出租车，到了南京远郊，在一个谷仓附近停了下来，付了钱后，走进了谷仓中，他远远地指着谷仓后面的一处暗门说道：“看见了吗？那里就是国字号第五组藏着巴扎虎和周忻的地方。”

　　我点点头，他说完之后正要开溜，却被我一把勾了回来，能够感觉到被我勾住的一刻梁兴的脖子微微僵硬了一下，显然是紧张了。

　　“你这是干什么？”

　　他急忙开口问道。

　　“好事做到底，送佛送到西，你既然已经带我到了这里，还是陪着我进去吧。”

　　我一边说着一边拉着梁兴往里面走，这家伙立刻紧张地说道：“我就不进去了，万林，万林你快松手，你这是不遵守规矩啊！万林！”

　　他很恐惧，越是恐惧就越说明问题。

　　果然当我走到谷仓正中间的时候，身后谷仓的大门一下子就关上了，同时四周的墙壁上还落下了金色的结界阵纹，咒文都是画在布卷上的。

　　远处的门内走出来一大群人，数量很多，得有六七十人，全都全副武装，一个个脸上带着杀意。

　　一看见这阵仗，梁兴立刻脸色苍白，我将他一把甩在地上，笑着问道：“看来你害怕的是这些人出现吧？”

　　梁兴尴尬地说不出话来，对面国字号第五组的人马中带头的人很快就来了，我没见过，中年人，四十多岁，穿着白色对襟的马甲，见了我后微微一抱拳说道：“久闻万林公子大名，如今珠海山海楼一战天下皆知，我等甚是钦佩，如果阁下是来我们南京国字号第五组做客的，我们自然欢迎。如果阁下是来闹事的话，我想还是请回吧，免得双方动了筋骨。”

　　我脸上看不出半分火气，依然笑着说道：“要吃饭，要喝酒都成，不过你得先把人给我带出来，巴扎虎和周忻，这俩人在你们手里吧，把人交给我，我保证不动手，如何？”

　　对面的家伙却摇了摇头道：“这恐怕不成，这两人是要犯，由我们南京分部看管，事关重大，肯定不能让你带走。”

　　耸了耸肩，我开口道：“既然如此，那就没什么好谈的了。”

　　身子一动，直接朝着对面的带头人走了过去，四周的国字号第五组众人立刻围了上来，但是穿着白马甲的男子却一声低喝：“都别动手！”

　　他自己同样镇定地看着我，等我走到了面前之后，他才望着我说道：“我想您应该不会大开杀戒，毕竟人还在我们手里，如果我们今天死了很多人，恐怕您的朋友也会遭殃。”

　　我轻轻地将手放在了他的肩膀，四周的国字号第五组成员全都露出了紧张的神情，我没有发力，只是拍了拍他的肩膀说道：“如果他们少了一根毫毛，你们就都死定了，你现在可以用他们来威胁我。那我也来威胁一下你们，我给你们三天考虑时间，无论是打报告还是违反命令，只要三天后将人交给我，我保证不会出手。但如果三天后你们不答应或者是不放人，我会让国字号第五组南京分部，从此成为历史。哈哈，我这人喜欢开玩笑，但是这一回我很认真。”

　　说完，我转过拉着已经吓的面无人色的梁兴往外走，走到结界之前时，我随手一扯，结界直接被仙气打碎，整个布卷被撕开了一大块，结界轻而易举地就被破开了。

　　我打开门，站在门口准备出去的时候开口说道：“对了，给你们的大头领，也就是断情人前辈捎一句话。告诉他，我和我师傅不同，我师傅总是念着旧情不愿意下杀手，我和他不同，该消失的肯定会消失，我不会留情。”

　　说完我拽着梁兴离开了房子，等我们走后，穿着白马甲的男子长长地出了一口气，摸了摸自己的后脑勺，手上全是汗水。

　　“名不虚传啊，都说他消失了两年变的厉害了，这岂止是厉害，我感觉就像是在面对我们的大头领，他刚刚的话你们都听见了吗？立刻向上汇报，请求支援。还有，这破结界以后别用了，丢人！”

　　他说完，转身离开。

　　我住在小宾馆里，梁兴坐我对面，他显得很紧张，没话找话地说道：“您都这个身价了，还住这种一百来块一天的小宾馆？”

　　我白了他一眼道：“有地方睡就行了，哪里来那么多讲究？你骗了我，说说吧，准备怎么弥补？”

　　梁兴一怔，尴尬地笑道：“以后您从我这里拿情报，绝对不收您的钱，哈哈。”

　　我微闭着眼睛，摇了摇头道：“不够。”

　　梁兴咬了咬牙说道：“我这里有几个江湖中绝密的情报，都告诉您。”

　　我依然摇了摇头道：“不够。”

　　他显得更着急了，随后说道：“我，我有关于几大族的情报，也都告诉您，您看成吗？放我一马我，我这过几年就准备退休了。”

　　我睁开眼睛，盯着他看了好一会儿后，才说道：“你不用告诉我这些情报，我只要你帮我做一件事儿，替我去北京散布一件事儿。”

　　他一顿，奇怪地看着我。

　　我则很平静地说道：“以你的人脉和圈子，我希望在最快的速度内让所有人都知道，今年妖族和人族对抗的大比武上，我要挑战断情人！”


第二百二十九章 约战已成！

　　以梁兴的本事知道断情人这个名字并不奇怪，但是对于断情人真正的来历和本事他也许只是知道一些皮毛。

　　因此，当我说出这句话的时候，梁兴虽然露出了惊讶的表情，可是却并非是震惊。

　　我自然也不会和他解释为什么我要挑战断情人，梁兴也一定认为自己知道的越少越好。交代了几句后，梁兴便退出了房间。

　　我为什么要挑战断情人？

　　理由很简单，我不是真的要和断情人一战，自己虽然本事见长可是有几斤几两还是很清楚的，以目前的本事去挑战断情人就等于是送死，实力相差太悬殊，莫良的仇还是要报的，只是这个仇不是现在就能报的了。

　　但是我依然让梁兴把这个消息传了出去，自然也是有我的考虑，我的目的是救人，国字号第五组内真正能够压制的住段飞和几个大叔的人估计只有断情人，以我两年前和断情人手下几个所谓高手交手的结果来看，这些高手也就是比普通人厉害一些罢了，远远比不上段飞大叔。

　　断情人在这一界的时间不是固定的，我摸不清这规律，不可能干等着他离开这一界之后再去救人，所以挑战就变成了一种给自己创造机会的好方法。

　　挑战断情人，给我身边的朋友足够的时间去救人，已确保万无一失。

　　当然，我还有一些冒险的私心，就是想看看自己能在断情人的手下走过几招，知道自己肯定要输，但是如果因为害怕会输就不敢挑战强者，等着机缘的降临，等着对方变弱或者是自己碰巧变强，那才是懦夫的想法。

　　我要变强，就要不断地挑战更强者，尤其是在万家林和我的记忆真正融合之后，我才知道这两界真正的强者是哪些人。

　　房间有些昏暗，我微微转动手上的硬币，脸上带着淡笑，很期待和断情人一战，很期待一场全力出手后还会输掉的大战。

　　北京，国字号第五组的总部，在基地内气氛很紧张，宽大的密室中，一群人静静地坐着，等着主位上的头领到来。

　　过了片刻后，穿着黑白两色道袍的断情人戴着他的半截面具慢慢走了出来，所有的人全部起立行礼，断情人缓步走到了主位上，坐下后，四周的人才敢坐下，气氛很紧张，断情人冷漠地说道：“开始吧。”

　　左手边一个干练的女子站了起来，如果我看见她的脸的话一定会认出她是叶珊珊！

　　叶珊珊拿着遥控器点了一点投影仪，幻灯片照在了墙壁上，随后她开口说道：“这是珠海山海楼盛会我们的探子发回来的报道，相关的照片和文件已经复印并且发到了在场每个人的手上。原本主导山海楼盛会的龙虎山易天师受到重创，甚至发动了黑符召唤了龙虎山其中一位太师祖上身，但是依然被人打败了，打败他的人就是前妖脉大宗师，消声灭迹两年多的万林！这是我们现场偷偷拍到他的照片。”

　　投影仪上幻灯片一变，放出了我的照片。

　　“万林一直以来都是江湖年青一代中最出色的佼佼者，但是因为早些年和我们下属的李三儿有仇，因此和我们如今的新班子并不友善。之后更是接连发生过冲突，结下了比较深的仇怨。这一次我们将巴扎虎和周忻安排关押在南京，消息显然是传到了万林处，所以他才会显得非常激动，直奔南京去了。并且在昨日已经和我们南京分部的同事见了面，虽然没有动手，可是很显然是来势汹汹。”

　　说到这里，叶珊珊又按了下遥控器，切换到了一张数据图标上。

　　“这是我们战略部做出关于万林战力的分析，从万林能够打败贴了黑符上身的易天师这一点上看，如果按照1到100来计算的话，普通人是5左右，在座的诸位差不多在40左右，大首领是100的话，那么万林的实际战斗力应该在70到80之间，也就是和龙虎山真正的太师祖本体差不多战斗力，或许再低声一点。因此我们南京分部所有的同事都不是万林的对手。战略部昨晚做出如下分析，请求立刻从北京分部派遣顶级高手十名，奔赴南京支援。”

　　叶珊珊说完坐下后看着断情人。

　　断情人一直没说话，抬头看了看幻灯片后摇摇头道：“这些数字不对。”

　　叶珊珊一怔，四周的人则是一片安静，等待着断情人继续说下去。

　　“满值不应该是100，至少应该设定成10000，如果我是9999的话，万林应该在7000左右，而你们这些人，应该在100左右。这就是你们的差距，如果我不在的话，整个国字号第五组，联手也不是他的对手。”

　　断情人的手指轻轻敲了敲桌面，四周的人虽然还是很安静，可是脸上已经涌现出了惊讶的表情。

　　“那么您的意思是支援也不必了吗？”

　　叶珊珊试探性地问道。

　　断情人摇了摇头道：“不，你们还是派人去支援，越多越好，精细化这个数据，获得更多关于他的成长指标。我很好奇，他在秘境之中到底成长到了什么程度。”

　　正在此时，会议室外传来了敲门的声音，随后一个探子走了进来，非常紧张地低着头，缓步走到了会议室中央，单膝跪下抱拳对着断情人，高声说道：“大人，刚刚收到了一条流入北京的谣言，因为事关重大，所以特地来禀告。”

　　“说。”

　　断情人冷冷地说道。

　　“是，刚刚我们的情报部门截获了一条从南京方面流传出来的情报。说是万林公开向大人您挑战，要在半年之后道门对妖族的比武上和您一决雌雄，目前已经在确认情报是不是正确，不过情报部门分析，恐怕8成是真的。”

　　探子低声说道，面对断情人的时候每个人都感觉特别压抑，修为越低就越是难受，这个探子此时已经感觉有些呼吸困难，心慌，额头上也在不断地冒出汗来。

　　断情人没说话，跪在地上的探子已经开始有些摇摇晃晃，叶珊珊挥了挥手，几个人将探子给带了出去，出了门，报告情报的探子才长长地出了口气，一下子坐倒在地，满头大喊，身上的衣服都被沾湿了。

　　会议室内，断情人忽然笑了起来，笑声很奇怪，只是在场的人没有一个敢发问。

　　“倒是有点像卖假货的了，这脾气和他的老祖有几分相似。居然要挑战我，胆子倒是不小，这是准备和我对局吗？真是后生可畏啊。”

　　说话间他的目光落在了叶珊珊的身上，低声说道：“支援的事儿交给战略部来处理，其他人也准备开始备战，半年后，我要会会这个小子。”

　　再隔了一天，梁兴来找我的时候，带给我了最新的消息。

　　“北京那边的国字号第五组总部已经派人来了，数量不少，得有两三百人，估计今天中午到南京。还有我将你交代我的事情给散布出去了，国字号第五组那边也给出了反应，据说是接受了你的挑战。万林，你准备怎么办？”

　　梁兴试探性地问道。

　　我笑着开口道：“没你什么事儿了，你就看好戏吧。”

　　梁兴见我没说什么，显得有一些失望，不过还是笑了笑道：“那好，那好，我先走了。”

　　他离开之后，猫仔的电话就打来了。

　　“我带人回来了，要来南京吗？”

　　它开口问道。

　　“不用，在长春等我，明天一过，我就带着虎哥和忻姐回长春。”

　　说完，我挂断了电话。


第二百三十章 黑幕

　　叶珊珊带着人到了南京的时候，身后跟着两百多个带来的同伴，其中不乏好手，她两年前和我交过手，对我有一些了解，虽然对于我的记忆有些模糊和不确定，但是在她看来，即便我在山海楼出了风头，但是也不至于如同断情人所说的那样差距悬殊。

　　其实在她看来，易老天师并没有什么了不起，即便是用上了黑符，如果她带着自己的嫡系一拥而上，十个人也足以搞定易老天师和黑符，当然，需要周密的部署和一些法器的支援。

　　因此，在叶珊珊的观念中，我的确是变强了，但是绝没有强大的如同外界所猜测的那样跻身于一流高手行列，而我挑战断情人的举动在她看来也显得幼稚而好笑。

　　“叶小姐吗？这边请。”

　　南京分部来接应的人已经到了，很客气地将叶珊珊等人送上几辆大巴。

　　“我说头儿，这叶珊珊好年轻啊，长的也好看，估计是靠这张脸坐上这个位子的吧？”

　　南京分部内，等待着叶珊珊等人到来的众人正聊着天。

　　分部的负责人白了对方一眼，说道：“你没去过总部，所以对于总部的情况不了解也很正常。不过下次这话可别说了，不然反而遭人笑话。叶珊珊据说是富商家庭出身，背景还有些神秘。当初进入国字号第五组之时不显山不露水，后来渐渐表现出了非凡的才能，你以为她是靠这张脸坐上总部战略部部长的位子？那你想多了，总部的竞争可比我们这里激烈多了，大头领是个只看能力非常冷酷的人。要是叶珊珊没有真本事，恐怕早就被刷掉了。要是以大头领的本事想找女人还不是一抓一大把。”

　　等了约莫一个小时，门外车子的声音响起，大门开启，见到身穿一身黑色风衣，面容严肃的叶珊珊从车上走了下来，袖子挽起，虽然踩的是高跟鞋，但是行动却一点都不拖泥带水，走路之时发出掷地有声的脚步声，眼神掠过每个人的脸，虽然脸上保持着淡淡的笑容，可是身上还是散发出凌厉的气势。

　　“您好，我是南京分部的部长。”

　　南京分部的负责人迎了上去，和叶珊珊握了握手，笑容可掬地自我介绍。

　　叶珊珊点点头道：“时间紧迫，还有一天就到约定的时候了，我们就不闲聊了，我带来了五组人，合计约为220人左右，其中两组是布置结界与画符的高手，我们要重新加固一下你们看管巴扎虎和周忻的基地。另外，我们还带来了一些从总部直接制造的精锐法器，之后会让我的副手分配下去。分部长，这可是一场硬仗，总部大头领的命令是一定要拦住万林，所以，我们最好做好背水一战，牺牲抵抗的准备。”

　　南京分部部长点了点头，迎着叶珊珊往里走。

　　几个南京分部的成员看着叶珊珊的背影，都露出了惊讶的表情。

　　“好干练啊，也好冷啊。”“这就冷了？哪天你要是有机会看见大头领，那还不直接吓尿了？大头领那才叫一个冷呢。走了，跟上去。”

　　他们在紧锣密鼓地筹备时，我在南京四处游玩，两年多没回人世，算上真龙之泪的时间，我也算是与世隔绝了十年，再不沾点人气怕是都要变成隐士了。

　　“阿姨，这个好不好吃啊？给我一串，多少钱？”

　　我在古迹游览，还去了南京大屠杀纪念馆，吃了板鸭，吃饱喝足晒着太阳，有一种活过来的感觉，印象里总感觉最好吃的还是饺子，只是可惜这里的饺子馆不正宗。

　　“大哥哥，买支花吗？”

　　就在此时，身边一个小女孩儿走了过来，手上拎着花篮，看着她，忍不住笑了，说道：“行，买一支，多少钱啊。”

　　丫丫也该长大了不少吧，该不是还那么嘴馋吧，说不定已经变成一个小胖妞了，等回头救出了虎哥和忻姐一定要快点回东北去，吃苦毒婆婆包的饺子。

　　“左边这里还要加固一下，对，贴上三层灵符，另外所有的法阵全部换成杀阵！”

　　叶珊珊在现场指挥，身边的一个人奇怪地问道：“不用迷阵或者是困阵吗？”

　　叶珊珊摇摇头道：“对于万林这个级别的高手，迷阵和困阵都是没用的，根本就骗不了他，杀阵还有点作用。另外在右边的楼上假设三台我们带来的灵气激光器。这是我们最新研究的成果，可以将灵气通过宝石汇聚成激光射出，不过这个原理还多亏了之前搞到关于万林手上黑馗的情报所制成。”

　　加班加点地赶工，到了夜里，众人休息吃饭的时候，叶珊珊找到了南京分部的部长，说道：“我看布置也接近尾声了，晚上我们研究一下如何调配人手和应急机制，对了，我还想见一见巴扎虎和周忻。毕竟他们才是万林这一次的目标……”

　　听到这话，却没想到南京分部的部长露出了尴尬的表情，叶珊珊心里微微一沉，追问道：“怎么回事儿？”

　　对方叹了口气道：“要看其实也可以，您跟我来。”

　　带着叶珊珊进入了基地的最下层，一边走分部部长一边介绍道：“这里原来是民国时期建造的一个大型防御工事，但是之后解放这里就闲置了下来，随后被我们改造成了如今的基地。往下建造了差不多30米，分成六层，我们的重犯都关在最下面一层，您当心脚下，这里光线稍稍有些暗。”

　　到了第六层，一片安静，什么声音都没有。叶珊珊皱了皱眉头说道：“几乎是空的？”

　　南京分部部长点点头道：“这其实也和牛万古还在的时候一些政策有关系，这些被我们关押在最深处的都是穷凶极恶之徒，很少会和我们合作，即便有合作也是互相利用，对方也是居心不良。所以之后牛万古颁布条令，如果发现两次违反规定，那这个被我们关押的囚犯就可以处决，因此这些年来最下面一层几乎都死绝了。如今，也就只有巴扎虎一人。”

　　听到这里，叶珊珊狐疑地皱起了眉头，问道：“一人？周忻呢？”

　　身边南京分部的部长没有解释，而是带着她走到了牢房前，门口有两个守卫看护，门也加固过，上面画满了各种阵纹，里面很安静，很难得听见一些锁链拉动的声音。

　　“打开铁门。”

　　叶珊珊低声说道。

　　两个守卫迟疑了一下，直到南京分部的部长点了点头，两人才开启了铁门，铁门一开，叶珊珊便看见巴扎虎盘腿坐在地上，头发很长，凌乱，但是还不算太脏，双眼看着地面，似乎像是睡着了。

　　听到了开门的动静，他醒转过来，一点点从地上爬起来，身上居然没有套灵觉枷锁！

　　“为什么没有套灵觉枷锁？”

　　叶珊珊一边问一边警惕地拔出了匕首，巴扎虎一步步走了过来，走到牢房一半的时候身子被拉住了，抬起头看着叶珊珊，忽然露出了傻傻的笑容，仰着头微微抖动头发，笑的样子很不正常。

　　“他，疯了？”

　　叶珊珊奇怪而惊讶地问道。

　　“是的，疯了，之前杭州分部派人来问我们要人体试验对象，我们没有合适的人选，对方就挑走了周忻，巴扎虎奋力反击，被我们连续击中头部，随后昏迷了过去，再醒过来就变成了眼前这幅样子。”

　　南京分部部长叹了口气道。

　　“人体试验？什么人体试验？杭州的？是人体改造，加入妖丹的那个试验？”

　　叶珊珊回头问道。

　　南京分部部长点了点头，叶珊珊脸色微变，低声说道：“该死，你们这是闯了大祸啊，那个试验如今的实验对象基本九成九都死了，要是让万林知道这事情的话，明日一战他要是发狂，我们能不能挡的住都是问题！你为什么不早说！”


第二百三十一章 破杀阵

　　三天时间，是我给国字号第五组南京分部最后的通融，我其实不弑杀，也没有恃强凌弱的快感，所有的事儿如果能够和平的解决那自然是最好的，但是可惜，南京分部并不这么想，紧锣密鼓地筹备防御，杀阵的布置，甚至是增派人手的举动我都知道，显然是要和我干架。

　　第三天，穿上白衬衫，一早搭乘公交车到了梁兴所告知的南京分部总部附近，一座表面看起来已经返修成小楼，实际上延伸向地下，如同地下堡垒一般的基地门口。

　　公交车关上门，远远驶去，我双手插在口袋里，走到了铁门钱，铁门是紧闭着的，右边的墙壁上有通讯的门禁装置。

　　走到了门禁前，上面的摄像头对着我照了一下，铁门自动打开，如今这高科技还真是不错，人性化的很，估计是虹膜识别。

　　走进铁门，整个基地已经翻修的非常漂亮，四周的树木和花草种植的郁郁葱葱，而且一看就有专人打理。

　　没有闭眼，灵觉已经探测到了此地浓浓的灵气，不是空气中自然弥漫着的，而是在此地的人身上散发出来的。

　　“人数果然不少啊。”

　　我笑了笑，往前走了几步，远处一栋三层的小楼前站满了人，阳光下楼顶上，还有四周的树林里都布置着各种针对我的杀器。

　　叶珊珊在这里，南京分部的部长立在她的身侧，看的出来，这一场对我的阻击战是以叶珊珊为主导。

　　梁兴那里得到的情报已经准确地告诉我叶珊珊带队前来，都是老朋友了，虽然她对我的记忆比较模糊，但是至少两年前我们还交过手。

　　“好久不见了。”

　　我看着叶珊珊说道，我的意思当然是指从12岁之后我们便没有好好地说过话，即便是照面也是交手。

　　六年多前的叶珊珊是富商家里的公主，温柔而漂亮，是整个南华中学的校花，爱慕和追求的小子不少，但是身上却背负着妖仙的悲惨命运，在生日的那一天差一点被妖仙夺去了身体。

　　如今的叶珊珊显得非常干练，穿着黑色的风衣，头发盘起来，白衬衫，金色边框的眼睛，虽然是高跟鞋，但是高跟鞋是铁制，一看就是可以被当做武器来使用。

　　四周的阵仗果然不小，我扫了一眼，在这里至少有三百多人，七到八重杀阵，还有很多我没见过的法器。

　　“好久不见了，万林。”她同样回答道。

　　“那么你们是准备放人呢？还是准备和我打一场呢？”

　　我笑着问道。

　　“万林，巴扎虎偷袭我们北京总部，是犯下重罪的犯人，被我们国字号第五组收押之后肯定不能还给你，你还是死了这条心吧！”

　　叶珊珊的回答也在我的猜测之下，我摇了摇头，伸手指着小楼说道：“我这就走过去将人带出来，你们要是挡我的话，我会尽量控制住不杀了你们。”

　　迈步走了过去，叶珊珊大喊一声：“所有兄弟都准备好，千万别让他穿过封锁地带，灵气激光装置启动，听我号令，准备！”

　　她伸出手，三楼楼顶上奇怪的法器全都已经准备就绪，对准了我的脑袋，我毫不在乎地继续往前走，当我的脚跨过他们在地上所画的一条红线厚，叶珊珊大喊一声：“开始攻击！”

　　楼顶上的灵气激光装置启动，三道红色的光线直冲我的面门射了过来，到了面前之时被仙气猛然间挡住，这三道激光点在仙气上后发出“隆隆”的响声，这三道激光就像是打在了水面上的涟漪，散发出淡淡的波纹，但是仙气却无比凝实，激光根本打不穿，也阻挡不了我的脚步。

　　“将激光加大功率，灵气全力输出！”

　　叶珊珊大喊了起来，楼顶上的激光装置猛然间发动到了最高程度，恐怖的激光射线落在仙气之上，仙气保护层开始出现一些更剧烈的抖动。

　　“先开启前列的六重杀阵，绝不能让万林再前进一步，将他控制在房子前！”

　　叶珊珊继续指挥，四周的人开始发动阵纹，阵纹不断地抖动，一道道光束在我的四周亮起，随后在空中化作了六个不同的鬼神怪相，这六个鬼神怪相分别代表一种杀伐之力，整个六重杀阵单独拆开之后可以分为六个不同的小阵法，一起发动则会威力倍增，呈现出相辅相成的效果，为大鬼神之阵，又叫做六怪劫阵。

　　“不错，布置的手法参考了古法，所以威力比普通的六怪劫阵更大，你还真是看的起我，两道开胃菜就是这么大的阵仗，不得了啊。”

　　我一边笑着说道一边停下了脚步。

　　叶珊珊以灵力控制六怪劫阵，不断地流转和变化，这些灵力慢慢地涌进阵法之中，旋转中六个鬼神向我逼了过来，这些鬼神并非魂魄，也不是意识，更没有实体，完全是灵气和阵纹幻化出来的，刀枪剑戟都伤不了分毫，可是它要是打在你身上，那也能要了你的命。

　　“杀！”

　　四周国字号第五组的人都看到了希望，觉得这一招定能将我吃的死死的。

　　我微微摇头，就在六个鬼神靠拢过来的一瞬间，魔火燃烧起来，我对着地面狠狠砸下一拳，金色魔火朝着四面八方传了过去，轰然间爆炸，火柱蹿上两米多高，六个幻化出来的鬼神当场被震碎，同时魔火在地面上蔓延，阵纹立刻被打碎，整个地面被火焰席卷，烧出了一片黑焦色的土地。

　　叶珊珊脸色一变，四周刚刚还兴奋叫嚣着的众人立刻后退，叶珊珊挥手喊道：“开启剩下的两重杀阵，启动地煞和天煞两个杀阵，快！”

　　天地煞阵，又被称为天煞阵和地煞阵，和六怪劫阵相似，天地煞阵分开运转威力已经不小，一起运转则可召唤天地煞气，比法术，刀剑都要厉害的多。

　　两个法阵启动，四周的人开始后退，显然是已经知道了天地煞阵的厉害，煞气源源不断地从四面八方涌来，这些煞气成黑白两色，交织却不融合，在空中慢慢地变成了一头怪物的模样，这怪物身高十多米，双眼通红，看不出本相因为它本就是煞气的一个幻身没有本体，狠狠对着我一抓，碰到金色魔火后倒是没有立刻被点燃，显然，这家伙比刚刚的六怪要厉害不少，对于魔火有一定的抵抗力。

　　可是它依然在触碰到魔火后将手收了回来，这就说明它还是畏惧魔火的！也就是说明它还不够厉害！

　　我轻轻地抬起手，冷冷一笑道：“天地煞阵，合一而强，分之则弱，不过我倒是没有想要以分而攻之的手段破阵的打算，既然要破阵，那就干脆点。天巫之术，苍天雨露！”

　　我伸手一扬，天空之中就在我们头顶上这么一块开始密布起大量的乌云，很浓厚，紧接着有雨水落下，如倾盆大雨一下子浇灌在了地面上。

　　煞气所幻化的幻象被这雨水淋到后立刻出现了灰色的气息，发出无声的悲鸣，想要躲避雨水，叶珊珊急了眼，大喊道：“快点将雨水挡住，这雨水之中带有天空的纯净气息，对煞气有很大的削弱作用，快！”

　　却在此时，我笑着摇了摇头，伸手一点面前的怪物，大雨之中金色的魔火化作飞翔的一只金乌振翅朝着怪物飞了过去。

　　怪物被金乌击中，全身微微一颤，顷刻间燃烧起来，紧接着接连传来：“砰砰……”的响声，不过几个眨眼的时间，天地煞阵被破！

　　至此，门口多达八个的杀阵，全部被我破了！


第二百三十二章 纸包不住火

　　阵法被轻易打破，叶珊珊花容失色，但是却并不慌张，高喊了一声：“准备九五之阵，请皇气入体，开三泰之力，天兆呈元！”

　　身后的人急忙开始奔跑，两边有画满了灵符的布卷抛出，绕着我的身子飞旋，布卷上的阵纹非常清晰，隐约间闪烁着灵力所化成的流光。

　　同时更多的人不断地跑位，结成人阵，南京为古都，除了地下有龙脉之外，此地还有帝皇气息，所谓的九五之阵便是以人结阵，召唤帝皇之气，但是一般来说人结成的阵，是用来加持而不是攻击，这么多人召唤帝皇之气，是要加持给谁呢？

　　答案很快就有了，我以通灵的双眼看去，便见有黄色的特殊气息从空中落下，缓缓地加持在了叶珊珊的身上。

　　“以女儿之身承受帝皇之气，你这是想做另一个武则天啊？”

　　我笑道，叶珊珊周身被帝皇之气包裹，光芒越来越亮，甚至这种光芒都从她的双眼中透出来，指着我喝道：“大胆！”

　　我苦笑了一下，还真是将自己当成皇帝了，一步步走来，行动虽然不是很快，但是带来强悍的压迫力，四周的人继续加持帝皇之气于叶珊珊的身上，天空中开始出现游荡飞翔的龙影，这些龙影越来越多，各色真龙徘徊于天际，转眼间落下，轰然间从空中俯冲下来，龙吟声响彻四野，狂风扑面而来，叶珊珊双手高高举起，大声喊道：“朕，权倾天下，众生拜服！不服者，杀，杀，杀！”

　　随后双臂前推，天空中的龙影坠落而下，龙气纵横，四周的人即便是国字号第五组自己的人也在快速后退，显然是害怕的不敢靠近。

　　我站在大风之下，无数纷乱的龙影闪烁在我的眼前，慢慢仰起头，双眼开始变化，左眼乌黑之色渐渐透出，右眼冰蓝之光开始四溢。

　　“人间帝皇，说到底还是寻常之人，我为上古人皇，你所谓的天下，在我眼中不过只是一隅，我统领百族之时，人间尚无帝皇之称。满天龙族，皆是我的仆从，区区龙影，也敢在我面前嚎叫，翻天了吗？”

　　我一声大吼，天空中正欲冲下的无数龙影似乎感觉到了什么，急忙停下了身子，在空中犹豫着不敢落下，四周之人都目睹了这一幕，竟然说不出个所以然来，只是能够感觉到满天的龙影对我非常害怕。

　　“吼！”

　　就在此时，青龙幻化而出，冲着天空一声咆哮，青色气劲冲天，满天龙影感觉到青龙的气势立刻退散，转眼间便消失的无影无踪。

　　叶珊珊此招受挫，脸色发白，微微后退了几步，但其身上帝皇之气还未散去，身上依然保留着帝皇的威严，高声说道：“你敢与我争天下！”

　　我冷冷一笑，一步步走向叶珊珊，四周帝皇之气竟然不敢触碰我，纷纷躲避，我就像是在一条黄色的河流中行走，那些黄色的气流从我两边划过，当我走到叶珊珊的面前，她显然已经有些畏惧了，但是还没有往后退，眼珠子微微闪烁，显得有些恐惧。

　　“我不会与你争天下，因为天下不属于你，也并非我的，你不是真正的女帝，我也不是真正的人皇，但如果真的动起手来，我可能会杀了你，见好就收吧。”

　　语毕，我的手轻轻地按在了叶珊珊的额头上，她身子微微一抖，接着帝皇之气尽数散去，她也清醒了回来，一时间没有站稳跌坐在了地上。

　　帝皇之气散去，四周的人一见这画面，立刻冲了过来，正要动手的时候，青龙冷哼一声，身上龙气爆发，扩散开来，将数百人直接击飞，龙气在地面上蔓延，划出长长的裂缝。

　　我从叶珊珊的身边走过，她呆呆地坐在地面上，心里一直想着战斗力的预算出错了吗？猛地回头问道：“万林，你还有保留了多少实力？”

　　我没回头，只是说了一句：“你可以猜猜。”

　　走进了楼内，看的出来，在楼内没有布置什么陷阱也没有人手，显然他们都知道，如果我能够进入小楼，那基本就是他们输了，和我在楼内开战还不如放弃。

　　一路走到了基地的最下层，灵觉扫过整个第六层，只发现了一个人，我皱了皱眉头，是虎哥还是忻姐？为什么只有一个人的灵力波动？

　　此时，在地面上，叶珊珊从地上站了起来，高声说道：“快执行撤退计划，大家快走，很快万林就会发怒，走慢了可能永远都走不了了！”

　　地下，我走到铁门前，青龙一爪子将关押着虎哥的铁门打碎了，我看见蹲在地上发呆的虎哥，身上绑着铁链，却没有戴灵觉枷锁，头发散乱，听见了巨大的动静后他也没有什么反应，我没看见忻姐，快步走到他的面前，伸手触碰他的时候他却仿佛吓了一大跳，急忙躲避，弯着腰沿着墙角狂奔，嘴里发出含糊不清的叫喊。

　　“虎哥，虎哥，我是万林啊！”

　　我追了上去，一把抓住了他的双手，将他举到面前，虎哥望着我，眼里充满了恐惧和惊慌。

　　“虎哥，我是万林，我来接你了。”

　　我轻声说道，尽量让自己的声音听起来很温柔。

　　他怔怔地看着我，还是想躲避，还是很害怕，身后的青龙在外面转了一圈后回来说道：“没有发现周忻。”

　　我心里涌出不好的感觉，转头望着虎哥，低声问道：“虎哥，忻姐呢？忻姐到哪里去了？周忻，周忻……”

　　也许是“周忻”这个名字刺激到了他的神经，他的脸上涌出痛苦的表情，恐惧和害怕渐渐变成了悲伤，随后拽着我的手开始哭泣，慢慢地蹲了下来，抱着我的腿嚎啕大哭，我不知道该做什么，只能静静地站着，听见他含糊不清地喊道：“死了，死了啊……”

　　我一怔，抓着他的手，他不断地摇头，如同被吓坏的孩子，我抓住他的下巴，强迫他看着我，高声问道：“虎哥，忻姐呢？周忻人呢？”

　　他哭的更伤心了，大声喊道：“死了，死了，死了……”

　　两个字已经足够，我松开手，他一下子蹲在了地上，不停地用手敲打自己的脑袋，嘴里喊着：“死了……”

　　我往后退了一步，这是没有想到的结果，此时青龙抓着一个鬼魂回到了牢房内，这鬼魂应该是过去死在此地的囚犯，见到我后非常害怕，我快步走上去，喝道：“说，为什么我兄弟会变成这样？还有一个姑娘呢？”

　　鬼魂被我的样子吓坏了，急忙说道：“一开始是一男一女被抓了进来，关在一起，后来他们几次想要逃跑都没成功。再之后，再之后……”

　　它有些吞吞吐吐，想要隐瞒什么，我一把抓住了它的脖子喝道：“快说！”

　　鬼魂连忙喊道：“国字号第五组杭州分部一直在做一些人体改造的试验，这是我听几个守卫说的，他们说这个女人被选中了送去杭州，而且还说估计是活不成了。女人走后，男人就发了疯，打伤了好多人还杀了不少守卫，之后遭到了殴打，记忆也被清洗过，就变成了这样。”

　　我一怔，松开了手，回头看着趴在地上哭泣的虎哥，又看了看眼前的鬼魂，低声问道：“活不成了？”

　　鬼魂害怕的点点头道：“那几个守卫说，九成九都是死定了，肯定是活不成了。”

　　我紧紧地握住了拳头，没有再说话，缓缓低下头身上杀气开始沸腾……


第二百三十三章 末路追杀

　　南京分部紧急撤退，早在我刚走入大楼后人群就像是退潮的海水向着门外涌去，叶珊珊主持着撤退计划，心里无比着急，三百多人已经几乎全都退走了，车辆也已经上了路，她坐在巴士内，身边坐着南京分部的部长，这家伙比她还紧张。

　　“我们真没想到万林会变的这么厉害，不过，他不会为了一个女人而闹的那么大吧？”

　　南京分部的部长忐忑地开口问道。

　　叶珊珊摇了摇头道：“对于万林性格的分析我们还在完善，但是从目前的情况来看，我可以这么和你说，九成九他会来追杀你。”

　　南京分部的部长吓的汗珠直冒，听见叶珊珊的话后更是不淡定地颤抖起来，双手来回搓着。

　　叶珊珊厌恶地看了他一眼，她最看不起这种明明自己做了却没有实力承担后果的男人，身边一个同伴凑过来说道：“部长，我们留在基地内的各种监视灵符都被灵力破坏了，最后收到的信号是整个基地被一道法术打成了碎片，我想万林已经暴怒。”

　　叶珊珊点点头，低声说道：“执行C计划，联系杭州方面，让他们在南京到杭州的半路上已经找好的地方埋伏起来，必须带上所有人马。”

　　身边的同伴点点头道：“是，我这就去催促。”

　　叶珊珊此时还补充了一句：“告诉他，要是他以为能轻易对付万林，那就等着死吧。把原话传达给他！”

　　后者点点头，急忙开始联系。

　　此时的我默默地走出基地，爆炸已经引起了四周远处的居民注意，青龙背着虎哥，为了让虎哥安静下来，我不得不将其打晕。

　　“青龙，今天你只有一个任务，保护好虎哥，别让他再受到任何伤害。其他的交给我，我不是一个弑杀之人，但是他们做的太过份了……”

　　我默默地朝往外走。

　　要找他们并不难，简单想一想就知道了，南京和杭州是江浙最大的两个分部，南京分部不敌开始逃难，那多半是逃到杭州去。

　　到了通天会南京分部，报了名号之后，借了一辆车和一个司机，载着我朝杭州开去。

　　在车子上，我接到了一个陌生的电话，接通之后里面传来叶珊珊的声音。

　　“万林，我好不容易才搞到了你的手机，你听我说。发生周忻这样的悲剧，都在我们的预料之外，复仇只会加剧我们两方的伤亡。如果你愿意心平气和地坐下来谈一谈，你要什么条件我们都可以商量。”

　　叶珊珊的口气听起来有些急迫，更有一些慌张。

　　“我要虎哥变正常，我要周忻活过来，做的到吗？”

　　我很平静，声音很冷，叶珊珊即便是隔着电话都能够感觉到我口气里的冰冷。

　　“杭州那边已经在调查了，你先不要发飙，周忻可能还活着。巴扎虎我们会想办法的，我们有心理和记忆重建的队伍，让他变回正常不是没有可能。只要你不发狂，我们都可以谈。”

　　叶珊珊态度软了很多。

　　“等我追上你们，你们把周忻带到我面前，我可以和你们谈一谈。如果我没看见周忻……”

　　说到这里我停顿了一下。

　　叶珊珊也没有插话，她等着我的话语，随后听见我冷酷地说道：“如果我没有看见周忻，那该陪葬的人今天都要死。”

　　说完，我直接挂断了电话，然后将电话狠狠扔出了车窗外。

　　叶珊珊再也没有打通我的电话，巴士在前面的拐角处直接开到了服务区的后方，整个服务区被封闭，叶珊珊带着人下了巴士，杭州分部的部长是个五十多岁微胖的男人，叶珊珊到的时候，他们正在服务区里喝酒打牌，气氛非常安逸。

　　叶珊珊带着人走到了门口，杭州分部部长笑着说道：“哎呦，这位就是我们的大美女战略部部长，大家鼓掌，哈哈。”

　　他叼着烟走了过来，叶珊珊冷冷地看着他说道：“你们在干嘛？”

　　杭州分部的部长笑道：“别紧张，小姑娘我和你说，万林在厉害也就是个小崽子，没什么了不起的。外面传的厉害，其实就是夸大其词，现在的小孩子都喜欢吹牛，别太当回事儿，我带了两百多弟兄来，加上你们的三百多人，五百个人搞一个还搞不定？哈哈！”

　　他一笑，四周的人都笑了起来，叶珊珊眼神冰冷，一把抓着已经吓坏的南京分部部长走了进去，喊道：“你们眼里的小崽子刚刚一掌拍碎了南京分部的基地，一个人破了我的八重杀阵，克制了我的帝皇之气。你们眼里的小崽子，被大头领评定为拥有超过他一半实力的高手，你们眼里的小崽子现在满怀杀意，已经狂暴了，以他的本事要移平这个服务区就是三掌的事情！你们都想死是吗？要是想死的话，你们就继续喝酒打牌！”

　　全场一片鸦雀无声，非常安静，叶珊珊看了看墙上的钟，现在已经接近日落，等入了夜，叶珊珊最担心的事情就会发生，我的身上除了青龙和已经出手过的五彩麒麟之外，还有一个最恐怖的存在，那就是杀神白起，虽然白起在她的资料里出手次数不多，可是两年过去了，难保白起不会听命于我。

　　“部长，部长，外面，外面的天，你快来看……”

　　叶珊珊带来的手下急急忙忙冲了进来，慌张地喊道。

　　“慌什么！”

　　叶珊珊低喝一声，走了出去，杭州和南京分部的部长以及一大群人都跟了出来，当走出房屋的时候，却看见整个服务区远处的天空已经一片漆黑，一大片的乌云正朝着这边飘来，雷鸣之声越来越近，这里还是午后阳光明媚，而远处就像是世界末日一般，令人见之胆寒。

　　“那，那边的天空怎么会变成那样？”

　　叶珊珊身后一个还拿着牌的男子惊讶地问道。

　　“强大的厉鬼，或者是实力恐怖绝伦的鬼神一旦出世，都可以轻易地改变天气，虽然一般来说它们不会这么做，因为一旦天气突然被改变无异于说明了它们的到来，是一种打草惊蛇的做法。但是今天会出现这种天象，只能说明一点，那就是万林让白起这么干的，为的是通知我们他们快到了，你们还愣着干什么？快点布置防御阵法，都想死吗？”

　　叶珊珊一声大吼，见到了这么恐怖一幕的两个分部部长急忙安排人手开始布置场地。

　　此时的叶珊珊心知无论布置多强大的阵法，现在都无法阻挡我的到来，她慢慢走到了角落里，拿出手机拨通了总部电话。

　　“我是战略部部长叶珊珊，请求和大头领通话。”

　　叶珊珊低声说道。

　　过了片刻，传来了断情人冰冷的声音后，她急忙将事情完整地说了一遍，随后问道：“大人，我该怎么办？恐怕阻挡不了万林。”

　　断情人过了一会儿后说道：“我留给你的东西还在身上吗？”

　　叶珊珊应了一声，断情人低声开口道：“必要的时候允许你使用我赐给的东西，不过我提醒你，使用之后你就没有第二件了，以后生死便无法保证。”

　　说完后，电话挂断，叶珊珊关上了手机，摸出了一个小小的扳指，这是她最后保命的手段。

　　半个小时之后，黑云已经压过了他们的头顶，狂风大作但是没有下雨，雷鸣中，世界一片漆黑，正在布置阵法的众人抬起头看去，猛然间喊道：“那里，那里有一个人影！”

　　白起此时凌空而立，手握银色长剑，冷冷地看着地面上的众人。


第二百三十四章 断情人分身

　　“是白起，所有镇魂符抛上天，结成辟邪大阵！”

　　叶珊珊大声喊道，所有人将镇魂符抛上天空，形成了一片金色的光壁，白起飞在空中，扛起银色长剑，身上杀气化作狂风从空中猛冲而下，金色的光壁根本就经不住这样的冲击，眨眼间就被吹散，随后白起身子化作一道白色的长影从空中冲了下来，重重地砸在地上，发出“轰隆”的巨响，地面上被打出了一个大窟窿，鬼气不断向外猛冲，恐怖的冲击波向着四周冲击，地卖弄上龟裂出了一个大坑。

　　白起慢慢站直了身子，长发在狂风中乱舞，冷冷地看着四周的人，低声说道：“我代万林先来打个招呼，他让我砍下这里五十个人的脑袋，我原本是不愿意的，因为杀的实在是太少了。不过，这小子似乎想自己动手，所以今天只有五十个垃圾会死在我的手中。”

　　杭州分部的部长紧张地喊道：“这是最强的鬼神白起，兄弟们先动手为强，上啊！”

　　各种法器和灵符打出，黄色的符纸在空中如同下雨一般地落下，白起扛着杀神剑抬起头狂暴地怒吼了一声。

　　“滚！”

　　符纸一张不剩地全都被震碎，随后银光一闪，三个人的脑袋抛飞上了天空，鲜血喷溅出来。

　　“我们，我们和这件事儿没关系。你不要杀我们！我们都是无辜的！”“是的，我们什么都不知道，你别杀我们！”

　　有人害怕了，大声地喊了起来。

　　白起眼睛扫过他们的脸，一把抓住了其中一个男人，冷冷说道：“我最讨厌懦夫，即便是死，也该笑着死去。哭哭啼啼的和个娘们似的！”

　　随后鬼爪狠狠一捏，面前的男子脑袋就像是西瓜一般被捏爆了，四周的人围了上来，想要攻击白起，白起身上杀气化作剑气向外猛冲，靠近的人全部被射成了血窟窿，叶珊珊没有出手，她知道现在就算是出手了也没用，她们没有合适的法器，也没有时间画灵符和布置法阵，对上白起，就是一个死。

　　一直摩擦着手上的扳指，这是她最后的手段，要等到正主到了之后才是使用的时候！

　　“杀！”

　　白起一跺脚，银剑在人群中穿梭，一个个人倒下，更多的人已经吓的肝胆俱裂，向后逃命，叶珊珊数着死亡的人数，双手紧紧地握在一起。

　　“47，48，49，50……”

　　就在这时候她大声喊道：“白起，50个人了，你杀了50个人了！”

　　此时白起手中的银剑正对着一个男子的脑袋，男人已经吓的尿了裤子，害怕的晕了过去，白起一甩将此人扔在了地上，回头看着叶珊珊说道：“小姑娘，你话有点多。”

　　正在此时，车子停在了远处，我让青龙带着虎哥留在了车子上，自己顺着道路走了过来，高速公路上车辆不时地穿过，服务区已经彻底被封闭，很多想要进入服务区的车辆都不得不调头，我走进服务区，顺着道路往下走。

　　叶珊珊看着我，紧张地呢喃道：“终于来了……”

　　白起一跃飘到了我的身后笑道：“小子，五十个人不多不少。”

　　我点点头，走到了叶珊珊众人的面前，地上一片狼藉，五十个人听起来不多，可是变成尸体后鲜血流了一地，仿佛到处都是红的，到处都是死气。

　　“万林，为什么要让白起滥杀无辜！这些人都是无辜的！”

　　叶珊珊高声质问我。

　　我脸上无半点笑意，冰冷地说道：“无辜？从他们加入了国字号第五组的那一天开始，从他们知道你们在用活人做实验而不试图拯救这些试验品的时候开始，从周忻被你们当做试验品杀死的一刻开始，他们就是有罪的！别在我面前装圣人，无辜？你们和这两个字根本就没有任何关系。”

　　叶珊珊一时语塞，竟然说不出话来，狂风中，我冷冷地说道：“我说过了，如果周忻还活着，你们能把她带到我的面前，这件事我们还有谈的机会，现在，她人呢？”

　　杭州分部部长脸色非常难看，叶珊珊叹了口气道：“万林，我最后奉劝你一句，见好就收，已经死了五十个人，别再扩大事态了。”

　　她一直在转动手上的扳指，我歪着头指了指她手指上的扳指说道：“那是断情人的吧。”

　　叶珊珊一怔，没想到我会看出这个扳指的来历，点了点头道：“这是大头领赐给我的。”

　　“里面蕴含了断情人的分身，没有本体那么强，但是差不多拥有他千年前七成左右的实力，放出来吧，我知道这就是你最后的保命手段，也是你敢在这里等着我的依仗。”

　　我的话让叶珊珊和在场的所有国字号第五组成员都愣住了，一时间全都看着我，半天没说出话来。

　　“你，让我主动放出大头领赐给我的保命分身，你，你疯了？”

　　叶珊珊吃惊地问道。

　　“你以为我不是断情人的对手？的确，现在的我不及他，但是我们这一脉的人，注定都是要超越他的，我的太师祖如此，我的师傅如此，我也将是如此。我和断情人本无仇怨，但是他杀死莫良前辈的一刻就注定了，有我无他，今天还不是他的本体前来，我自然不怕，就算是他的本体前来，我也敢一战，放出来！”

　　我大喝一声，叶珊珊一怔，四周的人都在后退，她慢慢地举起了手上的扳指托举向着天空随后念动咒语，没一会儿，扳指内飘出来黑白两股气息，缓缓汇聚成了断情人的模样。

　　在北京，密室中，断情人正盘腿坐着，此时感觉到自己分身被释放后，冷冷自语道：“小子，让我看看你成长到什么程度了，此分身有我当年灭掉魔道时七成实力，你要是连这一关都跨不过，也不配站在我的面前。”

　　半截面具，黑白两色的道袍，同样黑白两色的长发，断情人出现在了众人的面前，也站在了我的面前，双眼无情而冰冷地看着我。

　　“小子，现在是我控制着分身和你一战，虽然分身的实力上限不及我的本体，不过我操控的话，你想赢可就难了。”

　　断情人的声音冷冷地传来，叶珊珊急急忙忙后退，四周的国字号第五组成员全都向着断情人分身行礼。

　　我仰起头看着站在空中的他，冷笑道：“其实你不该是个坏人，你该是个伟人。你帮过我的太师祖，也帮过我的师傅，但是这些恩情对我没用。你杀了我的前辈，如今又想偏袒这些害了我朋友的家伙，我可不会手下留情。”

　　金色魔火扬起在了手上，断情人看着金色魔火，冷笑道：“呵，当年徐福为了保住魔道和我交手，我单手对他，以一百招为限，最后他和我打了一百零一招，算是胜了。而当年的他也是金色魔火，这火焰对我有什么用？”

　　说话间，断情人抬起手，黑白两色的太极法阵飞上天空，在空中旋转，慢慢地汇聚成了太极圆图的模样。

　　“众法不过道，我本是大道所化，你尚未超脱，也不过是这黑白之间的芸芸众生，万林，我知道你长了本事，不过在我这里，你还不够格。”

　　太极圆图横空出世，从空中压了下来，我双手结印，带着魔火结印的双手灵气涌动，身后金乌开始飞扬，一只又一只飞上天空，和断情人这么快就要交手，我没想到，但是生活本来就不是能预料到的。

　　“我太师祖胜过你，我师傅胜过你，今天对你这分身，我岂会败了！”

　　猛地仰起头，金乌冲天而起！


第二百三十五章 鏖战

　　仇恨，愤怒，所有都是今天这场大战的导火索，没有想过这么快就要和断情人对上，但是既然已经动手了，无论输赢，无论生死，都不能退缩，心中只有一个信念，今天要倒下去的人绝不可能是我！

　　金乌冲天而起，阴阳旋转的太极图自空中落下，恐怖的碰撞在三秒钟后爆发，强风将我震退，飞沙走石从我的脸上和耳朵边吹过，细小的石屑划过我的脸。

　　双手举在胸前，狂风扑面而来，前方的情况有一些模糊，就在此刻，一只手从灰蒙蒙的尘埃中伸了出来，手掌贴在了我的面门上，速度非常快我竟然都没反应过来，恐怖的强光在手掌上爆开，根本就没有给我任何反应的时间，身子抛飞，嘴里喷出一口鲜血，落在了远处的地上。

　　尘埃被大风吹走，狂风吹动他的长发，断情人自风中走出，没有说话，但是身上却散发出灿灿的宝光，我捂着脸，刚刚他以道力出手将道力打入了我的身体内，没有破坏我表面的皮肤和肌肉组织，但是却将我内部震伤，控制道力的手段高深莫测。

　　“好！”“哈哈，大头领果然英明神武！”“收拾了这嚣张的小子，哈哈，宰了他！”

　　四周国字号第五组的人都叫嚣了起来，刚刚我给他们带来的恐惧此时全都化作了对我的仇视和敌意，因为他们的保护神来了，也因为我吐了这口血所以仿佛能够让他们看见我失败身亡的画面。

　　我慢慢地从地上站起来，站在风中，白起站在我的身侧，低声说道：“小子，需不需要我帮忙？我看你一个人对付他可够呛。”

　　风吹乱了我的衣服，吹乱了我的头发，却吹不乱我的心，我擦掉了嘴角的血迹，摇摇头道：“不用，你只要看着。”

　　往前迈出一步，断情人手指向上一点，天空中更多的太极图正在凝聚，似乎想只用这么一招将我镇压，我冷冷一笑道：“我可没你想的那么弱，这么小看我，可是要付出代价的。”

　　语毕，天空中的太极图轰然间落下，数量比刚刚更多，我双手快速结印猛地仰起头，嘴里吐出一片灰雾，灰雾在空中凝聚成一片巨大的屏障，太极图落在其上后就像是落入了泥泞的沼泽中。

　　“巫术说到底还是法术，我的太极图为道力的化身，你怎么能挡的住呢？”

　　手指轻轻落下，太极图快速旋转着，疯狂地往下落，强悍的力量如同搅拌机一般搅动四周，灰色的雾气不断地被削弱，太极图化身死亡杀器从空中坠落。

　　站在灰雾之下，我割破自己的手臂，让鲜血顺着手臂往外冒，接着将两条手臂互相交叉，手背对手背，伤口对伤口，感觉到血液在涌动的一刻，我开始低声念咒：“三界众生，万古岁月，唯我血脉最强，唯我身份最高，唯我之尊严不容侵犯。开启，人皇荣光，破道立本！”

　　我猛地仰起头大喝一声，就在这一刻太极图将灰色的雾气彻底破开，朝着我的头部压了下来。

　　同时，血脉之力被激活，我猛地仰起头，双手虽然交织在胸前，身上黄色的光芒盛放，天空中的太极图正好碰上了黄色的光芒，立刻停顿了下来。

　　“单纯地以血脉之力对抗我的太极图，想法很好，效果也不错，只是，你真以为我自己不会出手吗？”

　　说话间，断情人迈步而来，几乎只是踏出了一步就到了我的面前，一拳落在了我的胸口，顿时有疼痛的感觉传来，我紧紧地皱起了眉头，嘴角又溢出了鲜血，可是双手不能松开，也不能退后，头顶上的太极图正虎视眈眈，面前的断情人冷冷说道：“我以为你该更强一些。但是，似乎你比我想象中要弱，我有一些失望……”

　　他伸出手抓住了我的脖子，道力将我的脖子包裹，压迫的我很快就无法呼吸，也无法说话，脸色非常难看。

　　他的手指一点点发力，却在这时候，青龙幻化而出，一爪拍向了断情人的后背，断情人冷冷说道：“早就感觉到你了，还想偷袭我吗？”

　　就在青龙一爪拍下的时候，断情人转头伸出手，黑白道力将青龙全身罩住，后者竟然无法再前进一步，甚至无法动弹分毫。

　　就在这一刻，我的下一步攻击出手了，黑馗出枪，红光一下射中了断情人的脸，可就在红光马上要射中他身体的时候，却诡异地被无形之力弹开，我抬起脚狠狠踹了过去，果然又碰到了无形之力将我给震飞了出去，我借用这股力量将自己的身体脱离出断情人的手中，落在了不远处，一挥手，重新召回了青龙。

　　摸了摸脖子，咳嗽了几声，断情人看了看自己的手，开口道：“借用我的三米世界进行逃脱，这么做的人过去从未有过，你是第一个。”

　　我咳嗽的时候，痰里已经带上了血丝，慢慢从地上站起来，望着断情人说道：“对于你，我还是有些了解的，你的三米世界可以被称为是最强结界，反弹所有针对你的攻击，如果没有你的允许，三米之内无人能进。不过，事物总有两面，这特性正好为我所用。”

　　叶珊珊站在人群前方，离战场很远，但是却能够清晰地看见这一战的所有过程，以她的灵觉很多法术都看不清楚，但是我能够从断情人的手中逃脱，甚至还差一点伤到了断情人这一幕她看的非常清楚，心中渐渐涌出不可思议的感觉。

　　在她看来，当召唤出断情人分身的一刻就应该是战斗结束的时候，不应该出现眼前这样纠缠不清的战斗场面，应该是断情人举起手，然后我就被打了个粉碎。

　　太出乎她的意料了，也太出乎这里所有人的意料，叶珊珊听见身边杭州分部部长恐惧地低声说道：“如果，如果今天不是有大头领的分身在，谁能挡的住万林？”

　　战场上，我长长地吐息，胸口微微有一点痛，内伤还不是很严重，但是如果继续被他的道力冲入体内，伤势就会越来越严重。

　　天空中的太极图高悬着，如同随时随地都会爆发的大杀器，我手中如今的手段能够冲入断情人三米世界的不多，这还是基于断情人现在是分身状态，实力甚至只有千年前的七成，换算到现在的话，估计只有他真实实力的五成，也就是一半。

　　我将巫器拔了出来，巫术这两年里我没有什么长进，不过我的巫魂虽然还是个蛋，可是涌出的巫力已经比过去多了数倍，我要用这一招先来给断情人一个下马威。

　　不能总是被动挨打，反击此时开始！

　　巫器往上一抛，我手指一点，它定在了空中，我快速结印双手往前推，身上巫力快速涌出，而且速度越来越快，这些巫力没有化形也没有凝聚成怪物的模样，而是单纯的以巫力的形式冲向对面的断情人。

　　“想单纯地比拼实力吗？那你更不是我的对手。”

　　三米世界保持开启状态，所有的巫力将断情人三米范围外包裹起来，断情人微微皱着眉头，看不出外面的情况，就在此时，一个人影高高跃起，正是我！

　　“你进不来。”

　　断情人冷漠地说道。

　　我人在空中，张开嘴对着三米世界的结界喷出一口血雾，随后包裹着魔火的手重重砸了下去，这一刻，承受了血雾的三米世界被魔火一拳打中，上面开始快速地出现裂缝，断情人眼睛里露出一丝惊讶，随后三米世界被打碎，带着魔火的拳头重重地从空中落下，断情人往后退，我的拳风刮过了他的脸，在他分身的脸上轻轻地留下了一道浅浅的伤痕。

　　巫力散开，四周的人看了过来，叶珊珊看着往后退了几步的断情人，吃惊地发现，断情人的脸上有一道浅浅的伤口，流下了一滴血。

　　“怎么可能！大头领居然受伤了……”

　　叶珊珊震惊地说道，眼里的神色代表了她难以置信的心情。


第二百三十六章 不敌？

　　摸了摸自己的脸，断情人看见了沾在手指上的鲜血，这是分身，伤口转眼间就被抚平，所看见的鲜血为分身裂开之后流下的效果，代表了分身受到了强悍的攻击，分身不稳定而造成了毁坏和破碎。

　　“受伤了？大头领居然受伤了。”

　　叶珊珊喃喃着，转头看向了我。

　　我嘴唇鲜红，一直在调整呼吸，少典血脉很强，强到可以压制一切法术，三米世界这样强大的结界我没有办法直接用鲜血破开，但是用我这包裹着魔火的拳头能够将其打碎！

　　“噗……”

　　吐掉了嘴里含糊着的一口血沫，再度开始狂奔，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，我决不能让断情人有精力能够转头来对付我，这是我为数不多的机会！

　　转眼间再度冲到了他的面前，三米世界已经开始自我修补，左手往自己的胸口拍了一下，鲜血喷了出来落在了三米世界上，右手第二拳打了出去，重重地落在了鲜血结界上，结界整个一震，随后“嘭”的一声碎裂开来，我调整身体，往前再近一步，到了他的面前，左拳化掌，一声爆喝，身上血脉之力爆发，一掌打在了他的下巴上，将断情人的分身整个从地上打的弹了起来，另一只手跟着接了上去，一把抓住了他的衣服，往下面狠狠一拽，按倒在地，随后右手一转对准断情人的胸口猛地这么一拍。

　　“给我，去死！”

　　大吼一声，手掌按在断情人分身身上的一刻，手腕再度一转，气劲很明确地从我的手上传入了断情人的胸口处，断情人全身微微颤抖，脸色泛红，胸口往下塌陷，分身竟然有点承受不住我的攻击而出现了碎裂的痕迹。

　　“轰隆！”

　　就在这时候，天空中的太极图猛地从空中落下，准确地砸在了我的身上，地面彻底塌陷，气劲将四周的房屋齐齐震塌，烟尘扬起，本就昏暗的天空此时狂风呼啸着吹过，烟尘很快就消散在了众人面前。

　　断情人站在烟尘中，嘴角边有血，分身身上的道袍已经被打的破破烂烂，双眼却是一片冰冷，低声说道：“不错，你比我想的要强多了。果然他的后人都不是孬种，但是，战斗也就到此结束了！”

　　他伸手抓向了我的脑袋，手指落在地上趴着的我时忽然微微皱了皱眉头，却看见手指碰到地上的我身体时，我的身体居然微微一颤，随后露出了道道裂缝，如同龟裂的树木和枝干，随后我的身体渐渐变化，变成了个木头人。

　　“木头人，傀儡……”

　　断情人皱着眉头，狠狠一脚将木头人踏碎，此时的我正站在远处，躲在了一块大石头后面，胸口满是鲜血，半边肩膀已经血肉模糊，脸色非常难看。

　　就在刚刚我对断情人追加攻击的时候，明显能够感觉到天空中的太极图往下落的趋势，所以我选择了以最快的速度用五行阴命木行之力制造一个傀儡，并附上我的鲜血，就在太极图落下的一瞬间，我已经开始往后退，可还是被这恐怖的道力蹭到了身体，半边肩膀差不多被打碎，现在甚至开始麻木没有知觉。

　　“躲的倒是快啊。”

　　他冷冷地说道，眼睛扫过四周，显然现在的情势对我非常不利，我也不是所有招数都出了，可是能够对付断情人的招数确实不多，即便这是分身，可断情人这些年的成长和修炼远比过去强大的多，我根据记忆里对于断情人的印象进行过估算，预计过他如今的实力，但是显然这位直接由大道衍化而来的强者，千年前就是称霸一方的高手，到了这一界之后更是无法无天，实力的成长速度依然是保持直升飞机上升一般的速度，远远超过了我预计，即便分身只有本体五成的实力，可对现在的我来说还是很强，如果不出压箱底的本事，恐怕今天我就得交代在这里。

　　太极图再度凝聚，显然断情人想要结束这场战斗，胜负在此一举，首先我要修复身上的这个伤口，让自己的身体重新达到完美状态。

　　收起了五行阴命，看着手臂上渐渐闪烁出来的五色光芒，低声说道：“麒麟，准备合体。”

　　五色光芒猛地一闪，显然是五彩麒麟接到了我的命令，正在此时，一道太极图从空中落下，将我躲避的石头打成了碎片，我就地一滚，洒下一片鲜血。

　　“终于找到你了……”

　　他眼神冰冷地看着我。

　　我慢慢从地上站起来冷笑道：“我原本以为你只对罗焱太师祖有这么大执念，没想到你对我这个小辈也有兴趣啊。”

　　断情人没说话，太极图在我头上飞旋，我手掌一翻高声喝道：“五彩麒麟，上身！”

　　五色神光冲天而起，耀眼的光芒将我笼罩在中间，五彩麒麟上身之后，神光会自动修复我的身体，这是一种远超过青龙和巨武的机能。

　　“想以这种命格对付我吗？恐怕还不够吧，落下！”

　　断情人手指向下一点，天空中数张太极图立刻听从指挥快速下落，神光之中，我双手托天，太极图被我双手稳稳地架住，双脚深深地踏入了地面中，露出了两个深坑，我大吼道：“我能顶住，我可以！”

　　太极圆图飞旋的速度虽然不快，可是每转动一圈所带来的压迫力就更强一分，我身上被五色神光包住，自己和五彩麒麟的合体还没彻底完成，但是断情人的攻击正好在此时到来，很显然，控制分身的是断情人本体，对于战斗时间，节奏，甚至是力量的把握都恰到好处，他根本就不是在和我生死对决，而是在单方面享受战斗带来的快乐！

　　即便我的表现有一些出乎了他的预料，能够打伤他，可是这不代表他就失去了对整个战局的把握。

　　“差不多了，多重压制，这一招还是和罗焱学的，不过很好用。”

　　他双手慢慢合十，一张张太极图重叠在一起，我的压力不断倍增，身上的重担越来越沉，要不是身上还有五彩麒麟命格，我恐怕已经被压成肉泥。

　　“该是时候了。”

　　他的两个手掌彻底合在了一起，这一刻，所有的太极图全部压制在了我的身上，我的两条小腿几乎都踏入了地面中，脚步重的仿佛抬不起来。

　　“你应该只有最后一个底牌了，那就是太阴之力，不过很不幸地告诉你，太阴之力对我没有用。太阴之力为道力的一个本源，你身体的太阴之力看似强大，但是在我面前就像是宠物见到了主人，非但伤不了我，还会为我所用。”

　　断情人所说之话我知道，任何道法在他面前都是白搭，加上三米世界护体，这才是断情人真正强大的地方，近乎无敌的防御力和所有道法为其所用的攻击力，加上每天都在精进的修为，这样的他，总有一天会变成最强者。

　　四周的国字号第五组成员看见这一幕，全都露出了欣喜的表情，有人带头喊了起来。

　　“杀了他，杀了他！”“杀了万林，杀了万林！”“报仇，报仇！”

　　叶珊珊看着四周越来越激动的人群，自己也长长地出了一口气，这场战斗终于结束了。

　　死亡仿佛就快降临在我的身上，可是细心的叶珊珊却看见一边的白起非但没有紧张和惊慌，而是依然很平静。

　　这不正常，叶珊珊感觉到了不对劲之处。

　　就在此时她听见白起对我说道：“小子，该出绝招了吧，不然真要死了。”


第二百三十七章 这才叫天才！

　　白起的声音并不响，但是却被每个人听见了，所有的呼喊声全部都停止了下来，人们开始紧张地看向被太极图镇压之下的我。

　　“绝招？”

　　叶珊珊整颗心往下一沉，难道我还有更强的招数吗？

　　“命术，取自于巫术，巫术以巫力驱动，依然是法术之一，为借用天地之力的结果。那么，如果将所有的命格全部短时间内分解成天地之力，配合单纯的巫力，灵力，会变成怎样呢？”

　　白起冷笑着说道，眼睛落在了断情人的身上。

　　“天地之力……”

　　断情人微微皱起了眉头，就在这时候，我身上的五色神光猛然间爆开，化作了各种颜色的光点，同时，我身体内所有的巫力涌出，化作了灰色的光点同样漂浮在空中，不仅如此，我身上的恶鼠之命，巨武，青龙，五行阴命，包括我身上所有的灵力全部分解，化作了光点飘浮在我的四周。

　　“原来如此，你想以自己为媒介，以分解的这些光点为引体，沟通这个世界的力量来对付我。这是谁教你的？”

　　断情人眼睛里露出了惊讶的神色。

　　“没人教我，我自己领悟的！”

　　我一跺脚，这些光点猛地向上冲去，打穿了天空中正在压下来的太极图，就像是用铁珠子打穿了空中的光点，道力崩碎，天空中的太极图变的斑驳而碎裂，我拔出双脚，从深坑中走了出来，抬起头看向对面的断情人，这些光点重新回到我的身体四周。

　　双手慢慢抬起，这些光点却一半沉入地下，另一半飞上天空，看似消失不见，但是很快天空中有澄澈的清气落下环绕在我的双手间，而地下有淡淡的褐色浊气升起，同样落在了我的手心中。

　　清气和浊气数量都不多，汇聚在手中慢慢融合成了一块，我的双手微微颤抖，这是我第一次使用这样这一招，过去只是在南山福地试验过，但是每一次试验到一半都不得不停止，因为威力太大，会将南山福地再次打碎，这一次我召唤而来的清浊两气不多，还在我可以控制的程度内。

　　“清气成天，浊气成地，你借用天地之力，就是将你所有的力量分解，召唤这两种构成天地的能量，你说这是你自己悟出来的？也对，这一招我都不会，你的师傅，师祖，太师祖都不会。你的天赋，远比我想的要高的多，当之无愧的天才。”

　　断情人出奇地露出了欣赏的意思，开口称赞我起来。

　　我双手慢慢合十，整个过程非常艰难，这两种能量一点都不好控制，一边轻的几乎感觉不到，一边沉的好似要将我的手压断。

　　“你最好快些，我等不及你用这一招来对付我，让我看看清浊两气融合成一体之后的力量，虽然只有这么一点。”

　　断情人非但不攻击我，相反显得非常期待我这一招。

　　要同时把握两只手的力量，整个过程一点都不容易，我的速度不快，断情人扬起手，这一次没有凝聚太极图，而是让黑白两股道力在面前延伸，来回穿梭，随后伸手指向了我，这些黑白道力在空中游弋，向着我冲来。

　　“合一！让你看看，什么叫天才！”

　　我大吼一声，脖子上青筋暴起，双手终于重重地按在了一起，随后双手打开，强盛的白光从我手中绽放，白起在第一时间钻入了我的葫芦中，黑白两股道力在白光照耀之下转眼间就消失不见，我控制着手上的白光，让大部分的光束落在断情人的身上，断情人分身的三米世界很快就被打了个千疮百孔，随后白光直接作用在他的身上，不出一会儿，他的身体也在白光中蒸发。

　　叶珊珊惊慌失措地喊道：“快跑！”

　　国字号第五组的人开始向后跑，但是显然已经有些来不及了，很多人都在白光中被蒸发消失，当我虚弱地瘫坐在地上，清浊二气重新回到天地间，命格各自重新凝聚后，面前的服务区已经彻底消失了，地面上有一个大洞，房子，树木，车辆，一切的一切都消失不见了。

　　我坐在地上重重地呼吸，双手不住地颤抖，这一招使出之后，我身体会消耗一空，命格无法使用，因为所有的命格都陷入了昏迷状态，巫魂进入休眠状态，可以说，这是我最虚弱的时候。

　　叶珊珊跑的比较快，当他们跑出数百米后，回头一看，所有人的脸色都在刹那间煞白。

　　地面上如同开了一个天坑，就像是忽然被人挖去了一大块的蛋糕，断情人的分身已经被灭掉，死亡的人甚至连尸体都没留下，都如同凭空蒸发了。

　　“妈呀！”

　　南京分部的部长惨叫一声，一下子跌坐在地上，更多的人则是默默地看着，因为已经没有了说话的勇气。

　　我站不起来，只能调整呼吸，白起从葫芦里飘了出来，飞到了众人面前，死亡的恐惧又一次笼罩在了他们的头顶上。

　　但是白起却是一言不发，我缓缓从地上站了起来，双脚都在发软，慢慢走到了剩下的国字号第五组上百人面前，眼睛扫过他们的脸，他们恐惧地不敢动。

　　“告诉我，周忻人呢？”

　　我低声问道，所有人都看向了杭州分部的部长，后者吓的大喊起来：“别，别看我啊！我不知道。”

　　白起冲过去一剑刺穿了他的肩膀，疼的他大呼小叫起来，赶忙说道：“我们是从南京分部提了人，也做了改造试验，但是这个试验对象很特殊，她没有像其他人那样直接死亡，我们觉得有可能会成功，于是就将她关起来了，现在应该还在我们分部的牢房里。要是，要是你能够放我们一马的话，我可以带你去见她。”

　　白起回头看了我一眼，我点点头道：“杀了南京分部的部长，带上这家伙，其他人放了吧。”

　　一听这话，南京分部的部长立刻往后跑，可是他就算是跑的再快也绝逃不出白起的追杀，一道银光闪过，对方的脑袋就和身体分了家。

　　带上杭州分部的部长，我们坐上车，重新驶向杭州。

　　等我们走了很久之后，留在原地的叶珊珊才回过神来，大声说道：“你们负责将这里的烂摊子收拾干净，一定不能让普通人发现这里的情况，其他人战略部的人跟着我回北京！”

　　就在北京，密室内，断情人盘膝坐着，慢慢睁开了眼睛，一黑一白不同颜色的双眼渐渐露出了淡淡的笑意，低声说道：“自行领悟清浊二气的召唤方式，并且能够将这两种天地之力合一，在没有人教导的前提下还能干掉我的分身，万林，你带给我的惊喜真是太多了。”

　　说完，他站起身来，走出了密室，门外有人守着，一见到断情人后立刻行礼。

　　“大人，杭州那边传来消息，好像失利了……”

　　对方报告道。

　　断情人挥了挥手道：“我已经知道了，你们传令下去，以我们国字号第五组的名义发布命令，同意和万林一战，不过条件得改改。他的目的是要救那几个被我关起来的家伙，既然如此，那半年之后的比试，我会带上这几个人，如果他赢了我，那我就将人都放了。如果输了，那就一起都杀了！”

　　身边的下属听后立刻退了出去，断情人双眼里投射出凌厉的光芒，低声笑道：“呵，万林，我想看看你到底还有多大的能耐。许佛说你将是新的救世主，那就让我看看你还有多少没有被释放出来的能量吧。”


第二百三十八章 你不知道她对我多重要！

　　国字号第五组杭州分部的地下牢房内，地面上有十多具尸体，关押周忻的牢房里此时空荡荡的，她并不在这里。

　　“人呢！”

　　我抓着杭州分部部长的衣领，将其按在墙壁上。

　　“我，我也不知道啊！”

　　杭州分部的部长紧张地说道，害怕地大声说道。

　　我走进了牢房内，有几件沾着鲜血的衣服，是女式的样子，应该是周忻的衣服。

　　“我真的什么都不知道，你们几个快说，这里面的人呢？”

　　他对着几个杭州分部留守的人质问道。

　　这几个人眼神有一些闪烁，显得有一点害怕，当白起手中的长剑落在他们脖子上之后，他们才大声说道：“部长带着人离开后，我们有人去给这个实验体送饭，没想到她居然已经挣脱了灵觉枷锁，还大发狂性杂碎了铁门，将我们所有的看守都杀了，然后就冲了出去，我们的人对付不了她，所以，所以没拦住……”

　　我一愣，先是心里一开心，这说明忻姐还活着，但是转念一想，能够将灵觉枷锁扯断，并且冲出看守森严的杭州分部，这根本就不是一个正常的人能够做到的！

　　我一巴掌招呼在杭州分部部长的脸上，将他逼到墙壁上，冷冷地问道：“你们到底在做什么改造试验？给我说清楚。”

　　他吞吞吐吐的，显然是不敢说，直到我低声喝道：“想死吗？”

　　他急忙喊道：“我说我说，我们根据上头的命令，一直在秘密进行对拥有灵觉和一定修为的人的身体改造，也就是将妖族的妖丹植入这些人的身体中，让这些人拥有妖丹和灵力两种能量。但是妖丹太过霸道，释放的妖气对人体冲击力太强，很多人都忍受不住这种痛苦而死亡，也有的直接爆体而亡，我们的改造试验一直不成功。直到，直到这个从南京带来的女人，她的改造试验中也出现了很强的排异现象，可是她意志力非常坚强，居然坚持了下来。但是，神智，神智好像丧失了。妖气太霸道，人的意识会越来越削弱，最后……”

　　说到这里，对方又害怕的没敢继续说下去，我抓着他的下巴，一字一顿地是说道：“最后是不是人性就会丧失，彻底变成如同妖兽一般？”

　　他点了点头，我脸色青白，冷冷地问：“有没有办法恢复？”

　　这一次他还没说话，身边的杭州分部的成员急忙喊道：“我可以告诉你一切，只要你放过我。我们部长很多事情都没说！”

　　杭州分部的部长一紧张，大喝道：“你他妈的敢卖我？”

　　我一脚将其踢飞，随后问道：“到底怎么回事儿？你说！”

　　“这个试验一开始是想进行双向实验，也就是可以将人变成妖兽，也可以将妖兽形态变回人类。但是在实验中我们发现，妖气比灵气霸道，妖丹更是会影响一个人的大脑和神经。但是上头又下了死命令，所以我们就将研究方向从双向变化变成了单向的研究。也就是说，我们之后改造初衷全部都是只想着将人和妖丹完美结合，不管人是不是还会变回本性。你的那位朋友，也就是那个唯一成功的实验体，根本就不可能恢复人性。而且，上头的命令是让我们完美解决问题，因为之后这个研究是要应用在我们自己人身上，但是部长贪图功劳，让我们胡乱试验，急于表现功绩……”

　　他说完之后，紧张地往后退了几步，我站在原地，眼睛有一些闪烁，是因为我的心完全慌了，我的忻姐，那个在我七岁的时候保护我的姑娘就这么变成妖兽了吗？

　　我慢慢转身，杭州分部的部长蹲在地上，恐惧地喊道：“万林，你冷静点，你别听他瞎说，我也是听从上级的命令，不关我的事儿，我也不想伤害你的朋友，实在是没办法，万林……”

　　我走到他的面前，抓住了他的衣领，压着他的脖子，一巴掌狠狠地抽在了他的脸上，大吼道：“你知不知道她对我有重要！”

　　反手又是一个巴掌，杭州分部的部长已经被我打蒙了，我狂吼道：“你知不知道她是我姐！你知不知道她是我最珍惜的亲人！你把我最爱的亲人变成了妖兽，你死一千次，一万次都不够！”

　　一拳砸在了他的脸上，不断地对着他的脑袋狠狠砸，很快他的脸就变成鲜血模糊的样子，我还在不断地捶打，手指已经麻木了，关节上都是血，愤怒，仇恨，不断地控制着我的心灵，每一次出拳都会毫不犹豫地再次提起拳头。

　　“万林，万林……”

　　白起觉得我不对劲，开口喊我的名字。

　　我完全没有理会它，依然不断地攻击，白起皱起了眉头，说道：“万林，他已经死了，脑袋都爆了，你别打了，万林……”

　　它伸手来拽我的胳膊，可是就在拉住我胳膊的一刻，我猛地回头，恶狠狠地看着白起，白起一愣，杀神居然看着我微微顿了一下，我低声说道：“白起，松开。”

　　杀神被我身上散发出的可怕气势所摄，慢慢松开了手，我毫不犹豫地转头继续捶打尸体，直到十多分钟后，本就虚弱的我才精疲力竭地坐在了地上，面前已经是一具脑袋血肉模糊的肉泥尸体。

　　白起看着我的背影，确定我放松下来之后再说道：“万林，你身上有魔性。刚刚我感觉到了你身上溢出的魔气。”

　　我没有说话，看着地面，过了很久之后我才用手捂住了脸，呜咽着说道：“你让我怎么面对虎哥？你让我怎么告诉段叔这个消息？她是我最爱的人啊，我答应过她要保护她啊……”

　　我带着还神志不清的虎哥回了长春，在南京和杭州发生的事情已经传到了长春妖脉众人的耳朵里，所以我回来的时候，他们都已经在苦毒婆婆的家里等我。

　　我背着行李，站在门口，轻轻地敲响了门，门打开的时候我看见众人都站在门口，两年未见，众人的变化不大，丫丫高了一些，但是还是一个小孩子的模样。

　　苦毒婆婆的白发多了一些，缓步走来，轻轻地抱住了我，低声说道：“没事儿了，回来就好了。”

　　我怔怔地没有动，只是过了好一会儿后才说道：“我回来了。”

　　虎哥被安排送到了妖脉的记忆恢复部门进行治疗，恢复记忆和平复错乱的神志并不难，因为虎哥是因为心里原因才发疯，只需要将记忆进行重新地激活就能治好。

　　我三天后再见到虎哥的时候，他已经变的非常安静，默默地坐在病房的床边，看着外面的天空，流露出一张悲伤的侧脸，没有说话，眼神落寞。

　　我推门走了进去，坐在了他的对面，他低声说道：“我要去找她。”

　　我轻轻地拿出一瓶酒，放在了桌子上，点点头道：“去吧。”

　　他拿过酒一仰头干下一口，随后说道：“你跟我去吗？”

　　我一愣，想答应，可是话到嘴边他却摇摇头道：“你别跟我去。”

　　“为什么？”

　　我问道。

　　“你有更重要的事情要做。”

　　他又喝了口酒。

　　“没有什么比找到她更重要，我要去。”

　　我坚定地说道。

　　虎哥摇摇头道：“听哥一句话，你该留下来，巩固松散的人心，你已经很强势了，可是窥伺我们的人太多了，总有更强者会来对付我们。你知道为什么我们会如此凄凉吗？因为我们没有一个如同断情人，如同王大锤子一般的人物，而你如今可以变成这样的人。只要你成为了这样的人，打败了断情人，成为了天下第一，就没人敢来惹我们。为了你自己，也为了我们，你都该继续变强……”


第二百三十九章 七重变化

　　虎哥在第二天就上路了，前一天我们喝的很醉，但是他走的时候，我却能听见他开门的声音，直到他离开了房间，我趴在桌子上，用袖子挡住了眼睛里的泪水，轻轻说了一声：“你一定要把她带回来，我也一定会保护大家。”

　　众人两年来的成长，光用眼睛看就知道，每个人的气息都强了很多，其中最让我惊讶的还是笑三世，我用真龙之泪才达到了修炼差不多十年的程度，但是他身上成长的痕迹，似乎也仿佛过去了五六年的感觉。

　　而和他一起旅行的夏曼妮却没有归队，笑三世说他们共同旅行了三个月后，夏曼妮就被师门长辈召唤回了门派中，不过猫仔得到消息，夏曼妮会尽快归队。

　　“万林。”

　　夜里，笑三世来找我。

　　开了门后，他坐在了我的对面，我问道：“这么晚了，有事儿吗？”

　　他想了想后说道：“能和我先试试手吗？我知道不是你的对手，但是总感觉能从你这里考量到自己如今的程度和本事。”

　　我微微点了点头，笑道：“好啊。怎么试？”

　　却见笑三世拿出了一个碗，碗里装着一些淡蓝色的液体，开口说道：“这里面装着的是我从一处秘境中取来的神水，只要将加持过法力的黄纸放入其中，水就会幻化出一些奇妙的镜像，如果镜像越真实，就说明道行越高。我们就用这个试一试！”

　　我点了点头表示同意，笑三世拿出一张黄纸，念咒加持之后轻轻地放入了水中，很快水面开始抖动，随后开始上涌，没一会儿便如同喷泉一般翻滚起来，就好像是在这碗里偷偷装了一个喷头似的。

　　“不错。”

　　我笑着说道，等笑三世将黄纸取出来后，我加持了一张黄纸，放入了已经变回原样的水中，当黄纸落入水中之后，碗里的水先是刹那间冻结，甚至手指放在其上还能够感觉到有寒气飘荡。接着寒气一转，却又立刻熔化燃烧了起来，在冰层表面燃烧起了一片火焰。

　　笑三世露出了惊讶的表情，正要说话的时候，第三重变化来了，在这火中慢慢地有金光散发出来，好似有灯泡从水里照了出来，但是当第三重变化还没结束，第四和第五重变化来了！

　　先是白色的雾气从碗的边缘往外涌，接着是灰色的如同飞鸟一般的幻象围绕着碗旋转。

　　紧接着第六重变化发生，一轮漆黑的月亮升上了碗之上。

　　最后，一条黑色的游蛇幻化而出，在碗的边缘游走，面容狰狞恐怖，甚至还用侵略性的目光看着我。

　　不过，变化随着时间的推移都渐渐消失，我耸了耸肩道：“这个，我没用法术，就是它自己变化的，我也不知道……”

　　我想解释一下，毕竟这变化有一点太多了，抬起头却看见笑三世已经震惊地说不出话来，我咳嗽了好几声后他才醒悟过来，望着我说道：“万……头儿，这也太夸张了吧，你这两年到底怎么修炼的？”

　　我也不能告诉他我作弊用了真龙之泪，还因为我拥有两世记忆，加上身体内还有一位人皇住着，所以就只能敷衍地说道：“嗯，就这么修炼的呗。”

　　笑三世回过神来，接着下定决心一般开口道：“头儿，既然如此，那我也不客气了，有件事你一定要帮我，帮我杀了一直以来控制我的古神！”

　　我一顿，过去就听笑三世说过这事儿，两年前他要和我结盟也是提出了这个要求，但是后来发生了不少事儿，我们一直没有对付他背后的古神，如今两年都过去了，看来时机已经成熟。

　　“你具体说说。”

　　我开口道。

　　“这两年来我一直在调查这个古神的事情，他过去告诉我的名字，还有他的来历，我发现都是虚假的，这家伙的真实身份隐藏的很深。我一直没有敢回去面对他，直到我和夏曼妮分开后，在一次秘境探索的时候，意外地发现了一处宝地，此地好像是一处古神的遗迹，宝物很少，也没什么功法，但是很意外的是那里的聚灵阵是古神布置的，聚灵的效果比普通的聚灵阵好上五六倍，我的修炼速度也就等于是提高了五六倍，还发现了古神遗迹里的一些画像，其中一张画像上的古神我觉得应该就是背后控制我的古神。因为虽然画上面看不清楚，但是我觉得应该就是它！我找了薛平前辈做翻译，他费了很大的力气才帮我翻译出来，这画像其实是类似如今通缉令一般的东西，这画像上的古神名字翻译过来应该叫重煦，是古神一族的通缉犯，他为了夺取宝物而杀害了同族，之后一直在大山中隐居！”

　　笑三世这话让我微微吃惊，没想到要对付的古神还是这么个来头，但是转念一想，为了宝物杀害同族说明是个心狠手辣的家伙，能够杀的了同族，说明本事不弱，总结一下，这家伙肯定不简单。

　　“之后我多方游走，但是关于他的消息不多，所以我没有冒然去对付他，如今你回来了，我想如果你愿意帮我，或许我还有机会。”

　　笑三世紧张地看着我，显然是害怕我不愿意冒险。

　　“古神的宝库里是不是很多宝贝？”

　　我笑着问道。

　　他点了点头道：“只要杀了他，都是你的！”

　　我哈哈一笑道：“那你准备一下，我们明日就出发。你再通知一下大齐哥，让兄弟们准备一下，先打探一下这个古神的消息。还有通知一下洛阳妖族那边，问问荀彻大哥什么时候回来。”笑三世点点头，兴奋地走了出去。

　　他走后，白起自葫芦中飘了出来，看着我说道：“与其担心他不如担心担心你自己吧，小子，你身上有魔气啊。”

　　我点了点头，白起看着我开口道：“别不当回事儿，魔气一旦发作，很有可能会要了你的小命，还有可能害了身边的人，我跟着你师傅那么久，见过不少入魔的事情，连司马天都曾经入过魔，你师傅也入过魔，你要小心了。”

　　我微微一笑道：“真要是我入了魔控制不住了，你一剑劈死我好了！”

　　白起冷哼一声道：“说的轻巧，我现在还不一定能打的过你。”

　　说完它钻入了葫芦中消失不见。

　　我静静地坐在窗边，看着外面的天空，没想到两年后回来发生了这么多的事儿，我从未想过自己要扮演救世主，也不想扮演救世主。

　　我的记忆中，师傅就是救世主，他拯救了那么多人，挽救了无数的生命，最后却无法挽救自己，不是他弱小，而是因为他活的太累。

　　“师傅，你说我会不会变成第二个你？我感觉，我快走上你的老路了。”

　　看着窗外的天空，我自言自语道。

　　第二天荀彻那边传来消息，尽快归队，据说这家伙在洛阳妖族修炼特别神秘，都没露过脸，上午，我，笑三世，还有大齐出发，却还不得不带上了丫丫，原本我是不想带的，结果小妮子说什么都要跟来，加上苦毒婆婆也说应该让丫丫出去见见世面，所以我也只能带上。

　　人脉总部在北京，但是笑三世带我们去的地方却不在北京，而是河北一个小村子，这个村子地图上都没有标明，叫三龙屯，原本是个100来人的贫困村，不过后来被笑三世发展成了古神的信徒村，不惹事儿所以相关部门也没有来管。

　　笑三世走后，这里依然保持了之前信奉古神的习俗，我们到的时候，笑三世让我们留在远处，自己走向村口。


第二百四十章 空巢

　　笑三世应该是轻车熟路，毕竟这里也算是他的根据地，我坐在车子里，从前面的车窗挡风玻璃上看了出去，远处的村口的人倒是不少，不过瞅这眼神似乎不怎么友善，我估摸着笑三世过去得吃瘪。

　　果不其然，笑三世远远地走到了村口，开口还没说上两句，就有村民叫了起来，看这样子似乎是要动手，有几个村里的妇女已经捡起了石头之类的往笑三世的脸上招呼。

　　这些人大多都是普通人，看不出有什么灵力，自然也伤不了笑三世，不过村子里如此戒备，我们想要进入村子的愿望肯定是要落空。

　　没一会儿，笑三世颇为狼狈地跑了回来，头发上还有菜叶子，我苦笑了一下问道：“你好像不受欢迎吧？”

　　他吐掉了嘴里的鸡蛋壳，尴尬地说道：“这群村民那时候都把我当成异教徒看待，都怪我过去做的思想工作太到位了，如今这些村民一个个和被洗了脑似的。我刚刚过去，才开口打了声招呼，就遭到了攻击，真是疯了。”

　　大齐哈哈大笑道：“人家是前人栽树后人乘凉，你是前面挖坑自己来跳，活该啊。”

　　笑三世没好气地白了大齐一眼，随后说道：“你还笑话我，一会儿你也去试试呗。我们该怎么办？村子进不去，难不成杀进去？”

　　我摇摇头道：“大开杀戒这种事儿肯定不能做，我们趁着夜里来试试看吧，先开到路旁边等着，天黑了好办事儿。”

　　在车子里等到天渐渐暗了下来，我们从车子里往外走，村子里倒是没什么灯光，我咬着面包，看了看村子的情况，身边的笑三世说道：“村子里都有明暗岗哨，要是一旦有人靠近，就会立刻触发警报，村子立马就会进入警戒状态。”

　　我点了点头，说道：“那意思就是只要全村子的人都睡着就行了是吗？”

　　笑三世一愣，微微点头，身边的猫仔刚准备主动请缨，却听见大齐哈哈一笑道：“那就让我来吧。”

　　也过了两年，大齐也该有所变化，我点了点头说：“既然如此，辛苦你了。”

　　大齐从口袋里摸出了一把粉末，随后伸手一扬，这些白色的粉末飘上天空，却没有落下，随后大齐伸手一指前方，风蛟立刻呼啸着蹿了出来，裹挟着粉末往前飞。

　　“这些粉末都是带有强睡眠效果的药粉，我让风蛟带着这些粉末洒遍整个村子，相信，就算是鸡鸭都会睡着。”

　　我们等了十分钟，确定所有岗哨都睡着后，开始朝着村子里走，进了村子，的确岗哨上的人全都睡着了，村子里非常安静，笑三世指着村子中央的一口古井说道：“那就是通往地下的道路，地下有一条通道，直达古神秘境。”

　　我们快步朝古井走了过去，一边走我一边问道：“为什么这个古神这么多年都没离开过秘境？如果他的实力很强，那应该有称霸天下的野心才对。”

　　笑三世跟在我身后，听到了我的问题立刻解释：“这个在我调查中有提到过，好像是据说古神一族的陨落并非是自然形成的，而是某些比古神更强大的种族所造成的。所以现在的古神都不敢露面，害怕再被灭杀。但是具体是什么种族，现在已经无从考证了。”

　　我点了点头道：“这事情你们不清楚，我倒是知道一些，不过现在不方便说出来，我们继续前进。”

　　古井就在眼前，我站在井边往下看了一眼，感觉到了一股特殊的气息，某些生物会有特殊的气息，比如龙，凤凰，麒麟，这些神兽会散发出专属于这一族的特殊吐息，而古神一族也是如此，当你靠近古神的时候越发能够感觉到这种飘荡在你四周的奇怪的气息。

　　“留下几个兄弟在外面看着，其他人跟着我下去。”

　　我嘱咐了一句，当先跳下古井中，到了古井的深处，落地后我回头一看，有一条漆黑的通道，拿出手电筒照了一下，通道很深，但是并不潮湿，相反很通风，我的脸上还能感觉到有微风吹过的感觉。

　　“往前走就行了。”

　　笑三世说道，我点点头，猫仔断后，我们朝着通道内走去，通道微微向下倾斜，我们走了大约有两公里左右，前面有亮光透过来。

　　“前面就是重煦的秘境。”

　　笑三世出言提醒道，同时我们所有人都做好了战斗的准备，虽然在如今的我看来要灭一个古神并不难，古神虽然带个神字，但其实也只是上古一族罢了，古神一族分成两种，一种是和巫族，妖族一般天道所造，自然生长而成的古神，还有一类也被称为古神，但却是各族强者才能获得的殊荣和称号，前者虽然也很强大，但是那是相较于普通人类而言，它们有着更强壮的身体，更强大的法力和悠久的寿命，但是对我并不构成威胁，但如果是后者，那这个古神就是有来头的，可能是某位上古时候的大人物，难保不会是一场大战。

　　灭了手电筒，拔出黑馗，我往前走，亮光越来越盛，我的速度不慢，前方渐渐出现了一扇大门，等我走近后才发现，那是一道水晶门，表面闪烁着晶莹剔透的光亮，不过却看不清水晶门后方的事物。

　　“这是秘境的入口，我来打开，你们退后。”

　　笑三世示意我们后退，然后走到了水晶门前，拿出了一个木头的小玩意儿贴在了水晶门上，水晶门微微摇晃，他开始念咒，水晶门摇晃的更加剧烈，我双眼慢慢眯起来，举起黑馗，只要看见古神，第一反应当然不是和它交谈，而是一发灵光打在它的脑门上。

　　时间一分一秒地过去，水晶门终于慢慢打开，我们所有人都进入了最紧张的战备状态，可是很快我就感觉到门背后什么都没有，甚至放下了黑馗。

　　“没人？”

　　猫仔是第二个感觉到的，当水晶门彻底打开，我看见水晶门背后空无一物，只有一个巨大的山洞，山洞里凌乱地放着很多东西，有兽皮，有骨头，还有一些粗制滥造的兵器，但是就没有看见古神的身影。

　　“为什么是空的？”

　　大齐奇怪地问道，笑三世自己也懵了，赶忙冲进了山洞，山洞里的确什么人都没有，难道古神离开了秘境？

　　还是它已经知道我们要来杀它所以离开了？是谁给它透露的消息？

　　正在此时，顺风耳符传来了地面上的情况，一个留守的妖脉兄弟喊道：“大命师，大齐哥！村子是空的，村子里一个人都没有。”

　　大齐一惊急忙喊道：“你们什么情况？村子是空的？”

　　“是的，村子是空的，我们搜查过了，什么人都没有！”

　　留守的妖脉兄弟高喊道。

　　我们都露出了狐疑的表情，整个村子都逃跑了不成？就在此时，留守的兄弟再度喊道：“大齐哥，村子外面来人了，来了好多人。看起来像是村民，还有一些灵异人士，人数得有数百人！”

　　我们一惊，立刻回头往地面上跑，等我们冲出通道，回到村子里后，放眼看去整个村子的确已经被包围了，到处都是人还有火光。

　　“怎么回事儿？”

　　我问道。

　　“不知道，村子被包围了，但是他们没有冲进来，就是盯着我们。”

　　这情况非常奇怪，我握着黑馗走到了村口，一眼看去，果然除了普通村民外还有很多灵异人士，混杂在一起，我的目光扫过人群，最终落在了人群后方的其中一人身上。

　　“范无咎？”

　　猫仔在我身后同时疑惑地说道。


第二百四十一章 无知者

　　两年多前，这家伙想利用我，借巫族的势力做大自己，但是很可惜，被逼急的我给反将了一军，巫族大巫被杀，五行宗的总部被移平。

　　如今，再度出现在我的面前，显然还是冲着我来的，普通村民走在前方，五行宗的人在普通村民的后方行进，将村子团团包围。

　　“我出去会会他。”

　　说话间，我快步走了出去，站在村口远远地看着前方的五行宗众人。

　　范无咎也同时看见了我，抬手释放出一道灵光，在地面上堆起了一个泥土搭成的台子，直面我。

　　我皱了皱眉头，范无咎当年是被废掉了灵觉的，也就是变回了普通人，可是此时这家伙还是能够释放法术，这是怎么回事儿？有点奇怪，莫非是他恢复了灵觉？

　　“万林！”

　　范无咎冲我大喊，声音一听就不那么友善。

　　我笑了起来，高声说道：“好久不见，没想到能在这儿碰上，真巧啊。”

　　“我是专程来找你的！”

　　他大声说道，显然不用我猜，光是看他的眼睛就知道这家伙现在心里一定充满了对我的愤怒。

　　“找我？有事儿？”

　　我明知故问地问道。

　　“两年前，五行宗就是因为你才会差点覆灭，我的灵觉更是因为你被废，如今我好不容易恢复了灵具，重建了五行宗，为的就是向你复仇。这两年多来我遍寻各地，可就是无法找到你，如今承蒙上天垂怜，让我又一次见到了你，这是上天给我的机会，让我向你复仇！完成我最大的心愿！”

　　果然，这家伙将当年五行宗被移平的错都怪到了我的头上，有些人真是无法理喻，总是会将自己犯的错怪在别人的身上。

　　“那复仇就复仇呗，带这些普通村民来是什么意思？”

　　我指了指眼前手拿棍棒，镰刀甚至是锄头当做武器的普通村民，他们受到古神的蛊惑，成为了重煦的信徒，可为什么还会帮着范无咎呢？

　　“你入侵了他们的家园，想要对他们心中的神明不利，他们自然要反抗。我是古神新的代言人，如今代表古神指挥他们驱逐你们这些敌人！”

　　范无咎没有明说，不过这番话也算是说明白了，他和古神之间一定有勾结，就像两年前他投靠巫族一样，这一次看来是投靠了古神重煦，灵觉应该也是古神重煦为其恢复，现在利用这些普通村民作为人墙，就知道我们再强大也不会对老百姓下手，其心之险恶可见一斑。

　　“你用普通老百姓来要挟我算什么本事？真要复仇的话，那就下来和我打一场，或者让你身后的古神出来和我交交手，别像老鼠见了猫一样见到我就会跑！”

　　我大声说道。

　　“哈哈，本事？两年前你也并非是依靠你自己的本事才打败了我和巫族，还不是依靠外力，如今我只不过是学习你过去的方法罢了。”

　　一边说着他慢慢地抬起手，手心里有金光挥洒出来，从空中往下落，斑斑点点如同神迹一般的金光其实不过是金行之力耍出来的一点小手段罢了。

　　“村民们，神明的信号已经来了，神迹将会指引我们战斗。古神的荣光正播撒在我们的身上，那将赐给我们强大的力量，坚韧不拔的意志，他们就是古神的敌人，让我们用我们的行动来向古神证明我们对古神最大的敬仰，杀过去，杀了他们！”

　　范无咎大声说道，村民在其话语的煽动下一下子冲了过来，我皱着眉头，双手在地上轻轻一拍，接着猛地抬起，一面巨大的土墙拔地而起，升上半空，一下子挡在了我们的面前。

　　“五行阴命，龙墙之术。”

　　范无咎对于五行法术太熟悉了，我一出手就知道我想做什么。高达十米的土墙将整个村子包裹了起来，这是为了避免我们和普通村民正面发生冲突。

　　“怎么办？这些村民看起来不那么容易退去。再用一次睡眠药粉？”

　　大齐在我身后问道，我想了想后说道：“不，有范无咎在睡眠药粉不起作用，水一冲就没了，我们得另想办法。”

　　我背着手来回走动，盘算着，却在此时看见了身后的猫仔，然后心中灵机一动，说道：“猫仔，你那套黑甲王军的盔甲还在吗？”

　　猫仔一顿，点了点头。

　　“有办法了，这些村民对于古神非常虔诚，是因为他们讲古神当做了真正的神明，那我们就将他们引导过来，变成你的信徒。”

　　我指着猫仔说道。

　　猫仔一怔，四周的人也都露出了疑惑的表情，只有笑三世似懂非懂地说道：“你是说，让他们变成猫仔的信徒？可是这要怎么做呢？”

　　我胸有成竹地笑了笑，回头看着龙墙之外。

　　范无咎和五行宗的弟子一直在远处围观，他们不知道我们在龙墙之内搞什么鬼，可是又不敢冒然动手，毕竟范无咎心里很清楚自己不是我们的对手，依靠这些村民还能暂时地拖延一下，等到古神出关，修炼的古法成功，那才是真正报仇的时候，现在的范无咎也不过是在打拖延战术。

　　可就在这时候，龙墙内忽然有神光亮了起来，五色光芒冲上天空，让四周的村民都是一怔，但是并没有太多吃惊，毕竟这里的村民和古神接触的多了，见过的奇景也不少。

　　却在此时，一道清风托着一个大约八九岁的美丽少女飞了起来，悬浮于天空中，少女站在风中，穿着白色的罗珊，黑色的长发，纯净的面容，微微闭着眼睛。

　　“快看，那姑娘飞起来了！”“你傻啊，会飞不是很正常吗？范无咎大人都说了，他们是邪魔，邪魔会飞不是很正常吗？”

　　丫丫飞在空中，在衣领的位置藏了一张扩音符，随后开始轻轻地吟唱，哼的是巫族的歌曲，曲调悠扬婉转，四周的人渐渐安静了下来，一个个露出了神迷的表情。

　　范无咎自知不好，大喝一声，天空中数道金光射出，直取丫丫正面。

　　就在此刻，一道黑光闪过，穿着一身黑色盔甲，面容英俊，身上散发出高傲气质的猫仔站在了丫丫的面前，一拳将这些金光打碎。

　　“大胆，下界之民，胆敢伤害天女，不想活了吗？”

　　此话一出，一众村民又是一惊，接着议论起来。

　　“天女？那就是神明咯？”“这小姑娘唱歌这么好听，还会飞，还有这么英俊的护卫，莫非真是神明？”

　　范无咎很聪明，他是个有脑子的人，一听猫仔这话，再看了看前方村民的反应已经猜出了我要用什么计策，立刻喊道：“村民们，不要听从他们的谎话，这些都是邪魔展现出来的迷惑幻象，是他们为了迷惑你们而使出的诡计。你们千万不要相信啊！”

　　站在龙墙后方的我使了个眼色，笑三世跳上了龙墙，一众村民看了过去，却见笑三世对着天空中的丫丫拜了三拜，虔诚地喊道：“真是没想到，天女会现身。过去的我一直相信古神就是唯一的神明，但是见过了天女之后，才知道天女才是真正的神明。古神才是欺骗众生的骗子……”

　　笑三世是这一方面的行家，声情并茂的样子就差飙泪了，我在龙墙后面听的直发笑，此时丫丫停止了吟唱，睁开眼睛，巫法控制之下，丫丫的眼睛里会冒出白光，全身又被五彩麒麟的五色神光包裹，当真是如同天女一般。

　　“汝等所谓古神，在何方？可敢出来与我一见？”

　　丫丫表情严肃地说道。

　　大齐低声对我说道：“这小丫头能拿奥斯卡了。”


第二百四十二章 报应循环

　　“我可不希望以后她真成明星。”

　　我笑着回答了一声，丫丫在空中还真是那么回事儿。

　　龙墙之外的人群开始越来越混乱，我并不认为光靠这点法术或者是丫丫的“卖力表演”就能够让他们真的相信丫丫是天女或者是所谓的神明。

　　而是希望他们就像现在这样出现一些迷惑或者是混乱的表现，这样就足够了。

　　范无咎果然坐不住了，当这些被他当做隔离带或者说是炮灰的村民出现了犹豫甚至是可能倒戈的现象后，他立刻喊道：“他们是假的，他们是邪魔，你们不要相信他们的任何话！”

　　当他这句话说出之后，我打了个响指，笑三世立刻转头指着范无咎喊道：“如果你说我们是邪魔，是虚假的。那就请你们所谓的神明出来吧！让你们所谓的神明和我们的天女面对面，看看到底谁才是真正值得人们信仰的神！”

　　范无咎一愣，四下里的人群也开始点头，我回头给妖脉的几个兄弟使了眼色，他们讲顺风耳符抛了出去，这些灵符落在人群中，随后众人喊道：“是啊，请你们的神明出来见见啊！”“有本事就出来一见啊！”

　　范无咎脸色阴沉，这些声音响起后，人群之中更多的人开始附和，很快喊声连成一片，范无咎开始无法掌控现场的情况，词穷而且脸上露出尴尬的表情。

　　“你们不要听这些人的谎言！”“你们快回来，不要过去，快回来！”

　　范无咎和一群五行宗的弟子大喊了起来。

　　“是不是不敢出来了？古神也害怕天女吗？”

　　笑三世趁机反击，口水仗真要是打起来，在场还真没几个人比得过笑三世这个神棍。

　　“古神，古神只是在闭关，你们等着，很快它就会出来的！”

　　范无咎紧张地说道。

　　我靠在龙墙边上，显然范无咎这话是实话，人在慌乱之时会不经意地说出自己的心里话，古神在闭关，显然是在修炼什么法术，让范无咎过来也不过只是出于拖延时间的目的，想通这一层后，我悄悄地绕到了龙墙的后方，开了一个洞后趁着没人注意溜出了村子蹿进了树林中。

　　这种对骂是肯定没有结果，与其等古神出现，还不如主动出击。

　　我在树林中穿行，绕过了一排树木后到了范无咎和五行宗弟子的身侧，没有急着动手，而是等待着范无咎注意力最分散的时候。

　　争吵越来越激烈，我悄悄地绕到了范无咎的身边，他完全没有注意到我。

　　“范兄。”

　　我低声说道，此时的我已经站在他的身边了。

　　范无咎猛地一惊，回头看着我，抬手想要攻击，同时脚步往后撤显然是想离开，我却一把将其拽住，低声说道：“不想死的话最好不要动。”

　　“万林，你居然偷袭我！”

　　他不满地低声说道，四周的五行宗弟子反应也很快，一下子看了过来，紧紧地盯着我。

　　“偷袭说的太难听了，这叫兵不厌诈，你能用普通人来要挟我，我自然也可以坑你一把。好了，废话不多说，古神在哪里？”

　　我完全不理睬四周的五行宗弟子，黑馗顶在他的腰间，淡笑着问道。

　　“不知道。”

　　范无咎倒是硬气的很，看起来是不愿意说实话。

　　我眼中冷芒一闪，轻轻地将黑馗从他的腰间移到了他的背脊上，随后说道：“一个人能恢复灵觉已经非常不易，想来肯定是用去了很大的代价，而且付出了非常艰辛的痛苦，但是如果你今天不告诉我古神的下落，也许我会让你的灵觉再次碎裂，是不是能恢复？需要付出多大的代价才能恢复？这一切也只有你自己才知道了。我只给你五秒钟时间考虑，别为了一个古神而放弃了好不容易恢复的灵觉。”

　　我另一只手举起，伸出了五根手指，范无咎脸色大变，感觉着黑馗冰冷的寒意，看着我的手眼珠子微微摇晃，显然他紧张起来了。

　　“还有四秒。”

　　我倒计时着，范无咎眉头紧锁。

　　“三秒。”

　　我弯曲了两根手指。

　　“好，我说！”

　　范无咎显然坚持不了太久，没有任何一个江湖人对于自己的灵觉会不在乎。

　　“古神在后方三十里处的一片大湖之中闭关修炼，我以五行阳命在村子外面遍布了各种法术，你们接近之前我就已经知道你们的到来。加上你在山海楼和南京做的事情太过激烈，所以古神觉得你可能会帮助笑三世前来，因此才提早转移了躲藏的地点。”

　　他如实说道，我盯着他的眼睛，过了好一会儿后才说道：“希望你没有骗我，不过为了保险起见，你还是和我走一次吧。”

　　范无咎没有反抗，我们在一群五行宗弟子虎视眈眈之下往远处走去，上了车，范无咎开车，我坐在副驾驶上用黑馗指着他的脑袋。

　　车子发动，行驶之中，我低声问道：“古神帮你恢复的灵觉？”

　　“嗯。”

　　范无咎轻轻应了一声。

　　“说实话，如果我是你，就一定不会再出现在我的面前，你明知道不是我的对手，为什么还要和我死磕？五行宗那些长辈就没阻止你吗？”

　　我开口问道。

　　范无咎却没有回答，沉默地转动方向盘，过了好一会儿后他才低声说道：“老头子们，都死了。”

　　我一怔，惊讶地望了过去。

　　“五行宗的道观被你移平，死了很多人，也有很多人后来偷偷离开了五行宗。我的灵觉被废，老头子们元气没有恢复。很多昔日的敌人甚至是盟友都暗中对我们下手，我们过的很艰难。最后，唐门出手，将仅剩下的几个老头子给杀了，我带着剩下的兄弟们流离失所，最后被古神所救。他说只要我帮助他，成为他新的代言人，就可以为我恢复五行宗。万林，当年是我利用了你，也将你逼到了绝境，但是如今我也得到了报应，我们之间算是扯平了。所以，别再站在道德的高处用审判的眼光看我，我们，其实都是侩子手，也都是一类人……”

　　范无咎说完之后，我却沉默了，轻轻地将黑馗收了起来，车子一路行驶，等到了目的地，眼前看去是一片被森林环绕的大湖，我开了车门说道：“今天古神多半要死，你还是快点带着你的人走吧。你我之间，两清了，如果日后需要帮助，可以来找我。我们，扯平了……”

　　说完，我将车门关上，大踏步地朝着大湖走去，车子内，范无咎看着我，他的手上有灵觉在闪烁，但是始终没有出手，眼睛里闪烁着杀气，浓浓地敌意。

　　“走？我才不会走，我要等你和古神一战耗尽力气之后出手杀你，夺走你的一切，重新创造五行宗的辉煌。你和古神，不过都是我的棋子罢了！”

　　他脸露冷笑。

　　此时的我缓步走到湖边，湖水很平静，波动并不剧烈，我轻轻将手放在湖面上，湖面微微抖动泛起了丝丝涟漪，将一丝灵力渗透进了湖水内，很快就开始感觉到湖面下的异常波动，湖水内有古神的气息……

　　“果然是有古神存在。”

　　我收回了手，举起黑馗对准了湖面，淡淡一笑喊道：“重煦，我来给你送一份大礼了！”

　　灵力充能，红色的光芒猛地冲进湖水中，整个湖水激荡起来，中间被打出了一个大洞，湖水向外四溢，我定睛看去，却见大湖中间的湖底盘腿坐着一个人，一个男子，青色的皮肤，赤裸着上半身，双目闭合！


第二百四十三章 极火封印之术

　　古神在我印象里应该是巨人的模样，但是眼前这个古神没有我想象中那么高大，体型也就和普通人差不多，赤裸的上半身那些青色的皮肤上画满了各种奇怪的纹身，身体四周包裹着一圈光环。

　　我站在湖外围，五行阴命上身，手掌轻轻地按在了水面上，低声喝道：“冰冻！”

　　湖面还未恢复成原来的样子，就在刹那间被急速冻结。

　　坐在湖中心的古神慢慢睁开了眼睛，双眼内有青芒闪过，看向了我。

　　“我感受到了你的气息在靠近，年轻的人皇，我和你并无仇怨，为何还要咄咄相逼？”

　　他开口问道。

　　我一跃跳到了坚冰上，坐在冰层的表面，一只脚弯曲地踏在冰层表面，另一只脚摇晃地垂着，微笑说道：“我并非是灭杀古神一族的杀手，不过你和我朋友之间似乎有一些矛盾，如果你愿意将古神一族的修炼心法还有古神一族的法术交出来，然后断绝和我朋友之间的联系，单方面摧毁契约的话，我想我可以不找你的麻烦。你继续做你的山大王，我继续追寻我的天下第一，咱俩还能喝一杯。”

　　古神看着我，同样淡淡地一笑道：“交出我的修炼心法或者是法术，不就代表让我交出我的弱点和秘密吗？恐怕我是办不到的。”

　　我笑着回答：“既然如此，那我只能做一次强盗了，虽然不愿意杀你，可是你不配合我那也没办法。”

　　“你知道我身上为什么有这么多的纹身吗？”

　　他依然很平静。

　　“因为我杀了很多同族，这些纹身都是在我杀死同族之后被发现所烙下的，每一次想要处决我，最后都会被我逃脱，没人可以困住我。如果你将我看做是普通的古神，那也许今天会躺下的人是你。毕竟，我虽然在你身上感觉到了人皇的气息，但是你还不是人皇。”

　　他的声音渐渐变冷，我收起五行阴命，站起身来，寒冰散发出的白色寒气在我脚边环绕，五色神光在空中凝聚，五彩麒麟庞大的身影从空中坠落，轰然间坠落，直压在了古神的身上。

　　古神身体外的光罩根本承受不住五彩麒麟的攻击，顷刻间破碎，整个冰层刹那间碎裂，巨响传遍四野。

　　“切，说的比做的好听。”

　　我叹了口气道。

　　“轰隆！”

　　就在我话音刚落下的时候，五彩麒麟忽然猛地往后一跃，跳到了远处，从其表情能够看出似乎有什么东西威胁到了它，脸上警觉的表情让其显得很不平静。

　　“怎么了？”

　　我奇怪地问看着五彩麒麟。

　　“嗷！”

　　一声巨响，五彩麒麟在没有我命令的情况下直接发起了猛攻，五色神光对着冰层狂轰烂诈起来，整个冰封的湖面碎裂的越来越厉害，大片大片的碎痕开始蔓延，五彩麒麟嚎叫不止，仿佛是吓坏了，我从没见过五彩麒麟会出现这样的表情，即便是当年它面对我释放太阴之力的时候，也只是恐惧，却没有陷入疯狂的攻击中。

　　一定是有什么东西刺激它了，我皱起了眉头，却看见被轰炸成一片碎冰的湖面上，古神重煦已经变成了一片肉泥，从那些残留在地上的青色皮肤上可以看出这应该是它的尸体。

　　我收起了惊慌失措的五彩麒麟，它在担心什么呢？对方不是已经变成一堆肉泥了吗？

　　“你将它收起来显然是对的。”

　　就在此刻，肉泥慢慢地裂开，我看见冰层下重煦慢慢地爬了出来，全身赤裸，那些焕然一新的皮肤和强壮的肌肉，以及散发出强烈的生机都说明一点，他还活着，而且活的非常好。

　　“全身性的重生？”

　　这种类似的重生我还是第一次看见，比起妖族超强的自愈能力，显然眼前的古神更强，但是那些残留在原来皮肤上的烙印和纹身却还是残留在他的身上。

　　“脏器损坏，全身变成了烂泥，但是只要灵魂不灭身体就可以不断重生，是吗？”

　　我从冰层上跳了下来，冷漠地看着眼前的古神。

　　“答对了一点，不过还不全面。我的灵魂，并不在这里，所以你根本就无法找到我的灵魂，也就根本就无法杀死我。”

　　他倒是慷慨地说出了自己的弱点，可也同时等于是说明现在站在我眼前的是如同不死之身一般的存在。

　　“将灵魂储存在其他地方？”

　　我脑子一下子想到了颛臾，颛臾是将灵魂连带着骨骼一起存放在别处，我低头看了看地上已经变成肉泥的尸体，果然，没有看见任何骨骼，也就是说眼前这个古神所用的是和颛臾一样的秘法。

　　“不死之身？”

　　看穿对方的把戏，我冷笑起来。

　　“怎么？不相信吗？那你尽可以攻击，我也绝不会还手，会向你证明我是不死的古神，因为不死所以不会输，我是无敌的！”

　　他展开双手，看起来非常自信。

　　“你说你是无敌的？还是不死的？我的确想试试看。”

　　我扬起魔火，同时青龙上身，整个人包裹在龙鳞下，金色魔火燃烧的很旺充满了战斗和想要攻击的欲望。

　　要对付这类似的不死之身，最好的方法自然是将他的骨头给找出来，然后灭了骨头也就等于是杀了这家伙，但是现在找不到这家伙的骨头在什么地方，只能退而求其次，不直接杀了这家伙，而是将其封印，要是放在两年前，我根本就没有封印这家伙的机会，一来是打不过他，甚至可能都近不了他的身，二来，我也根本就不会封印之术，不过如今，却不一样了。

　　青龙上身之后，我身体各项数据大幅度提高，猛地一踏地面，整个人如同利箭一般蹿了出去，瞬间到了重煦面前，重煦哈哈大笑道：“来吧，来吧，让我看看你有多大的能耐！”

　　我猛然间出手攻击，一拳打在了他的腹部，他吃痛，同时腹部被打穿了一个洞，显然这家伙为了修炼秘法，放弃了古神一族该有的绝强身体，因此我这一拳如果打在真正的古神身上，可能只能擦破点皮，但是打在他的身上，效果倍增。

　　“你杀不死我，我很快就会再生！”

　　他大声说道，即便身体上血流不止。

　　我没有答话，而是将魔火集中在指尖，随后抬手点出，带着火焰的手指落在了他的头顶，两侧肩膀，胸口，以及两块膝盖的地方。

　　一丝丝火焰蹿进我所点的地方，很快就起了反应，这些地方都开始散发出夺目的金色光芒。

　　“你，你这是在干什么？”

　　重煦看出了我的企图并不是将其杀死，故而露出了一丝丝慌张的表情。

　　“找不到你的真身我自然杀不了你，不过并不是没有法子对付你了，火巫秘法，极火封印之术，此术，以打入对方身体内的火焰为根本，连接成一个封印法阵，被封印者不能动，不能修炼，不能吸收灵气，身体内灵气也无法流转。你虽然是古神，古神一族本来的身体非常强大，绝大多数的攻击都可以无视，封印之术更是无效，然而，你为了追求所谓的无敌和永生，犯了一个可笑的大错误，你真以为自己无敌了吗？两年前我就杀过一个和你修炼一样秘法的人！”

　　我说话间，对面重煦身上的光点越来越亮，不出片刻，这些光点就开始连接在一起，慢慢形成了一个巨大的法印，整个法印微微旋转，火巫极火封印之术已成，重煦脸色大变，冲我嚎叫起来：“我和你拼了！”


第二百四十四章 不该说的秘密

　　所谓狗急了要跳墙，刚刚还自诩无敌的古神重煦，也算是倒了霉，其实如果他单独碰上一个高阶巫师，对方就算是想要封印他，凡火打入他身体内封印术成了也会被其修为震开，或者单纯喷上个会玩火的修士，即便不是魔火，来上点鬼火，魔火，冥火，也都没事儿，不会这封印之术，烧死他一百遍，一千遍也没用。

　　可唯独遇上了我，魔火加上封印术，所以说霉运来了还真是挡不住。

　　眼见自己身上的灵气渐渐被封印，已经晚节不保，知道自己多半要完蛋的重煦决定和我拼了，只要杀了我，封印术自然会解开。

　　猛地冲了过来，但是才跑了几步，双腿就不听使唤，让这家伙一下子跌倒在地，现在可没必要和他硬拼，我就躲的远远的，再过十来秒极火封印之术就算是成了。

　　见我退后，重煦心知大势已去，便换了态度，大声对我说道：“阁下如果愿意解开这封印，我可以告诉你一些上古时候的秘密。”

　　我耸了耸肩道：“你先说一两个来我听听，要是有兴趣的话，我可以考虑。”

　　吹牛这本事我算是与生俱来，肯定不可能放了他，不过要是能从他嘴里骗到一些消息，也还不错。

　　封印术此时已经完成，倒在地上无法动弹的重煦微微挪动了一下身体，但是很显然，身体根本就不听使唤，全身上下都硬的和木头一般。

　　“你知道为什么我要从一个个古神部族叛逃吗？不惜杀死自己的同伴，背负恶名和通缉，也要想办法逃走，你知道这是为什么吗？”

　　他大声说道。

　　我掏了掏耳朵，示意他继续说。

　　“因为我发现了一个秘密，一个不该是我这种小人物知道的秘密。一个关于伏羲的秘密……”

　　他低声说着，当听到最后一句的时候很显然调动起了我的兴趣，我在皇天洞的密室内看见过的那张兽皮，似乎就预示着什么，颛臾死前也曾经对我大喊过类似的话，说伏羲不是原来的伏羲，还说伏羲不是骗子。

　　但是万家林的记忆中，上一界，那个教唆万家林靠杀戮逼出端木森的人就是伏羲，这位中国历史上非常出名的天皇，却似乎是一个彻头彻尾的大骗子，很多人不相信，但是我和我们这一脉的人都清楚，也都亲身经历过他的欺骗。

　　但是，皇天洞内所经历的事情，似乎又有些不一样了。

　　“你先说来听听。”

　　这时候的我没有将真正的心理活动表露在脸上，依然看似平静地说道。

　　“差不多在如今所谓的神户时代中期，也就是我还年幼的时候，我是在南方的一个部族中长大，古神一族很强势，比起妖族，巫族，蛮族等这些神话时代的大族都要强势。我们很好战，可是也懂得规矩，所以没人敢来惹我们古神一族。然而，我成年之前的一天，进入大山中祈求先祖的保护，却目睹了非常意外的一幕，这一幕，彻底改变了我的命运。”

　　他说的很玄乎，但是都现在为止还没说到重点，我没有催促，只是冷冷地看着重煦。

　　“我们古神一族的成年礼是必须一个人完成，要进入非常遥远的大山中，杀死强悍的妖兽，将妖兽的头颅和血肉当做祭品，献给大山之中先祖的残魂，得到他们的认可后会在我们的身上留下一个印记，证明我们成年并且拥有力量。我猎杀妖兽的时候出了一些意外，受了伤，休整了一段时间，为了赶上第二天的成年时间，我只能连夜赶路冲入了大山之中。可爬到山顶，却在暗处看见大山的山巅有非常不可思议的一幕。那时候，乌云密布，狂风乱舞，雷电化作雷龙在天空中穿行，我看见在山顶上站着一个人。那时候即便是我们古神一族都不擅长织布，大多数穿的都是皮衣，可是我所看见的那个人却穿着非常精致的布衣，有一头银色的长发，身上散发出皇者般的威严。我当时被其身上的威严所慑服，不敢乱动，却见远远地天空中洒落下了一片黑雾，这黑雾慢慢地凝聚成了一个怪物的模样。”

　　他所说的渐渐和我所看见兽皮上的画面对应了起来，忍不住问了一句：“怪物？”

　　趴在地上的重煦点了点头，开口道：“是一头怪物，生有十张大嘴，它的真面目隐藏在黑雾中看不清楚，似乎正和那位皇者对话。我当时想要退走，可刚一走，就听见那怪物一声大吼。”

　　听到这里，连我都不由得追问了一句：“你听到了什么？”

　　“我听到那怪物喊了一声，‘伏羲，你该死！’”

　　重煦此话一出，也不知道是不是天象所变，我们头顶的天空竟然刹那间漆黑一片，风云突然变化，电闪雷鸣不断，狂风从四面八方吹来，远处的天边似有怒吼之声。

　　重煦吓了一跳，急忙闭上了嘴巴，我觉得情况有变，一把抓住了重煦的脖子，大声说道：“后来呢，你快说，后来呢！”

　　重煦被我的样子吓住了，急忙开口说道：“后来，后来他们就动了手，打了起来。皇者占据绝对的上风，眼看就要杀死那个怪物的时候忽然停了手。接着，我就看见……”

　　正在此时，重煦的嘴里突然涌出白沫，说话声刹那间被打断，紧接着身体开始腐烂变形，他吃惊而含糊地说道：“我，我的本体，被击中了，有人，有人要杀我……”

　　我抓着他的脖子，继续问道：“之后呢？伏羲到底怎么了？”

　　“伏羲，伏羲被……”“轰隆！”

　　就在重煦最后这句话还没说出来的一刻，一道惊雷轰然间落下，瞬间打在了重煦的身上，连带着我也被电光笼罩，猛地弹飞了出去，重煦最后的话我还是没听见，全身冒着黑烟，我在地面上连续滚动了几圈，最后倒在了不远处。

　　冰层彻底碎裂，重煦本体被灭，肉身也被毁，彻底死了。

　　我躺在地上，闭着眼睛没有动，脑子里想着刚刚重煦没有说完的话，也在想着到底是谁在暗中出手？看这架势，重煦的确是知道些不可告人的秘密，很有可能那兽皮上所演化的镜像是真的，而他是唯一的目击者。

　　他这些年东躲西藏，也许并不是为了躲避古神一族的惩罚，他可能就是在躲避追杀，躲避这暗中想要杀他灭口的家伙。

　　我没睁眼，脑子里盘算的时候，一直躲在暗处观察这一切的范无咎却误会了我的状况，在他看来，能够一击灭杀重煦的雷电落在我的身上，怎么也能够将我弄个七八成重伤，这正是他等待的好机会！

　　慢慢从树林后面走了出来，悄悄地跟了上来，缓步走到了我的身边，五行阳命化作了锋利的匕首对着我的脖子狠狠切了下去。

　　这一下刺出，还没碰到我的脖子，我举起手一把握住了他的手腕，范无咎一愣，随后大惊失色地喊道：“你，你没受伤？”

　　我其实本来应该受伤的，这么强的雷电的确很厉害，可是我身上带着真武大帝所赐的法器，这法器内含有雷霆之力，电光落在我身上压根就没伤到我，力量都被南斗法器给抵消掉了。

　　“嘭！”

　　我一个翻身，将范无咎反过来压在了地上，右手按在其头上，喝道：“我放你一马你却不要，还想着偷袭我。如今也算是自食恶果，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”


第二百四十五章 五行融合

　　范无咎这算是聪明一世糊涂一时，若是再多等几分钟，我从地上爬起来他肯定就不会动手，但也就是这么几分钟时间，却要改变他的一生。

　　被我按在地上，这家伙脸色非常难看，有几分懊悔，却又带着几许决绝，低声对我说道：“动手吧。”

　　打个不恰当的比喻，这就好比罪犯想侵犯路上的美女，对方越是挣扎罪犯就越是兴奋，对方要是顺从了，说不定就不带劲了。

　　当时我心里就是这个念头，本来想着范无咎要是敢反抗，我一掌下去了解了他的命，顺便抽走五行阳命，但是这家伙一脸决绝，我反而下不去手了。

　　“我说，你就不反抗一下？”

　　我拍了拍他的脸，不满地说道。

　　“你别羞辱我，动手吧，给个痛快！”

　　他反而表现的大义凌然，一副汉子的模样，我彻底没了杀他的欲望，往后退了几步，他等了一会儿后见我没动手，慢慢从地上爬了起来，一脸奇怪地看着我。

　　“我们来做个交易吧。”

　　我靠在树上开口说道。

　　交易这话落在他的耳朵里，让范无咎微微一怔，皱着眉头问道：“什么交易？”

　　我笑着说道：“你把五行阳命给我，我给你换一个普通的命格，再帮你重建五行宗，为你灭了唐门。从此以后，你我不是敌人，你害我差点死了，我害你五行宗根基被毁的账也算过去了，我们以后可以成为盟友。绑在一根利益链条上的两个人……”

　　范无咎脸上露出狐疑，低声说道：“结盟？让我把我最后的底牌交给你？我凭什么相信你？”

　　我哈哈大笑道：“你这么说未免有些不聪明，我要你的五行阳命，现在就能出手，杀你分分钟的事情。但我要和你结盟，你觉得你身上除了五行阳命还有什么能值得我出手帮你灭掉唐门的吗？我现在就算不杀你，你要多少年才能灭了唐门？我可以这么告诉你，你就算修炼三辈子也打不穿唐门的外层，更见不到唐凌峰。如今唐门已经和国字号第五组合作，你凭什么报仇？凭什么重建五行宗？”

　　我说的都是大实话，劝导别人或者说诱骗别人最好的方法不是谎言，而是说实话，当然，这需要技巧。

　　范无咎沉默了下来，看着地面，久久地没有说话。

　　我倒是不急，他沉默说明他在考虑，用现在手里最后的资本去搏一个明天，其实他没有选择，但是我给了他选择的机会。

　　“我知道其实是我不对，如果不是我被利益冲昏了头脑，被巫族蒙骗了双眼，进行所谓的改革，五行宗现在还在原来的道观中，老头子们也都没有死，即便我们和火木两脉斗来斗去，但终究是一家人。打断了骨头连着筋，其实是我错了，唐门那天对我们出手的时候，我看见我家老爷子倒在血泊中，我坐在飞驰的汽车里，他一直望着我，似乎想对我说什么。”

　　他低声自语，中国的子女，无论多少岁，见到自己父亲死去的一刻，总会流泪难过，这便是孝。

　　“那你想报仇吗？想灭掉唐门吗？”

　　我低声问道。

　　“想！”

　　他简短而有力地回答。

　　“我帮你报仇，你还在犹豫什么？将五行阳命交给我，对你来说这是一次赌博，但是你应该赌！”

　　我大声说道。

　　范无咎从地上站了起来，双目重新燃起了炯炯的光芒，大声说道：“我，愿意！”

　　从两年前我们第一次相遇开始，他就说我们很像，其实是因为我们身上都有赌徒一般的个性，我们愿意用我们所有仅剩下的一切去赌更大更好的未来，哪怕会输的粉身碎骨！

　　走到范无咎面前，我看着他说道：“一会儿我会取葫芦里封印的其中一头厉鬼的命格出来给你换上，因为你已经换过一次命，和五行阳命又结合的时间很长，所以这一次换命会有些痛苦，你必须忍住。”

　　范无咎点了点头，我的左手按在葫芦口，轻轻一抽，一头厉鬼被拉了出来，还没来得及咆哮就被我抽掉了命格，魂体跌落在地上，没一会儿后消失不见。

　　我的右手按在范无咎的额头上，灵气刺入他的身体中，疼痛已经开始，他微微皱起了眉头，我低声说道：“最后问你一次，不反悔吗？”

　　范无咎摇摇头喊道：“来吧！”

　　我低声喝道，慢慢地抽拉了出五行阳命，一道道光芒从他的额头中冒出缠绕在我的手上，范无咎很显然是非常痛苦的，但是却没有叫唤一声，额头上很快就冒出了致密的汗珠，脸色也变的非常难看，身子踉跄地跌坐在地上，但是从始至终没有发出任何声音，这份忍耐力连我都很佩服。

　　“抽！”

　　我大喊一声，五指发力，将五行阳命彻底拉了出来，范无咎倒吸一口冷气，差一点摔倒在地，我将左手上捏着的命格一把按在了他的额头上，命格很快就飘进了他的身体中，进入了他的灵魂内，和他的灵魂纠缠在了一起。

　　“呼……”

　　他长长地呼出一口气，可能是刹那间疼痛消失的缘故，他一下子昏迷了过去，倒在了地上。

　　我将范无咎拖到了无人的山洞中，然后盘腿坐下，手上飘浮着的是五行阳命，它本是和五行阴命为一体，被分开后一个留在五行宗，一个落入了楼兰古遗迹，当初我在许佛前辈帮助下从一个蹩脚的巫师苏亚麻的手中夺走了五行阴命，这些年也算是托了五行阴命很多福，我这条命，是这些命格换来的。

　　“今日，我当初答应你的事情总算是完成了，五行阴命，五行阳命归一，五行天命形成，让你们阴阳融合！”

　　我将五行阳命按入了身体中，很快一片白光在眼前闪过，我看见了多年未见但是一点都没有变化的五行阴命化身的男子。

　　而在他的身边，站着一个女子，穿着火红色的长裙，精致而美丽的面容，额头上有一点朱砂印，回头微笑地看着我。

　　“等等，你们男的是阴命，女的是阳命？”

　　我奇怪地问道。

　　五行阴命点了点头，轻轻地拉起了五行阳命所化女子的手，脸上竟然绽放出笑颜，低声说道：“今日，我们阴阳融合，阴命阳命重新合一，谢谢你。”

　　说话间，强光绽放在眼前，我从昏迷中惊醒过来，自己还在山洞里，看了看外面的天色，似乎没有过太久的时间，身边的范无咎还在昏迷中，我拍了拍脑袋，应该还没过去太久，我低声说道：“这阴阳融合，岂不是干那事儿？哈哈。而且范无咎说，五行阳命比五行阴命要强，那岂不是妻管严？”

　　扬起手，召唤五行阴命却没有反应，召唤五行阳命也没有反应，正恼怒呢，想了想后，双手一合，调出了五行气息，接着灵魂中有彩色光华亮起，五行天命发动，上身的一刻，我立即感觉到了和过去不一样之处，五行天命的力量很强。

　　我手腕一转，金光在手上凝聚，一把长剑在不到两秒的时间内幻化而出，并非是金行之力制造的法术，而是实打实的真剑，用手指弹了弹剑身还能听见“叮叮……”的响声，走到山洞外，我伸手一点天空，立刻大雨浇灌而下，再一转手，四周树木急速生长，再一转，前方大山震动个不停如同被人用手挪移过了一半，百鸟惊飞，我手指轻轻一划，烈焰在空中竟然能够形成法阵。

　　五行天命之妙，几乎囊括了整个五行宗所有的法术，而这还不是其最珍贵之处，最珍贵之处在于五行融合之后的奇妙力量，如同将一切打回了原型，进入了混沌初始状态一般……


第二百四十六章 北疆寻毒

　　村子门口的对峙基本已经结束了，五行宗没了范无咎撑场面很快就控制不住村民，如今一半以上的村民都已经站在了丫丫这边。

　　人的信仰，有时候很脆弱，或者说其实这些根本就不是信仰，而是某种欲望促使下的心理。

　　我和范无咎回来之后，五行宗很快就收了兵马，将我和范无咎的事情一说，众人居然没有露出任何意外的表情。

　　“喂喂，你们怎么好像一脸早就猜到了我会这么做的样子？”

　　我苦笑着说道。

　　“因为大哥哥你经常这么忽悠人啊。”

　　丫丫居然第一个带头嘲讽我。

　　大齐，笑三世甚至还有猫仔都默默点了点头，我尴尬地说不出话来，似乎在场的人都被我忽悠过。

　　“好了，先回长春，安顿一下五行宗的伙计们之后我们想办法对付唐门。”

　　我招了招手，众人准备撤离，范无咎还有点没适应过来，大齐已经一把勾住了他的肩膀，拿出酒器说道：“喝一口不？”

　　范无咎摇了摇手，说道：“万林不是你们的头儿吗？你们这么不尊敬他？而且你们就不给我们锁上灵觉枷锁之类的东西？不怕我们会暗中对付你们？”

　　大齐哈哈一笑道：“你哪只眼睛看见我们不尊敬他了？而且何必给你戴上灵觉枷锁，你有受虐心理？”

　　范无咎急忙摇头，大齐继续笑道：“那不得了？既然你和万林达成了交易，就算是朋友了，无论过去干过多少错事儿，其实都已经过去了。我们这些人，除了丫丫，哪个是好人？其实都是江湖混子，有个照应就是兄弟，走吧。”

　　回了长春，上一次回来没有机会见两个人，这一次终于有机会了。

　　重华殿内，我听见聊天的声音，踏步走了进去，走过长长的走廊，看见了坐在重华殿后院里正在喝茶的两个人，两个老头，一个曾经代表了东北最强，一个代表了妖脉最高。

　　“进来吧，你刚进重华殿的时候就感觉到你小子来了。”

　　一个低沉的声音响起，我走进后院，望着坐在一起的黑宗老头和寒云道人，深深地一拜，低声说道：“后辈万林，消失闭关两年，如今回了长春，迟来拜会您二位，还望见谅。”

　　黑宗老头微微一笑，招了招手道：“进来吧。”

　　我走到二老面前，第一次感觉出两个人身上不同的气，过去我的实力不够强，道行不够深，即便有很多法术和法器，可是却无法感觉到两个老头身上的灵气强弱，很明显黑宗比寒云道人强不少，两个人坐在一起，黑宗的气场也更强。

　　“山海楼一战，还有对付国字号第五组那一战斗打的不错，挺漂亮的。”

　　黑宗老头开口说道。

　　我微微一笑，他忽然伸手按了过来，我反手迎了上去，手掌对手掌，气劲对气劲，一掌过后，我退了两步，黑宗老头手腕发麻背在身后甩了甩。

　　“你小子用那么大劲干嘛？我这大病初愈的，你想弄死我啊？”

　　他对着我屁股踹了一脚，我没躲，只是傻笑了一下，说道：“您毕竟是东北最强，我不用点力是对您的不尊敬。”

　　这话反而把黑宗给逗乐了，老头开怀地哈哈大笑起来说道：“你小子嘴甜，说吧，来重华殿不会就是单单看我们的吧，有啥事儿？”

　　我搬了把椅子坐了过去，问道：“您二老知道唐门吧，唐凌峰这人，在这一界实力如何？”

　　黑宗老头没啥反应，倒是寒云道人露出了狐疑的表情，低声问道：“这一界是什么意思？”

　　我一时没注意，黑宗老头是见过我记忆的，所以对于存在另一界的事情并不陌生，可是寒云道人并不知道，我的话让他感觉疑惑。

　　黑宗老头没解释，直接将话题接了过去，开口说道：“你问这干啥？准备和唐门开战？你小子现在心性咋这么好战呢？长本事了就急着打架是不？”

　　我摇摇头，将五行阳命事情一说，黑宗老头喝了口茶后说道：“唐门不好惹啊，不过也不算是特别厉害，唐凌峰是有本事有野心的人物，不过不显山不露水，属于韬光养晦的一类。你看他小老头的模样是不？告诉你，那是他故意的，他早就超过普通人的境界，外貌根本就不重要，他的岁数和通天会大长老差不多，都是早该入土为安的老不死。你要对付唐门，第一，得先准备好充足的战力，我所说的战力不仅仅是你自己的，以你现在的本事要对付唐凌峰倒是绰绰有余，可是唐门是杀手组织，什么都做的出来。真要是把他们惹急了，抓了你的朋友，弄死你的家人，都是再平常不过的事情了，所以你得先保证你的家人和朋友都不会有事儿。第二，就是必须准备好足够好而且足够多的解毒药。多少本事高强的英雄好汉，多少修为高深的好手都是死在毒药之下，说白了，不怕他正面和你动手，就怕他给你下药。毒不死你还在其次，将你弄的神智失常，或者是修为下降，那不是一样要死？等你准备好这两步，下面再考虑对付唐门。”

　　我点了点头，想了想后问道：“那这毒药都有多少种？唐门高手那么多，毒药种类繁复，我该怎么找解毒药？”

　　黑宗瞄了我一眼后说道：“你问我，我又不是搞毒药的，也不是唐门的人，我咋知道？你得找个唐门的人问问。”

　　我一愣，条件反射地想到了段飞大叔，但是很快我就打消了这个念头，现在去见段飞，告诉他周忻出了事儿，我这不是找死吗？

　　除了段飞，能帮到我的人选还真没有，又不能现在就去唐门抓个活口来问问，正在思考之际，身边的寒云道人低声说道：“我倒是可以提供一些人选，你可以去一次北疆。”

　　我一顿，北疆养毒，南疆使蛊，这的确是可能找到合适人选的地方。

　　“我这里有一个过去和我见过面，相互照应过的老朋友，我回头写给你地址，你可以找他帮忙。”

　　寒云道人真是帮上了忙，我立刻道谢。

　　离开重华殿的时候，黑宗老头说了这样一句话。

　　“人不是马，生来不是驮东西的，你若背负的太多，会垮掉的……”

　　回去之后，整装待发，荀彻和夏曼妮还是没回来，我也不急着找他们帮忙，带上猫仔，还有丫丫就上了路，前方北疆。

　　入了北疆地界，在一处小镇过夜，按照寒云道人给我的联系电话，找到了这个曾经和寒云道人一起结伴旅行过的老家伙。

　　听声音挺阴沉的，我们在电话里约定了第二天见面的时间和地点。

　　“能相信吗？南北疆之地，怪人多，乱事频发，恐有变数。”

　　猫仔担心地说道。

　　我想了想后说道：“不要紧，如果对方要是想对我们不利，你保护好丫丫，我一个人将他们全撂了。”

　　翌日，中午时分，我们在小镇外三里的小山坡上见了面，我们来的比较早，到的时候侦查了一下四周的情况，并没有发现埋伏或者是异样的情况。

　　等到了约定时间，远远地看见有两个人影走来，等走进了之后，却见是一男一女，都蒙着面，上了山坡，男子摘下面罩露出了一张苍老的脸，对我拱了拱手说道：“我是桑土，是寒云的老友，你就是万林吧？”

　　我点了点头，介绍道：“这是我兄弟猫仔，这是我妹妹丫丫。你们这一位是谁？”

　　桑土身边的女子慢慢地摘下了面罩，露出了清秀漂亮的面容，而我却刹那间看呆，脱口而出：“玉罕阿姨！”


第二百四十七章 毒蛇

　　那场燃烧在四合院内的金色火焰，记忆中，巨大的白金毒蛇在烈焰中嘶吼，痛苦而悲惨，银色的身体在月光下化作一片黑炭。

　　她站在烈火中，渐渐被金色的魔火吞噬，我听不清她说话的声音，只是那张脸在我明年消失的时候，还是忍不住露出了难过的表情。

　　只有两种人能够来到这个世界，第一，拥有绝强的实力，可以通过世界的壁垒。第二，便是死亡，转世来到此界。

　　前者来到这一界后道行会被压制，修为会下降，甚至每隔一段时间就要回到自己原来那一界。

　　而后者，则会丧失原来的记忆，忘记过去的身份。

　　我眼前的女人叫玉罕，为北疆用毒世家传承者，之后跟随我师傅闯荡江湖，在万家林的记忆中，她是一个会带着通灵白金毒蛇，脸上带着笑颜的漂亮小阿姨，当然，她最重要的身份是黑蛋的妻子。

　　也是最终死在被焚烧一空的四合院中的受害者之一，也是万家林罪行之下的死难者。

　　我叫出了她的名字，玉罕吃了一惊，奇怪地看着我，脸上带着迷惑的笑容。

　　“你怎么叫我阿姨呢？我这么老吗？”

　　她笑着问道，此时她的年纪和万家林记忆中小时候所见到的玉罕差不多，也就二十来岁，的确叫上一声阿姨有点过分了。

　　我急忙解释道：“抱歉，我看你穿着少数民族的服装，还以为你是老妪，没想到你这么年轻。”

　　她淡淡笑了笑，我心里则长长地出了一口气，我现在还没能力帮她恢复记忆，可光靠嘴上说，这一界，那一界，还有上一辈子那诸多事情，估计眼前的玉罕会将我当成疯子。

　　“这里不是说话的地方，去我的小屋坐坐吧。”

　　桑土插话道，挥了挥手，示意我们跟上。

　　丫丫似乎很喜欢玉罕，主动牵住了玉罕的手，猫仔还有点不放心，毕竟它不认识玉罕，而玉罕现在的身份是用毒高手，猫仔立刻皱着眉头说道：“丫丫，过来。”

　　我笑着阻止了猫仔的动作，低声说道：“没事的，天底下最善良的人莫过于玉罕了。”

　　看着走在前方的玉罕，有一种很奇怪的感觉，过去总是听老人说生活就是一个圈，转着转着就转回来了，如今真的深有体会，仿佛上天安排好了，亦或者是说命运已经设定好了路线，那些被我伤害过，或者是和我有关的人总是会慢慢地靠拢过来，重新出现在我的生活中，在我的视线内。

　　“前面就是了。”

　　桑土老毒师说道，我抬眼看去，就在不远处坐落着一座茅屋，一大一小两间房子靠在一起，四周用篱笆围着。

　　“没养狗？”

　　我奇怪地问了一句。

　　“哦，不用，我们养蛇。”

　　玉罕回头低声说了一句，我一怔，正在此时，听见有类似蛇穿过草丛的“悉悉索索”声音，猫仔在我耳边低声说道：“有很淡的妖气。”那此时一条在阳光下闪烁着白金色的大蛇从草丛中穿过，大约有5米左右长，快速地游了过来，因为其身体反光特别明显，所以很远就能看见。

　　“哎呦，我的宠物来了。”

　　玉罕笑着说道，吹了一声口哨，我尴尬地笑了笑，过去万家林的记忆里每次看见玉罕就一定能看见白金毒蛇，但是那会儿的白金毒蛇又短又小，很通灵，后来还修成了妖精，平时会盘在人的肩膀上。

　　但它也同样死在了那场灾难中，此时白金毒蛇在地面上来回穿梭，很快就落到了我们的面前，似乎感觉到了什么，它直起了身子，对准了我，那感觉就像是我被一个人盯着一般。

　　如果人会因为记忆丧失而忘记对一个人的仇恨或者是喜爱的话，那么野兽却会凭借气味，天性来区分自己是否喜欢眼前的这个人。

　　很显然，白金毒蛇对我很不友好，也许是感觉到了我身上的气味，它露出了警惕和敌对的态势。

　　漆黑的眸子紧紧地盯着我，直立的身子和我差不多高，白金毒蛇的毒液能够在一秒钟内让上百头大象死亡，身子微微抖动发出震动的声音，嘴唇颤抖个不停，能够依稀间看到它裸露在外的毒牙，这是白金毒蛇攻击前的表现，上一世是如此，这一世也是如此。

　　“白金！”

　　玉罕喊了一声，白金毒蛇没理睬她，玉罕也觉得有些奇怪，想要上前来阻止白金的攻击态势却被桑土拉住了，老毒师也有自己的考虑，陌生人和自家通灵的毒蛇，老毒师绝对是相信白金毒蛇更多。

　　“玉罕，过来。”

　　桑土将玉罕拉到了身边，悄声说道：“如果白金攻击了他，就说明白金认为他有问题，你可曾见过白金乱咬人？真好检验一下此人是不是来路不正。”

　　我慢慢举起双手，说起来，要杀白金毒蛇很方便，魔火一把烧过去保证白金毒蛇尸骨无存，但是这种野蛮的手段怎么能用在老朋友身上。

　　“好久不见了，我知道你在我身上感觉到让你很不舒服的气场，不过相信我，我没有恶意。”

　　说话间我试着往前挪移了一步，白金毒蛇立刻保持警惕状态，身子的震动越来越明显，我没有退后，低声说道：“我知道你已通灵，能听懂人言，相信我，我没有恶意。”

　　说话间，我将双手背在了身后，动作很轻很柔和当然也非常缓慢，随后一点点弯下腰，用自己的头对着白金毒蛇，它慢慢仰起头看着我，还是没放松警惕，我的额头和它越来越近，最终居然将额头贴在了它的脸上，这一幕落在玉罕和桑土老毒师的眼睛里都露出了很不可思议的表情。

　　“过往，白金就算是不攻击其他人，也除了玉罕和我之外不会搭理陌生人，你是第一个可以做到这一步的陌生人。我想白金认为你没有问题，是友非敌的缘故。进来吧，我们里面谈。”

　　桑土此时走了上来，轻轻一拽白金毒蛇，白金毒蛇很听话地游走了，我脸上看起来平静，但是心里却长长地呼出了一口气。

　　背在身后的双手甚至都还有点发麻，等他们往前走后，猫仔快步走到我身边问道：“你怎么做到的？我刚刚感觉到那条蛇对你露出了杀意。”

　　我低声回答道：“运气，运气……”

　　其实是我腰包里放着一些妖脉古象的碎片，虽然不能启用，而且黑蛋前辈的残魂也已经消散了，可是气息还残留在这些残片上，我留着这些残片也是为了预备自己落入妖兽群中，可以借用黑蛋前辈那么强的气势将妖兽群震退。白金毒蛇感觉到黑蛋前辈残留在碎片上的气息，自然就会亲近我，我这也算是作弊了。

　　桑土的房子地上有一层，地下还有一层，地上看起来是很普通的农家房子，可到了地下一看，完全是另一幕。

　　地下分成五间密室，每一间都贴满了各种灵符，或者是做了紧闭的措施。

　　“我这地下一共有五间房子，分别养殖毒虫，毒兽，毒草，炼制毒丹，毒粉。你们不要乱走，要是随便出入，很有可能怎么死的都不知道。你们跟我来。”

　　桑土老毒师说话时表情里露出一丝丝笑意，显然是对于自己的这些杰作很骄傲。

　　参观了一圈，也算是开了眼界，当然很多机密我们都是见不到的，重新回到地面上，玉罕给我们沏了茶，坐下后我直截了当地说道：“我们这一次可能要和唐门开战，唐门制毒天下一绝，您了解多少？”


第二百四十八章 蛊毒市场

　　桑土抽着土烟，烟丝的味道很冲鼻子，他没有说话，似乎在考虑什么，过了一会儿后对着玉罕说道：“去把，《九虫图志》拿过来。”

　　玉罕点了点头，过了片刻后拿着一本黑皮的大书走了过来，很厚，我瞄了一眼，黑皮大书看起来有些年头了，外面包着一层透明的塑料纸上面落满了灰尘。

　　桑土拿过书，翻开之后说道：“这本书叫做《九虫图志》，详细介绍了天下九大毒虫的习性和饲养方法，是从唐代传下来的，写这书的人已经无从考证，不过有说法是写这书的人就是唐门的创始人。”

　　我一听这话，立刻欣喜地说道：“这是否就代表这本书里所写的就是唐门的用毒之法？”

　　桑土摇了摇头道：“没那么简单，但是不能否认的是，这本九虫图志里所记录的九种毒虫却代表了唐门用毒的基本法门。这九种毒虫名字不一，但为了方便后人所言，此书作者将九种毒虫称作一品毒虫，二品毒虫，一直到九品毒虫。排名并不代表其毒性强弱，只是称呼。你要破唐门的毒，就必须先完全了解这九种毒虫的特性，我这里有其中七种毒虫，可以研究和使用，但是剩下的这两种毒虫，还需你们替我寻来。”

　　说话间桑土翻开面前的书本，低头说道：“第八品毒虫，名曰狄，性柔弱胆怯，喜欢躲藏在腐烂的树木和沼泽之中，吃腐烂的尸体为生，一旦遇到攻击，或是感觉到威胁，就会立刻从全身释放出大量的黑气，这些黑气会破坏人的皮肤，让肉体瞬间腐烂，随后黑气钻入人的身体中后，人身体内的鲜血会腐败变质，不出一个时辰，就会死亡。虽然不算是毒性很强，可是因为释放出的黑气伤人的速度非常快，所以伤害性非常高，但是如今已经很少见了。第九品毒虫，名曰啀，性情刚烈，身体大约有人的拇指大小，却喜欢捕猎兔子或是野猪，杀死猎物后会钻入猎物的身体内筑巢产卵。头部生有两根毒刺，这两根毒刺比钢铁还要坚硬，含有剧毒，只需要刺破野猪的一丝皮毛，片刻间就能将野猪杀死。早些年还能在野外见到，但是后来很多毒师都发现，这种毒虫性情太过刚烈，无法在人工条件下繁殖，所以就开始大肆捕猎野外的啀虫，造成啀虫数量减少，如今也很少看见了。你们要想对付唐门，就先搞来这两种野外的毒虫，找到或者买到都行，只要活着带回来，我就能研究。”

　　桑土说完将书合了起来，我和猫仔对看了一眼，随后我说道：“前辈，可否问个问题？”

　　桑土抽着烟抬了抬手示意我开口。

　　“我们要对付的是唐门，乃是中原门派中的巨擘，您这样帮我们，就不怕日后唐门寻仇吗？如果我们不能扳倒唐门的话，您可能就会危险了。可我从进来说明来意，到现在您直接同意帮我们，似乎并没有太多考虑，您不需要考虑吗？”

　　我说的也是很实际的问题，桑土老毒师轻轻笑了笑，开口道：“你知道这里是什么地方吗？这是北疆，你知道为什么茅山，龙虎山，甚至是密宗显宗的那群和尚都不敢在这里开分部吗？因为这里是北疆，这是没人管的地方，说是散客的天堂也可以，说是灵异人士的地狱也没错。在这里的江湖中，天天都有人死，也天天都有人成名，唐门或许在中原能够称为用毒行家，可我觉得到了北疆，那就连个屁都不是。我帮了你，要是你真扳倒了唐门，那我也能跟着出名不是吗？”

　　这话说的直白，也足够坦诚，我微微一笑道：“那晚辈就在这里，先多谢了，不过北疆人生地不熟的，能否让玉罕姐姐帮个忙？”

　　桑土点了点头，表示同意。

　　我和猫仔以及丫丫在离木屋不远的小山坡上搭了帐篷，玉罕拿了一些特殊粉末浸泡在水里然后洒在我们帐篷的四周，说是可以防止毒蛇毒虫靠近，到了夜里，果然连个蚊子都没看见。

　　“给你们送点吃的来，明日一早，我就和你们一起去北疆的蛊毒市场看看，就相当于通灵坊市，不过我们这地界，最好的货物还是蛊和毒。”

　　玉罕笑着拿来了一些馒头和肉干。

　　“谢谢。”

　　我接了过来，不远处白金毒蛇盘踞在树上看着我们，显然是因为地上洒过特殊液体的缘故，所以它不想靠近。

　　“你的名气挺响的，前些年我就听说过你，你在中原好像办过好多大事儿。要是有机会，我也想去中原看看，长这么大我还没去过北京，没进过上海呢。”

　　她笑着说道，我却接话道：“还是别去的好。”

　　玉罕一愣，笑问为什么。

　　“在北疆，你要防的是毒是蛊，但是在城市里，你要防的是人心。”

　　看着面前的篝火，那火焰仿佛在我的眼中燃烧，带着沸腾的光芒，以及灼热的烈火。

　　翌日，我们约定了早一点时候出发，丫丫打着哈欠，绕过了两条山道，进了大山深处，玉罕走的很顺很快，我则有些步履维艰，山道上有些地方只有半人那么宽，都是贴着山壁往深处走，猫仔背着丫丫倒是直接的很，扒着山壁往前跳跃，活脱脱从霸傲变成了孙猴子。

　　“前面就到了，你来看。”

　　到了一处宽阔的山上平台，玉罕指着前方说道，我放眼看了过去，却见远处的重山之中有一个类似古刹的房子，从我们这个角度看过去，估算了一下，大概绕路过去还要走上至少六七里路。

　　我蹲下来，灵力覆盖在眼睛上，定睛望去，能够看见整个古刹上方弥漫着紫黑色的灵气，这是用毒或者是带毒的地方经常会出现的一种情况，紫黑色的灵气其实是毒性的一种表现。

　　“那里就是蛊毒市场，今天看起来生意不错，他们挂起了三杆旗，第一杆红旗代表今天生意很好，第二杆黑旗代表今天有好东西上市，第三杆蓝旗代表今天有贵客到。我们快走吧，天黑的时候应该能到。”

　　玉罕说话间招呼着我们就要绕路过去，我急忙说道：“等一等。”

　　玉罕回头奇怪地看着我，我拿手比划了一下后说道：“从这里到对面的古刹平台差不多有四百多米，绕路却要走上好半天，不能这么浪费时间。我们直接从这里飞过去！”

　　玉罕一愣，我却在此时已经放出了五行天命，随后回头对猫仔说道：“抱紧丫丫啊。”

　　随后走到身边一棵矮脖子树上折下了一根树枝夹在双手手掌之中，随后微微一撮，接着将树枝插在了山崖边的泥土上，手掌上青光闪烁，紧接着树枝猛地生长出来，向着对面延伸了过去，生长的速度非常快，我低声念咒，一根长长的藤蔓从我脚尖前方一直生长到了对面的平台上，我用脚踩了踩，藤蔓非常结实。

　　手掌一转，第二条藤蔓从我脚的另一边延伸出去，再度挂在了对面的平台上，此刻已经引起了不少人的注意。

　　我将青光一收，双臂抬起，四周山壁上的石块立刻碎裂飞舞起来，接着一块又一块地落在两根藤蔓上，就好像是搭建成了一条连接两边山崖长长的天桥。

　　“手段不赖啊。”

　　玉罕笑道。

　　我点了点头，招呼了猫仔一声，然后第一个踏上了石板，向着对面的平台走了过去。

　　“进了蛊毒市场有件事儿我得说在前面，你们切勿触碰任何东西，若是看见奇怪的烟雾就立刻避开，每一年都有数千人死在这里面。”

　　玉罕一边看着脚下的路，一边表情认真地说道。


第二百四十九章 杀手如影随形

　　苍天无云，蓝天如海，却未见任何一只飞鸟穿过，此处为蛊毒之地，除了人和毒虫毒草之外，也许再无其他生灵。

　　前方一个山洞，洞口呈圆形，看样子就像是一张蛇口，那些凸出的石头就像是蛇嘴里往外冒的毒牙。

　　在洞口前有两个男子，一个在检查，另一个在收钱，我观察到，有的人付了钱可以进场，而有的人则没有付钱，似乎是给门口的男子看了看什么东西，就能够进去。

　　我奇怪地问道：“怎么有的人要付钱？有的则不要？”

　　玉罕排在队伍后面，看了看进去还要一段时间，便开口道：“咱们这市场有个规矩，那边有块石板你看见了吗？”

　　我一愣，抬头看去，果然在山洞旁边挂了一块石板，写了一些字，不过都是专业术语我看不太懂，上面还配了一些歪歪扭扭的画。

　　“蛊毒市场有这样的规矩，想进去，要么就付钱，要么就展示一下自己身上的宝贝。其实也算是一种营销手段吧，进去的人身上要是怀揣着贵重的宝贝，其他买家也会眼红，自然能促进生意。不过在这蛊毒市场内所谓的宝贝，可不是法器或者是灵符，而是毒物或者是蛊物。越是珍贵的毒虫毒物，或者是咒力越强的蛊物都能够免费进去。后面的石板上是一些标准，你们看不懂罢了，都是一些行话。走吧，到我们了。”

　　玉罕招了招手，走到了两个守卫的面前。

　　“哎呦，这不是桑土老头的徒弟吗？咋啦，今天又来做生意？”

　　显然守卫也算是认识玉罕了，玉罕微微一笑，扬了扬手，白金毒蛇从人群后面游了过来，四周的人赶忙让开。

　　“这不是白金毒蛇吗？”“这么大了啊，成精了吧。”“谁家的啊？”“你这都不知道，桑土老怪养的，看见前面那个小姑娘没有？就是她的。”

　　白金毒蛇游到了守卫旁边，非常通人性地露出了牙齿，亮了亮毒牙之后，两个守卫笑着说道：“上次有个大款托我问问，你这白金毒蛇卖不卖？他出一个绝对高的好价格，保证你以后吃穿不愁。咋样？”

　　玉罕摸了摸白金毒蛇的脑袋说道：“那可不行，这是我养的，跟着我吃跟着我住，可不能卖了，我能进去了吧？”

　　两个守卫哈哈一笑道：“进去吧，进去吧。”

　　等走了好一段路后我瞅了瞅石板问道：“白金毒蛇算是这石板上的什么档次？”

　　玉罕微微一笑道：“上次他们弄了只渡鸦兽，嘴里能喷出溶解金刚石的毒液，结果被我的白金毒蛇一口给咬死了，生吞了下去，嘿嘿。”

　　说话间，进了蛊毒市场，黑色的山洞内亮着并不算是明亮的灯光，四周有些混乱，人流量还真不小，地上很潮湿，四周有些地方飘出奇怪的烟雾。

　　“你们别乱走，跟着我来。我带你们去几个我经常光顾的摊主，都是老朋友，到时候就能问一问有没有人看见过狄或者啀虫的下落。”

　　玉罕带着我们往更深处走，四周的摊位上卖什么都有，有些摊位上到处都是鲜血，还会不断地发出虫鸣的声音，有的面前只是几个坛子，但是标出来的价格都是至少七位数。

　　“毒者，杀人之利器。来这里的都不是善男信女，多半都是想买毒杀人。你说，在外面雇一个杀手是什么价格？却还有可能失手或者反戈一击，但是你来买了毒物，却没有任何可能性会反抗你。”

　　玉罕低声说道，让白金毒蛇开路，四周的人见到了都自觉让路，显然白金毒蛇威名在外。

　　“白老头，我来了。”

　　玉罕远远地冲着一个满头白发的老头招了招手，我抬头看去，那是一个脸上长满了个中黄色脓包，皮肤耷拉着，头发凌乱，坐在几个木头笼子旁边的小老头，他面前的这些木头笼子里不时地会发出一些虫子的鸣叫声，听着怪慎人的。

　　“呵，玉罕啊，过来，坐吧。”

　　他丢出一个小椅子，白金毒蛇游到了他的身边对着四周的木头笼子来回转了几圈，发出几声低鸣，笼子里的虫鸣立刻中断，变的一片安静。白老头抬手轻轻敲了敲白金毒蛇的脑袋，笑骂道：“你这臭蛇，每次来都吓唬我的虫子。”

　　我和猫仔还有丫丫靠了过去，对着老头拱了拱手，老头抬头看我，又瞅了瞅猫仔和丫丫说道：“哈哈，来生面孔了嘛。三个人，三个气息，透出点人气，妖气，巫气，倒是有趣。几位想买些什么啊？”

　　我们没开口，玉罕却笑着说道：“我师傅让我来问问，有没有狄或者是啀虫的下落？”

　　白老头一愣，捋了捋胡子后说道：“你师傅还念着那本《九虫图志》呢？我这些年陆陆续续帮他搞了其中几品毒虫，不过这最后的第八品和第九品毒虫怕是很难弄到。这些年江湖上也没见出现过。”

　　白老头笑着说道，随后拿出一些黑米往笼子里洒，我奇怪地问道：“这是什么东西？”

　　白老头低声说道：“粮食，给这些小虫子吃的粮食，小伙子你要不要来一粒？看你这么瘦，吃了这一粒保证变的强壮高大，哈哈，那活儿都特别厉害！”

　　我尴尬地红了脸，玉罕却踢了白老头一脚，说道：“你又瞎说骗人，万林，这是毒米，是给毒虫吃的，对毒虫来说不仅是美味还能够增长毒虫身体内的毒性。但是对人是有害的，你别被他骗了，他就爱骗人。”

　　白老头摸了摸自己的脚，皱了皱眉头看着我，随后似乎想起了什么说道：“你，你叫万林？可是东北妖脉那个万林？”

　　我点点头道：“正是在下。”

　　白老头脸色一变，压低了声音说道：“你快走啊。”

　　我们几个都是一愣，怎么突然气氛就变的紧张起来，我不解地问道：“怎么了？”

　　“最近南北疆有人悬赏你的脑袋，开了不低的价格，你估计已经被人盯上了，快走！”

　　白老头焦急地说道。

　　我一怔，南北疆有人悬赏我的脑袋？我才刚来这里，怎么就会被人盯上！

　　正在此时，白金毒蛇和猫仔似乎同时感觉到了什么，一起回头看去，却见蛊毒市场的入口处，慢慢地走来了几个人，看起来穿着装扮都不同，伪装的也很好，但是似乎总是用余光在往我们这里瞟。

　　“杀机已经锁定我们了。”

　　猫仔低声说道。

　　玉罕从椅子上站了起来，拉着丫丫的说快速说道：“走，我们先离开蛊毒市场，这里不能动手，要是动了手怕是会打翻四周的毒物，闹出人命来。我们找个没人的地方再动手！”

　　玉罕一边说着一边往后退，我点了点头，此地鱼龙混杂，而且随便打碎一个笼子可能就会放出要命的毒虫，确实不宜动手。

　　对方见我们往后退，立刻加快脚步逼了上来。

　　我们也往后走，一前一后速度都很快，退出了蛊毒市场，到了后面的山崖平台上，四下里人员变少，几个人追了出来，反正已经被我们发现了，那也就没必要隐藏身份。

　　“诸位从哪来的啊？”

　　我冷笑着说道。

　　几个人将头上的兜帽摘了下来，露出了陌生的面容，不过看的出来，几人目光杀气肆意，但是脸上没有表情，看来是杀过不少人。

　　其中一个拿出了身上的木牌，冲着我面前扬了扬后说道：“这是我们的身份。”

　　我看了过去，木牌上写着：唐门。


第二百五十章 共同的敌人

　　“唐门？”

　　玉罕微微吃了一惊，我倒是没觉得意外。

　　唐凌峰上一世的时候就是个聪明人，心机深沉，我没有杀范无咎，甚至还和他重修于好，这样的消息传出去后，一定会引起唐凌峰的重视。但凡他稍稍联想一下，可能就会明白我和范无咎之间有了交易，而作为五行宗的大仇敌，面对我和范无咎之间的联盟，一定会出手对付我们，说不定，现在还有唐门的杀手已经往长春去了。

　　不过长春有黑宗老头在，只要不是唐凌峰亲自出手，长春都不会有事儿。

　　“没想到我们会被发现，不过既然发现了，场面也就挑明了。我们想请万林公子和我们去一次唐门，无论生死都请和我们走一遭。”

　　左边的唐门杀手冷声说道。

　　“我要是不愿意呢？你们能奈我何？”

　　我本来就不怵他们，光是这几个小角色，我还真没看在眼里。

　　“刚刚说过了，无论生死都请阁下和我们走一遭。”

　　杀手冷冷说道。

　　我面带冷笑，正欲开口，却听见身边的玉罕冷冷开口道：“这里是北疆，可不是唐门，哪里容的你们放肆？”

　　过去她就是这个脾气，表面看似温顺，可实则非常火爆。就和蛇一样，平时安静的时候，它匍匐在地上半天没有动静，可一旦发动攻击立刻就会取你性命。

　　“姑娘最好不要多事儿。”

　　唐门的杀手回头望着玉罕，眼神冰冷，我拔出了黑馗手却被玉罕给按住了，她往前走了几步，白金毒蛇此时却不见踪影，玉罕轻轻吹了声口哨，却看见后方几个大汉从蛊毒市场内走了出来，一下子将唐门的杀手给反包围在了中间。

　　“这些是什么人？”

　　我奇怪地问道。

　　“每个场子都有自己的规矩和看场子的人，在你们中原是如此，在我们这里也是同样。蛊毒市场是绝对不允许有人寻仇闹事儿，而且唐门的人在这里可是很不受欢迎，蛊毒市场立过一个规矩，唐门之人进则必死。所以不需要我们动手，有的世人收拾他们。”

　　玉罕低声解释道。

　　见情况有些不妙的唐门杀手回头说道：“几位，还请不要和我们过不去，都是在道上混的，今日给个方便唐门也会记你们一个好。”

　　却在此时，这群大汉身后传来一个低沉的声音，轻轻地说道：“杀了他们。”

　　话音刚落，一群大汉立刻动手，看的出来全是练家子，而且实力都不错，但是唐门杀手都是百里挑一的高手，即便人数不占优势，可是还不至于一下子就落败。

　　“嘘……”

　　玉罕再次吹了口哨，白金毒蛇一下子从地上蹿了起来，偷袭了其中一个唐门杀手，一口咬住了对方的喉咙，随后猛地一扯，从其脖子上扯下了一大块皮肉。

　　鲜血如注，从唐门杀手的脖子上喷溅出来，整个人一下子萎靡虚弱地倒在了地上，剩下的唐门杀手一见有人被杀，立刻紧张了起来。却在此时看见几个大汉纷纷望自己的手臂上套上了奇怪的护壁，一握拳头，护壁上立刻弹出如同匕首一般的尖刺，贴身围攻，几个唐门杀手身法一流，来回躲闪，却有其中一人不小心被擦伤，结果再走了三步不到，口中一下子吐出白沫，脸色青白，倒在地上立刻死了。

　　此时只剩下了两名唐门杀手，两人一看就是无心恋战，想要后撤逃走，从腰间拿出了小圆蛋往地上一扔，扬起大片的白烟。

　　“想借着烟雾逃遁！”

　　猫仔喊了一声，却见玉罕从身上的袋子里掏出两个粉包往空中一洒，粉包在空中散开，刚刚隐去身形想要遁走的两个唐门杀手立刻被粉包逼出了真身，随后重重地摔倒在地，七窍流血，全身抽搐个不停，不出一分钟已经被毒死了。

　　我算是见识了一场标准的北疆杀人局，毒，可以用在任何地方，空气中，兵器上，毒物的偷袭更是出其不意，杀人在北疆这些毒师的眼中似乎一下子变的非常简单。

　　“真不赖。”

　　我笑着嘀咕了一声，玉罕从另一个口袋里摸出了几片绿叶，交给我们几个一人一片然后说道：“含着吧，这时炼制过的解读草，不说能解百毒，不过十多种毒都能够清除，刚刚用了不少毒，含一片也算保险。”

　　我点点头，放入口中后还有点清甜，丫丫含着还笑了起来，贪吃的小丫头还拉着玉罕的手吵着多要几片，当糖吃了。

　　我走到几个大汉面前，一抱拳说道：“多谢几位出手相助，只是不知道几位背后的头领是否能够现身一见。”

　　“把他们请到我的办公室来吧。”

　　蛊毒市场内那个深沉的声音再度响起。

　　几个大汉收起了护壁，其中一个对我做了一个请的手势说道：“几位，里面请吧。”

　　在大汉的带领下，我们朝着蛊毒市场的尽头走去，随后穿过了一道隐藏的石头暗门，进入了幽深的通道，等传过来的通道，便看见一个男子坐在椅子上，长发扎了个辫子，中年人模样，穿着黑西装，这套衣服倒是和我在北疆经常看见的少数民族服装不怎么相似，戴着金表，嘴里叼着烟，室内也是完全一派大公司阔老板办公室的布置，皮沙发，酒柜，挂满了各种画的墙壁。

　　“这位是我们市场的总领，游先生。”

　　大汉介绍道。

　　我点了点头，抱拳道：“游先生，初来贵宝地就给您添麻烦了，真是抱歉。”

　　他抽了口烟摆摆手道：“没事儿，杀了几个唐门的狗，我心情也不错。你们坐吧，随意一点，我这人并不喜欢拘束。”

　　看的出来，玉罕也是第一次来这里面，她的脸上也露出了奇怪的神色。

　　“游先生既然帮了我们的忙，又请我们见面，看来是要回报吧，您开个价，我应该不会推辞。”

　　我低声说道。

　　游先生摇摇头道：“小老弟啊，你这可就想错了。我不缺钱，也不会要你的钱。我帮你的忙，是因为我们都有个共同的敌人，那就是唐门。”

　　他打了个响指，一个大汉急忙给他倒上了一杯酒，游先生冲着我们扬了扬，我们都摇手示意自己不喝酒。

　　“唐门是您的敌人？”

　　我奇怪地问道，刚刚也听玉罕这么说来着。

　　“是的。我想你们应该知道了我们的规矩，唐门的人是不能入我这市场的大门，混进来后发现一个杀一个，绝不留活口。我和唐门之间有仇，当然不便明说。你的名号我也听说过，打从你进了这市场的一刻开始，我就知道你的来历，也能猜到你想干什么。白老头我刚刚派人问过了，你们在找狄和啀两种毒虫是吧？找这两种毒虫就说明你们有意对付唐门，我想我没说错吧？”

　　他摊开手问道。

　　我点点头道：“您没说错，我要对付唐门，也的确需要找到这两种毒虫。如果您愿意帮帮场子，我自然感激不尽。”

　　游先生哈哈一笑道：“我听说你是个喜欢做交易的人，很巧，我也是一个喜欢做交易的人。那我们来做个交易如何？我提供你一切帮助，你只要铲除了唐门就行，如何？”

　　我一愣，这不是白帮忙吗？我有一些看不透眼前的这位游先生，藏的似乎很深。

　　“您这可是免费帮我，让我有些忐忑啊。”

　　我淡笑着说道。

　　“你不必紧张，我也不图你什么，只是我们都有一个共同的敌人罢了。关于狄和啀两种毒虫，我这里的确有些眉目，可以告诉你。”

　　他轻轻敲了敲桌子，立刻有人将资料本拿了上来。


第二百五十一章 啀虫

　　“这里有两份资料，现在给你算是交个朋友。”

　　他轻轻将资料推到了我们的面前，我接了过来，说了一声多谢，随后找了个由头带着众人离开。

　　我们走之后，游先生的办公室内，一个大汉站在他的身边，低声说道：“老板，您这样对他是不是有点太好了？这小子真这么有价值？”

　　游先生冷冷一笑道：“你懂什么？先不说他们要对付唐门，就算是不对付唐门，这样的人物也得巴结好了。你以为他看起来还是个小子就没本事？别看他才十八岁，要想挑了我们这小小的市场也就是几招的事情，将来这小子一定了不得，肯定是个大人物。好了，都去准备准备，我们杀了唐门的人，唐凌峰那老头子肯定不会这么轻易罢手的。”

　　我捏着资料，往回走，游先生这人看似轻浮，但是却又给人一种看不穿的朦胧，仿佛在他的外面包裹着一层不会被戳破的面纱，这样的人我见过不少，看似很坦诚，但其实藏的很深。

　　回了桑土的小屋，将资料分给他一看，桑土微微一怔，低头揣摩了一会儿后说道：“这资料应该是真的，狄虫倒是好找，但是啀虫看来有些麻烦。其附身在一头妖兽的身体上，此妖兽名为岁古兽，本身就是一种身体内带有剧毒的妖兽，因此啀附身在其体内反而没有将其杀死，可是啀虫的毒素还是比较强，进入了岁古兽的大脑神经，控制了其身体和意识。这岁古兽至少有一千多年的道行，对付它你们没问题吗？”

　　千年道行的妖兽还真不是什么大问题，我点点头道：“这没问题，我们可以立即出发。”

　　北疆的林子和东北的完全不同，北疆的林子很潮湿，仿佛一进入林子就像是进入了一个蒸汽房，似乎到处都是水，黏糊糊的感觉让人非常不舒服。

　　“猫仔，感觉到妖气了吗？”

　　我开口问道，猫仔摇了摇头，摸了摸自己的鼻子说道：“空气里混合着各种味道，加上似乎刚刚下过雨，妖气都被冲淡了，我没找到岁古兽的下落。”

　　“我有办法。”

　　身后的玉罕从怀里摸出了一个绿色的粉包，接着从水壶里取了一些水，将粉包倒在了自己的手心里，再用水这么一浇，轻轻用手搅了搅，随后玉罕居然将这水给一口喝了下去。

　　“喂，你怎么自己喝毒药？”

　　我急忙喊道。

　　她将绿色液体吞下肚子后冲我摇了摇头说道：“这不是毒药，这叫百树汁，喝下之后可以感觉到四周树木，花草之间留下的特殊气息，我们有时候追踪一些毒虫，但是毒虫太小，肉眼很难发现，就会用上这百树汁，借助树林的力量来帮助我们。这东西是无害的，你要不要来喝一点？”

　　她笑着问道，我急忙摇了摇头，那绿了吧唧的喝下肚子保不齐要拉个不停。

　　玉罕缓缓走到一棵树旁边，闭上眼睛蹲了下来，似乎在感觉什么，过了好一会儿后睁开了眼睛对我说道：“前方三百五十米左右，左边有山洞，洞中有岁古兽的气息。”

　　效果还真快，我正想抬腿往前走，玉罕忽然说道：“等一等，感觉好像有些不对劲，岁古兽的气息是存在，但是这股气息里还混杂着啀虫的气息。正常情况下来说，啀虫只是寄宿在岁古兽的身体内，即便控制了岁古兽的身体，但是岁古兽只要不死，身体内散发出的气场会完全将啀虫覆盖包裹，也就是说，我们不可能感觉到啀虫的气息。但是现在，似乎很不对劲。”

　　玉罕的话引起了我们的注意，根据她的指引，果然在前方三百五十米左右的地方，看见了一个山洞，洞口的地上有一个坑，里面有一些脏兮兮的水，洞口趴着一个庞然大物，体长差不多七米，看着有点像是牛，但是却长着利爪和尖牙，毛发浓密，似乎在睡觉。

　　“那就是岁古兽，但是啀虫在哪里？被它的皮毛给遮盖住了。”

　　玉罕低声说道，我开口问道：“是不是只要将岁古兽给杀了，就可以从它的身上取下啀虫？”

　　玉罕点点头道：“理论上来说是这样，但是，好像不对劲……”

　　我拿出一张雷符，在手心里轻轻一抹，随后对着岁古兽拍了出去，这是试探性的进攻，岁古兽横躺在地上，当雷符飞出后立刻化作一道雷光打在了岁古兽的身上，岁古兽全身微微一颤，这道雷光只是在它的身上打出了一个并不深的小口子。

　　岁古兽慢慢从地上爬起来，回过头看向了我们，这一刻我们才发现岁古兽的异样，也终于发现了啀虫真正所在的位置，就在岁古兽的头顶正中央！

　　岁古兽没有对我们咆哮，嘴里流出粘稠的唾液，双眼泛白，微微摇了摇脑袋。

　　身边的玉罕看着它的模样，忽然说道：“我知道了，怪不得会感觉如此异样！因为这头岁古兽被啀虫控制的不仅仅是身体，啀虫似乎和它的灵魂也有了沟通，或者说是某种融合。它们变成了一体，一般来说我们杀了岁古兽，就算是杀死了啀虫的宿主，它会立刻钻入宿主的身体中进行产卵的准备，那时候我们就能将啀虫给取出来。但是这条啀虫和岁古兽融合在了一起，成了一体！我们杀了岁古兽就等于是直接杀了啀虫！千万先别轻举妄动！”

　　玉罕这一说，立刻打断了我们原来的计划，进攻的动作也迟缓了下来。

　　“那怎么办？现在它应该已经发现我们了。”

　　我往后退了一步，岁古兽的眼睛肯定已经完全瞎了，鼻息间吞吐出白雾，似乎是用嗅觉在确定我们的方向。

　　“嘭，嘭……”

　　这家伙的脚踏在地面上，还会发出响声，低声嘶吼，但是吼声显得很无力，非常虚弱。

　　“不用躲，这家伙的生命力已经很弱了，显然可能随时会死去。”

　　猫仔低声说道，果不其然，很快岁古兽在走了几步之后就倒在了地上，验证了猫仔的话。

　　我们小心翼翼地靠了过去，玉罕是用毒的专家，由她上前去检查倒在地上的岁古兽，过了一会儿玉罕开口对我们喊道：“这头岁古兽的精魄已经快要干涸，身体对啀虫毒素的抵抗也已经到了极限。快要死了，我们必须想个办法把啀虫先从它的身体内拉出来，要不然这一次又是白跑！”

　　我走了过去，蹲下来立刻就能闻到岁古兽身上散发出一股淡淡的臭味，就像是快要腐烂的那种臭气，我伸手撩开了它额前的毛发，露出了啀虫，头生两根尖刺，发出虚弱的鸣叫，只有半个大拇指的身体裸露在外面。

　　“怎么办？直接把它挖出来？”

　　我问道。

　　“不行，它的魂魄可能已经和岁古兽的魂魄连在一起了，要是强行将其拉出，魂魄扯断，还是会弄死这只啀虫，得另想办法。”

　　玉罕的手在它的身上游走，点了几个穴位，但是岁古兽都没有什么反应。她拿出几个粉包，倒在岁古兽的嘴里。

　　“这些都是剧毒，我希望以毒攻毒，看看是不是可以中和掉啀虫的毒性。”

　　然而，等了一会儿后什么都没变化，显然这些剧毒并没有达到原来该有的目的。

　　“你刚刚说把他们的灵魂分开，那如果我直接将岁古兽的灵魂和啀虫的灵魂拉出来，接着将灵魂分开就方便多了吧。”

　　我灵机一动，想到了一个不同的点子。


第二百五十二章 桑土有鬼

　　“招魂？现在也没这个功夫摆案台吧？这东西都没准备好呢。”

　　玉罕奇怪地说道。

　　我笑着摇了摇头，伸手将丫丫拉了过来，默默她的脑袋开口道：“我们的宝贝丫丫可是抽魂的好手，露一手给你玉罕姐姐看看！”

　　丫丫嘴里还含着绿叶，点点头，走到了岁古兽的身边，用手轻轻一拉，整个动作根本就没有准备，甚至连手印都没有结，急直接将岁古兽的魂魄给抽了出来，灰色的魂魄在光线并不充足的雨林中飘荡，在魂魄上掉着一个小小的魂魄，那是啀虫的亡魂！

　　世间生灵，都有魂魄，魂魄或大或小不一而同，丫丫为大巫转世，巫族对于魂魄的操控是所有古族无法超越的，丫丫即便没有恢复记忆，可已经能够轻而易举地抽魂，这是天性使然。

　　“丫丫，将那个小的魂魄分离出来。”

　　猫仔低声说道。

　　丫丫点点头，轻轻这么一摘便将两个魂魄彻底分开，看似轻巧的动作，落在玉罕的眼睛里却是完全另一回事儿，魂魄和肉体不同，像这种刚刚脱离身体的魂魄都是非常脆弱的，甚至可以说比飘在空中水泡还容易破裂，但是丫丫这一手，却显得那么简单，这就仿佛是有人将两个粘连在一起的水泡给分开，可不是那么轻松的事情。

　　“这孩子……”

　　玉罕看着丫丫有些震惊。

　　“大巫转世。”

　　我笑着数道，以金行之力幻化出一把匕首，将啀虫的身体给挖了出来，随后让丫丫将两个魂魄归位，两个魂魄一入体，啀虫一下子就活了过来，身子在我的两指间摇摆，甚至还想要攻击我。

　　“小心，交给我吧。”

　　玉罕从我这里取过啀虫，轻轻将其放在了一个小竹篮中。

　　“走吧。”

　　我招呼了一声，正要离开，猫仔却开口道：“等一等，洞里好像有东西。”

　　说话间，猫仔绕过岁古兽走进了山洞中，我跟在其后，猫仔皱了皱眉头道：“我先下去看看，你们等一等。”

　　说完它一下冲进了山洞中，我在洞口等着，过了好半天，却看见猫仔拖着一个什么东西正慢慢往外走，看着有点像是人形。

　　“拖了个啥上来啊？”

　　我站在洞口问道。

　　猫仔没说话，等走出来后我才看清楚，它从洞里拖出来的居然是一具尸体，一具人类的尸体！

　　“乖乖，这咋会有一具尸体呢？”

　　我奇怪地问道。

　　“刚刚我就觉得奇怪，身为妖兽，怎么会趴在自己洞口前不进去，刚刚我朝洞里看，就发现这里的石壁上似乎有一些奇怪的抓痕，感觉不像是岁古兽的爪子落下的痕迹。所以断定这山洞中一定有猫腻，没想到我进去这么一看，还真有发现。这是一具僵尸！”

　　猫仔一边说着一边将尸体的嘴巴撩开，露出了尖锐的尸牙。

　　“僵尸？”

　　我抬脚踢了踢地上的尸体，并没有太多的反应，它显然是死的很透，僵尸本是不死之身，但是这也只是官方说法，其实要灭僵尸也不难，魔火一烧就成，或者来个大卸八块，放进王水里泡一泡，铁定也能给熔了。

　　只是眼前的僵尸身体完好，也没见身上有什么灵魂，虽然有几处伤痕，但感觉并非致命。那这怪物是怎么死的？

　　“岁古兽不算厉害的妖兽，近身搏斗能力也就一般，千年岁古兽对上僵尸，输赢也就五五开，这僵尸我看道行不深，但是岁古兽身上挂着啀虫，应该也不是对手，所以被僵尸逼出了巢穴，僵尸进入巢穴后肯定没再出来，估计就死在了里面，但是岁古兽不知道，因此一直躺在洞外，久而久之没了力气，也就回不了洞里了。”

　　猫仔的分析不无道理。

　　“你来看。”

　　我将僵尸翻了个面，露出了它的后背，在背上有一个特殊的印记，是一个黑色的圆圈，正中间刻着一个扭曲的波浪图案。

　　“这是什么？”

　　丫丫对于这种没见过的东西最好奇了，还特意凑近了看。

　　“这具尸体是被炼过的，所有被炼过的僵尸身上都会有这个炼尸家族的印记，这就是印记。一具被祭炼过的僵尸，为什么会到处乱跑？甚至还狂性大发地和妖兽争山洞，这不正常啊。”

　　我疑惑地嘟囔起来。

　　“先别管这些了，把尸体烧了，回去要紧。”

　　玉罕催促了一声，即便心里有疑惑，可我还是点了点头，魔火洒下落在了僵尸身上，僵尸立刻燃烧起来，不一会儿便化作了焦炭。

　　回去的路上，我还是忍不住问：“你们北疆炼尸的人多吗？”

　　“不算多，但肯定有。不过炼尸的和我们来往不多，你也知道，和尸体打交道的人都比较孤僻。”

　　玉罕笑着回了一句。

　　我们返回桑土的小屋，将已经弄到手的啀虫给交到了他的手中，老头显得有些激动，那表情就和科学家见到了宝贵的实验材料时候一样。

　　“我先进实验室，一会儿告诉你们结果，玉罕，你照顾一下他们。”

　　老毒师有些急不可耐，等进了实验室，我们反而轻松了不少，找了个椅子，难得想迷糊一下，没想到身子一歪，靠在了墙壁上，椅背落在橱柜上轻轻地落下了一本册子，好像是夹在缝隙里的，我看了看玉罕似乎泡茶去了，便顺手将小册子从地上捡了起来，上面都是灰，我正打算将小册子放回橱柜顶上，可眼睛却落在了册子露出一角文字上，那是一个“尸”字，我皱了皱眉头，小册子没有名称，我将册子翻开，才看了几页立刻露出了吃惊的表情。

　　这不是一本制毒的书籍，也不是介绍毒虫毒物的册子，而是一本炼尸秘籍，为什么在桑土的家里会发现这种东西？

　　我继续往后翻，册子很薄，没一会儿便翻到了最后，我在最后一页看见了一个印记，这印记正是我之前在僵尸背上看见的印记，一模一样，黑色的圆圈中间有流水波浪的印记！

　　“来喝茶了。”

　　玉罕端着茶杯走了过来，看见我后也没露出异样的神色，我皱着眉头，对她招了招手，同时将小册子背在身后。

　　“玉罕姐姐，你师傅是什么来头？你还没给我们好好讲讲呢，还有你和你师傅怎么结缘的啊？”

　　我开口问道。

　　玉罕坐下来，想了想后说：“我师父挺神秘的，反正我拜他为师的时候他就已经是一个人住在这里，我印象里，他很少离开屋子，但是有几次离开的时间会很长，两三个月才回来。不过北疆他的名气还不小，大家都管他叫怪老头，因为他性格孤僻，不爱与人交往。我拜他为师也是巧合，我自小父母双亡，所以到处流浪，他遇上我后就觉得和我有缘，说要收我为徒，我也没多想就拜了他，说是缘分的话，其实也就是一种依赖。我照顾他生活，他教我本事。”

　　毕竟不是上一世，玉罕转世投胎后的命运也不一样了，但很显然她对自己师傅并不知根知底，至少这里出现了一本炼尸的册子就很不正常。

　　入了夜，玉罕睡着之后，我趁着夜色在她额头上贴了昏睡符，随后偷偷潜入了地下，找到了桑土的研究房间，房间内一片黑暗，没有人，我正纳闷呢，他的声音却从地下的厅里传来。

　　“你这么晚了还不睡觉，来找我干嘛？”

　　桑土坐在厅里，面前点了一根蜡烛，烛火很暗淡，而且诡异的是烛火一直往桑土的对面飘动，似乎故意要避开他一般。

　　而他的脸色，此时一片苍白，眼圈却发黑而且很浓，一看就不像是活人！


第二百五十三章 半尸半人

　　昏暗的烛火后，桑土静静地坐着，带着邪性的眼睛中闪烁着让人生畏的寒光。

　　我踱步走到他的面前，轻轻地坐在他对面的椅子上，没有说话，手指轻轻地拉开腰包摸出了一张镇魂符，我的动作很轻很巧，但是显然，对面的桑土还是注意到了。

　　“你不用试探，我也没有想要隐藏，我的确曾经是个炼尸人。”

　　他给自己卷了一支烟，似乎的确没有任何想要隐瞒的意思。

　　我将镇魂符轻轻扔出，灵符落地的一刻，刹那间释放出大量的金光，桑土往旁边退开，金光落在其胳膊上，拂过他的手臂后立刻开始腐烂和烧焦。

　　桑土脸上露出一丝痛苦的表情，伸手用刀子将自己手臂上腐烂的肉给割掉了，鲜血洒落在地上，腐蚀了一大片。

　　“看来，我没猜错。”

　　我抬头望着桑土。

　　“你居然将自己炼成了半人半尸，为了什么？为了不朽还是为了获得永恒的生命和那些不入流的邪恶力量？”

　　我开口问道。

　　人为活物，死后魂魄为死物，但是僵尸不在五行中，更不在生死之中，听起来变成僵尸便逃离了生死的循环，但其实只是变成了邪物而已。

　　桑土重新坐回椅子上，我看见他手臂上的伤口正在缓慢地再生，他冷冷一笑道：“对我来说，永恒的生命，不朽的身体都不是我所追求的。我本是炼尸人，之后开始接触毒物，很快就被毒这一广阔而神秘的世界所吸引，不同的毒物，不同的毒性，破坏人的血液，神经，器官机能，甚至是粉碎人的灵魂。这都是很了不起的事情，是神秘的学问，是需要人用尽一生去研究的大事儿。而我的梦想，就是追求最神秘最可怕最无解的毒药。然而，毒物的世界，一山还比一山高，总有更毒的毒物会出现，当人们发现原生态的毒物已经到达了极限，就开始混合毒药，开始研制更毒的混合毒物。当发现混合毒物会更容易被破坏，就会开始研究如何提高毒物发作的时间，如果连一息的时间都不用，就能毒死人的话。那根本就没有机会让被下毒的人吃下解药。各种方面，各种领域，南疆，北疆，无数的毒师都想研究出更强大的毒物。然而，我却做了其中的先驱者。”

　　他一边说着，一边举起了手里的嵌进了自己的嘴里，慢慢地将自己的尸牙给切了下来，尸牙掉落在桌子上，桑土小心翼翼地将尸牙捡起来，翻了个面借着烛火给我看。

　　“看见了吗？这尸牙里的是尸毒，尸毒也是毒，但是过去却从没有人研究过这其中的奥妙。而我，是第一个研究它的人。可是，我炼尸的水平有限，据说炼出越好的僵尸，此僵尸口中的尸毒就越强。而且，要在北疆之地搞不少僵尸来炼，也不是什么容易的事情。于是我在自己身上做实验，慢慢将自己炼制成僵尸，以此为突破口。”

　　疯狂的人，在我看来一般只有两类，一类是即将毁灭世界的人，另一类是即将拯救世界的人。桑土就是一个疯狂的人，和那些电影里疯狂的科学家一样，他居然用自己的身体做实验，将自己当做是僵尸来炼，才会将自己变成如今这副半尸半人的怪物模样。

　　“那你有所发现吗？”

　　我开口问道。

　　他冷冷一笑，站起身来走进其中一间暗室，随后抓着一条金环蛇走了出来，将金环蛇压在桌子上，说道：“金环蛇不算是顶级毒物，但是要杀个人也是绰绰有余。”

　　随后他将金环蛇的毒牙嵌在玻璃杯的边缘，让毒蛇的毒液顺着玻璃杯往下流，随后桑土将从自己嘴里切下来的尸牙放入了玻璃杯中。

　　“尸毒是一种很霸道，很具有侵略意图的剧毒，你且看看它是怎么对付金环蛇的毒液。”

　　桑土将玻璃杯推到了我的面前，自己则一口咬住金环蛇七寸的地方，随后不过片刻时间便将金环蛇的鲜血吸了个精光。

　　玻璃杯内开始冒出气泡，很小很多，有一点像是汽水泡沫的感觉。

　　变化越来越明显，尸牙内开始冒出绿色的液体，这些绿色的液体在玻璃杯内来回飘荡，接着如同染色一般将透明的毒液开始染成绿色。

　　青烟冒了出来，玻璃杯内好像燃烧起来了一般，接着，金环蛇的毒液很快就蒸发了个干净，整个玻璃杯的底部一片碧绿，即便我不是毒师也能看的出来，尸毒更胜一筹。

　　“看来是尸毒更胜一筹。”

　　我低声说道，桑土将死去的金环蛇扔在地上，死后点点头道：“我的尸毒研究已经进行了一半，只要能够拥有更强的僵尸进行研究，也许会发现更高级更强的尸毒。当然，这对你来说也是一件好事儿。”

　　我一怔，旋即问道：“你的意思是，这些尸毒可以用来对付唐门？”

　　桑土笑着点点头道：“我听玉罕说了你们在蛊毒市场内遇到的追杀，虽然这些杀手对你来说构不成威胁，但是我想你既然来了北疆，肯定是因为想要找出能够压制住唐门的方法。你所害怕的不是你对付不了唐门，而是唐门会对付你身边的人。唐门善用毒，我可以根据九虫图志的研究为你制造解开唐门剧毒的方法，但是这么被动挨打的方法只能治标不能治本，我想也应该不是你想要的。可是，尸毒就不同了，如果能够研制出最强的尸毒，投入唐门的毒物之中，破坏他们所有的毒物，那就能够永远杜绝你的后患。”

　　听了他的话，我微微一笑道：“看不出来，世人都说科学家该是智商很高，情商很低的家伙。但是如今看来，你好像智商和情商都很高啊。”

　　桑土抽着烟，摇摇头道：“我可不是什么科学家，我是制毒的毒师。”

　　“那还需要我做什么？”

　　我问道。

　　“如果可以的话，北疆有一地，我知道其中隐藏着一头僵尸，非常强大，应该到达了‘蛮’甚至是‘僵’的境界，你要是能将其带来给我，应该会完成我的最后一步实验。另外，如果你有胆量的话，请到唐门为我搞来一种唐门的至尊毒物。”

　　桑土吐出青烟，眼中火光微微闪烁，低声说道：“唐门有百毒，各不相同，但是唯有一种是九虫图志内都无法推演出的至尊毒物。此毒很强，我曾经在二十年前见过唐凌峰出手时使出过，当时对方百人加上三头庞然大物的妖兽都在一瞬间被杀。可谓毒中之毒，如果你能够搞到这毒物，我就可以以此毒物为目标，配制解毒药和与之抗衡的尸毒。”

　　慢慢站起身来，望着桑土，微微点了点头道：“好，这两件事儿我都会帮你办了。不过，有件事儿我要提前向你确定。”

　　我停顿了一下，桑土老头似乎知道我要说什么，冷冷一笑道：“放心吧，我不会把自己彻底炼成僵尸的，因为唯有人才能创造不存在的事物，妖，鬼，仙，巫……任何种族都做不到。僵尸更不行，我不会让自己丧失这种可能性。”

　　“你心里明白就好，告辞了。”

　　我转身往外在，桑土回头看着我，漆黑的双眼一直深深地看着我，等我离开后他长长地呼出一口气，低声自语道：“这小子笑与不笑真是判若两人，笑时纯真无邪，不笑时却又如恶鬼妖魔。怎么会有这样的人？为人，又似魔……”


第二百五十四章 四尸阵

　　僵尸这东西，和妖怪不同，不是往老林子里一扎，就能找的到的。僵尸这玩意儿，要想躲藏的话，有几个要点，第一是要发现阴气比较重的地方，当然阴气较重的地方不少，也可能遇到厉鬼幽魂，所以还需要第二点，就是四周血气浓郁，一般来说，这种地方是靠近妖兽的巢穴才会出现的情况。

　　两点结合，也就八九不离十了。

　　桑土毒师所说的特殊僵尸，既然很有可能已经达到了“蛮”或者是“僵”的境界，那就很有可能成了僵尸之中修为道行高深的老怪。

　　虽然我倒是不很担心它们会威胁到我，可毕竟小心驶得万年船。

　　在林中来回穿梭，桑土给出了一个大概的范围，北疆能藏匿僵尸的地方还真不少，猫仔在身边低声说道：“估算一下大概有三个地方可能会出现僵尸，我们分成三队，我带着丫丫，玉罕带着白金毒蛇，万林你自己一队，排查一下这三个地方，遇到僵尸如果能对付就自己处理了，如果对付不了就大声呼喊，我们听见声音后就会过来支援。”

　　我点点头，没有异议，自顾自地朝着其中一个方向摸了过来，穿过三片丛林，前方出现了一片小山崖，山崖下是一个凹槽，可能是一个往下延伸的洞，两边的树木大多都枯死了，阴气非常重，地上散落着一些腐烂的野兽尸体，多数是以蛇为主，看着很符合找寻僵尸的两点。

　　“应该是这里了。”

　　我想了想，往前走了几步，站在洞口往下看，灵觉打开往下探去，果然有尸气的反应，肯定是有僵尸在里面。

　　我冷冷一笑，魔火在手上猛地燃烧起来，轻轻地按在山洞的边缘，魔火顺着山洞的石壁往下燃烧，一下子延伸了很长的一段距离，很快就烧到了洞底。

　　魔火很快将山洞照亮，如果这头僵尸真的达到了比价高的境界，那我的金色魔火可能将其烧伤，但是绝对烧不死。

　　没一会儿，我便听见山洞下面传来了痛苦的嚎叫，心中暗道：上钩了！魔火疯狂燃烧着，僵尸不断地拍打石壁，发出激烈的碰撞，“轰隆”“轰隆”的响动，我往后退了一步，等着这家伙从山洞下方冲出来。

　　片刻后，猛然间一只烧焦的手从山洞中冲了出来，一把扒住了山洞的边缘，仔细看去，可以发现从洞里伸出来的这只手已经彻底烧焦，黑乎乎的，还冒着怪异的黑烟。

　　“怎么会？”

　　我皱着眉头感到奇怪，双手都被烧焦了，甚至没有力气冲出洞外，这说明眼前的僵尸不是我们要找的那头，就在此时，贴在领子上的顺风耳符传来了玉罕的声音。

　　“我这里，我这里有僵尸……”

　　伴随着玉罕的声音在耳边响起，同时还有大片的乌云在不远处的天空中凝聚，我抬头一看，位于我大约一里的地方，有大片的阴气伴随着浓郁的尸气冲上了天空。

　　我立刻换上了恶鼠之命，整个人如同一道流星般在树林间穿梭，闪烁到了玉罕的身后，定睛看去，却见一个如同枯槁一般的僵尸正站在玉罕的对面，几乎变成枯骨的头颅，沾满了泥土破烂而爬满了各种蛆虫的衣服，但其双手和双脚上都绑着手臂粗细的链条，链条一片漆黑，上面刻满了各种金色的咒文，显然带有封印效果。

　　“玉罕，回来！”

　　我大喊一声，但是四周的尸气已经开始弥漫过来，玉罕想后退，但是尸气已经封住了其退路，再往后退一步就会走进尸气中，伸手在自己的嘴里垫了一片绿叶，面对这种尸气爆发后如同喷泉一般的僵尸，她表现的已经非常平静了。

　　“簌簌……”

　　却在此时，不远处白金毒蛇从树上猛地蹿了一下来，一口咬住了尸王的脖子，同时尾巴狠狠一甩，将玉罕甩出了尸气的包围中。

　　我放出巨武，接住了玉罕之后，却见白金毒蛇缠绕着尸王，强壮的身躯一点点扭动，尸王的身体发出“咔咔”的响声，我仔细地看着，诚然白金毒蛇的身体非常强大，这种缠绕可以将钢铁扭曲，但是僵尸也是靠身体吃饭的，更何况是一个有如此道行的僵尸，怎么身体会被白金毒蛇如此束缚。

　　“哗……”

　　就在我觉得不对劲的时候，白金毒蛇猛地一发力，僵尸的身体顷刻间被扭成了碎片，随后重重地倒在了地上，白金毒蛇往后退，盯着地上散成一堆的僵尸尸体。

　　我心中不好的感觉越来越浓，喊了一声：“白金退回来！”

　　才听见我的喊声，白金毒蛇看了我一眼，正要移动的时候，僵尸的断肢却一把抓住了白金毒蛇的身体，将其牢牢抓住，我神色紧张，身上燃起魔火，猛地冲进了尸气之中，一拳打在了僵尸的断肢上，断肢刹那间碎裂，白金毒蛇趁机后退。

　　我将魔火洒下，地上僵尸的尸体开始快速燃烧起来，不一会儿便被烧焦成了一片黑炭。

　　“又被烧焦成了黑炭，这是怎么回事儿？”

　　我低声自语道。

　　“我来瞅瞅！”

　　却没想到葫芦里白起慢慢地飘了出来，落在了地上，盯着地上的僵尸尸体看了看。

　　“这叫四尸阵！”

　　白起只瞅了一眼就看出了几分端倪，开口说道。

　　“什么是四尸阵？”

　　我奇怪地问。

　　“四尸阵乃是一些开启了灵智之后的僵尸才会布置的阵法，分别在东南西北，四方布置金银铜铁四个僵尸，这些僵尸的身上各自带有一件器物，或是金，或是银，或是铜，或是铁，将四头僵尸全部杀死后，中央的阵法才会开启。不过这四个僵尸的道行都不算太高深，可见中央坐镇的僵尸实力也不会太高，估计应该是一头‘蛮’吧。”

　　白起这么一说，我算了算，我刚刚干掉一个，现在又干掉一个，猫仔那边应该还有一个，但是之前探查，也就只有三个可疑的僵尸藏身处，不算隐藏起来的中央位置，那应该还有一处隐藏着的僵尸躲藏地才对。

　　“轰！”

　　就在此时，猫仔那边传来响动，我们急忙敢了过去，果然猫仔这里也干掉了一头僵尸，同样实力不是很强，这么算起来已经做掉了三头。

　　“刚刚的方向是东，南，西。这么看来的话，下一个方向应该是北咯。”

　　我向着北面看去，同时迈开脚步，进了北边的密林，却没发现可能藏身的地点，附近只有一条小河，还有一些粗壮的大树。

　　“僵尸不可能藏在这河里，这河水里如果有僵尸的话，肯定已经被污染了。但是此时僵尸还没露头，也就是说这里是干净的，那会藏到什么地方呢？”

　　我奇怪地说道，看着地面，微微露出疑惑的表情。

　　白金毒蛇在四周游走，忽然盯着其中一棵大树，玉罕首先发现了白金毒蛇的异状，急忙说道：“树里有问题！”

　　转头走了过去，这附近都是需要两三人合抱的大树，眼前这棵也不例外，我伸手按了按，大树表面看起来还有生机，但是手一碰到树皮，树皮立刻往下剥落，露出了满是蛆虫的中间。

　　“里面已经腐烂了，僵尸藏在里面！”

　　我抬手一拳打了过去，魔火在树上流窜，僵尸冲出大树中间，向我扑了过来，还没到我面前就被巨武一刀劈成了两截，其余的部分全都在魔火中被焚烧成灰。

　　四尸阵已经破了，不远处，中央地带地面开始下陷，渐渐地有什么东西往上冒，没过一会儿，这中央地带露出了一口巨大的石棺材！


第二百五十五章 棺中女子，美艳如画

　　当初我第一次见到万兽棺的时候，其内就关着一头僵尸，神秘的强大的怪物，齐星老头和其动手，还被其打伤，之后我连续数次见到万兽棺，万兽棺似乎隐藏着某些特殊的秘密，一个围绕着整个江湖的大秘密。

　　但是后来数次见到的万兽棺中关着的都不是僵尸，而是各族的高手和强者，甚至连我自己都在万兽棺中躺过，知道其内有恐怖的封印和镇压之力。

　　可是寻寻觅觅这么多年，却都没找到当初关在万兽棺中的僵尸，那个至今为止应该是关在万兽棺中最强的怪物。

　　不过，也算是走运，破了四尸阵后，中央升起的万兽棺让我一眼就看出，正是当年我在长春所见过的那一具。

　　“这好像是当年在长春时候出现过的万兽棺吧……”

　　巨武低声说道，我点了点头，示意所有人不要靠过来，能够打伤当初的齐星前辈，而且似乎并没有费什么力气，这就说明眼前万兽棺中的怪物要比齐星老头更强，至于强到何种程度，我还不清楚。

　　但是白起先前说过，布置在此地的四尸阵不算很强，那是否就说明了我眼前万兽棺中的怪物其实并没有我们所想的那样强大。

　　石棺的棺盖还没打开，我站在石棺前，望着眼前的棺材，右手手腕重重一抖，魔火燃烧起来之后，我快步冲了过去，一下子到了石棺的面前，魔火包裹的右手一拳打在了石棺的棺盖上，可以清晰地看见流火传遍了石棺的每一个角落，最后汇聚到了石棺的底部。

　　“嘭！”

　　石棺棺盖狠狠一震，表面露出淡淡的裂缝，我的一拳居然没能将石棺棺盖给打碎，这倒是出乎了我的意料。

　　“五色天命其，土行之力动，破开它！”

　　我将右手按在石棺的棺盖表面，重重一拍，土行之力顺着我的手覆盖在了石棺棺盖上，裂缝开始扩大，我再往前踏出一步，土行之力打入石棺内，狠狠一震，棺盖刹那间碎裂，纷飞的石屑和从石棺中冲出的浓浓尸气扑面而来。

　　我急忙后退，同时右手掠过地面，龙墙拔地而起，将尸气挡在了身前。

　　等了片刻，没有听见任何动静，四周非常安静，我皱着眉头，往后退了几步后撤掉了龙墙，尸气已经弥散在了空中，我面前的矗立着的石棺内站着一具尸体，或者说应该是躺着一具尸体，只因为棺材是竖立着的，所以它才是站着的。

　　我定睛看了过去，在这一刻，却刹那间惊呆了。

　　眼前站着的是一个女人，一个看不出如同僵尸一般的女人！

　　穿着白色的长裙，黑色的长发散落在肩膀上，有好看的红唇和白皙的皮肤，安静地闭着眼睛，如同神话中安静沉睡的公主，却远比公主更美丽。

　　我认识她，或者说虽然我不曾和她说过话，不曾真正和她面对面，但是我依然知道她，依然知道她的存在。

　　她曾经代表了整个江湖最美丽的面容，曾经是无数英雄心中所仰慕的女神，说是仙子也好，说是神女也罢，她是很多人心中最美好的梦境。

　　而她对于两个人有着完全不同的意义，她是千年前我太师祖罗焱的师妹，和她一起登上混沌山拜师学艺。是被罗焱当做妹妹疼惜的女子，当年，为了救她的父亲，罗焱太师祖还是个孩子的时候，背着她爬上高不可攀的混沌山，一步一步登顶，可谓九死一生。

　　而被她改变了命运的另一个人，便是千年前的断情人。本应不该有爱，有情的断情人却爱上了她，却因为她被魔道偷袭，重伤被封于洛阳龙脉中千年而爆发，疯狂的断情人于千年前毁了魔道，更差点毁了正道，如果不是罗焱太师祖拼死相阻，也许江湖已经不复存在，苍生早已沦陷。

　　一个女人差点毁了这个世界！

　　而对于万家林或者说是我而言，她曾经是我师傅的敌人，千年后苏醒，她在上一界表面为天方一水阁的阁主，可实际上却在暗中谋划。

　　但在最终却因为断情人的离开，罗焱师祖的放弃而消失不见，万家林的记忆中，之后再没出现过这个女人。

　　但是为何会在这里出现？为何会被封在万兽棺中？又为何会变成僵尸？

　　我皱起眉头，没有乱动，也不敢乱动，等了一会儿，她没有醒来的迹象，我看着她，这个女人其实真的很美，说是人间最美也不为过，即便安静地躺着，没有看见她的眼睛，你却还是忍不住想要去触碰她的脸。

　　肌肤如雪，气息却如冰，美颜如花，我猜她的双眼一定比宝石更澄澈。

　　我等了好一会儿后却没见她有任何醒来的迹象，忍不住伸出手，指尖轻轻地触碰在了她的脸上，当指尖落在她脸上的一刻，我居然感觉到了一丝体温，那是一股暖意，不该是僵尸传来的暖意，而应该是人类才有的温暖。

　　她还活着！她不是僵尸！

　　我心中巨震！伸手抓住了她的手臂，想要将其从棺材中拉出来，但是眼前这个万兽棺比我之前遇到的任何万兽棺都更强，饶是我用上了全身的力气却都无法将其从棺材里拽出来，封印和镇压的力量太强了。

　　“猫仔，过来帮忙！”

　　我回头喊了一声，猫仔立刻跑了过来，见我抓着女子的手，立刻帮忙抓住了她的另一只手，开始往外拽，就在这时候，天空中的云层中猛然间有惊雷落下，打在了我的身上，被南斗法器给吸收了，惊雷为什么会攻击我？而且这么准确地击中了我的身体，我猛地抬起头看向天空，似乎是上天之中有谁在阻止我将她从万兽棺中拉出来。

　　“猫仔，加把劲，把她拉出来！”

　　我大喊道，猫仔点点头，两个人用的力气越来越大，此时一点点地将女子从万兽棺中给拖拽了出来，我施加了灵力的双眼可以清晰地看见女子的身上密布着各种各样我看不见的链条，这些链条是肉眼看不见的，乃是万兽棺对她的束缚。

　　“喂，醒醒啊，听不听的见我的话？醒醒啊。”

　　我对着女子大喊，她没有任何反应，但是我握着她的手时已经感觉到了微弱的脉搏，她一定还活着。

　　“万林有点不对劲，天上的雷电好像在融合和聚集，很快会有大量的雷电落下，这个女人是谁？”

　　猫仔大声问道。

　　就在此时，天空中的惊雷交织在一起，变成了雷龙的姿态从空中轰然落下，狠狠地击中了猫仔，猫仔立刻被弹飞，拉到一半的女子立刻往回倒，我立刻拽住了她的另一只手。

　　一定有问题，她为什么会被关在这棺材里？为什么我们一想要释放她就立刻会引发惊雷，这是怎么回事儿？这惊雷明显是想阻止我们将女子从石棺中拉出来。

　　狂风大作，有惊雷在空中乌云间流窜，大雨磅礴而下，我站在雨中，全身很快都湿透了。

　　抬起头看着天空，乌云间似乎站着一个人，我看不清楚，但是我能够感觉到他的存在。

　　“你是谁？为什么要阻止我？”

　　我大声问道。

　　“轰隆！”

　　雷龙自空中落下，这一次击中的是我的身体，我全身巨震，如果不是因为南斗法器将雷电吸收了大半，这一下估计就能打伤我。

　　没有松手，天上之人不让我救女子，我偏要救，看着眼前的女子我大喊道：“慕容飞鸟，你该醒醒了！该醒醒了！”

　　声音在树林间回荡，我有一种自己似乎正在揭开一个大秘密序幕的感觉……


第二百五十六章 破棺救人

　　大雨之中，我狠狠将她往外拽，那些无形的链条开始崩断，我的灵气顺着她的双手往前推，慢慢地覆盖在了她的身上。

　　“轰隆！”

　　又是一道惊雷从空中落下，又准确地击中了我的身体。

　　即便有南斗法器护身，我还是被打的嘴角吐血，天空之中的家伙修为绝对在我之上，光靠惊雷就能打伤我，一定是绝强的高人。

　　我双手发力，无形链条已经崩断了三分之一，只要能坚持下去，将其拉出棺材并不困难，可就在这时候，一道白色的闪电从空中落下，这是一道不同于之前任何惊雷的闪电，不到一息的时间已经落在了我的身上，我全身一震剧痛，身体爆开一片鲜血，鲜血往外喷了出来，红了我身上的衣服，我不得不松开了手，整个人一下子倒在了地上。

　　慕容飞鸟的身体也重新躺回了石棺内，随后石棺慢慢升上天空，显然是空中之人想要收回石棺，我慢慢从地上爬起来。

　　“你不让我救她，就说明她身上有大秘密。你不敢露出真容就说明我一定认识你，你不能暴露在我面前。这样的遮掩，我一定要将你的真面目给拆穿，好好看一看你到底是谁！此人，我救定了！你不是以雷电轰我吗？那我们就来比比雷电谁更强！”

　　我发了狠劲，从怀里拿出了南斗法器，已经吸收了大量雷电之力的南斗法器散发出灿烂的光芒，尤其是在这漆黑的大雨之中，南斗法器的光芒更显得特别耀眼。

　　“天罡仙将加持，万法空灵不灭，南斗一星亮起，天雷滚滚，扬正辟邪！”

　　一边念咒，我一边将灵气加持在南斗法器之上，抬起手对着天空，雷电滚滚在空中流窜，我头顶上的雷电转动个不停，强雷电走，我手握南斗法器，法器之上第一个光点猛然间黯淡，我脚踩天罡步，最后一步踏下的时候脚尖狠狠地刺进了泥土中，伸出手一点天空，雷电猛然间落在了石棺上，电光炸亮，刺痛了我的眼睛。

　　石棺被雷电击中，立刻向下坠落，但是天空中神秘的家伙显然不想罢手，就在石棺落地之前却又猛地被灵力拖住，显然对方不愿意罢手，我双手合十，将南斗法器夹在双手手掌之间，随后再往前踏出一步，大吼道：“还不罢手？和你拼了！”

　　所有灵气激入南斗法器之中，南斗法器第二颗星同时暗淡，更强的电光在空中游走，白色雷霆再度出现，在空中划出一道长长的轨迹，就在砸在我身上的一刻，我已经提前拿出了真龙之泪，高喊一声：“结界，发动！”

　　真龙之泪的结界发动，白色雷电落进真龙结界之中，立刻慢了下来，而我的攻击目标依然是万兽棺，发动了第二颗星所启动的雷电之力落在棺材上，石棺顿时爆出了大片大片的裂缝，可是依然没有碎裂，而我此时已经没有了发动第三颗星的时间。

　　来不及了吗？当然不是！

　　我将巨武收回，强行换上恶鼠之命，然后握着真龙之泪狂奔起来，向着石棺冲了过去，白色闪电和其他的闪电不同，肯定带有很强的追踪效果，果然我一动，白色闪电也跟着冲向了我，不过既然被真龙之泪的结界减了速，它追踪和穿行的速度依然非常快。

　　我往前狂奔，白色闪电似乎始终就贴在我的身后，这是一场我和闪电之间的追赶，天空中的神秘人显然不愿意让我得逞，抬手打出了第二道白色的闪电，闪电从我正面攻了过来。

　　前后都有白色闪电，我已经没有时间绕过闪电，大喊道：“你以为这白色闪电能阻止我？那我就让你看看，我有多大胆！”

　　纵身一跃，高高跳起，扑向石棺，第二道白色闪电落在了真龙结界中，两道闪电几乎是同时击中我，而同时，我的身体也落在了石棺上，紧紧地抱着石棺，雷光暴起，石棺刹那间变成一片粉碎，光芒向外扩散，将四周所有的树木全部打成碎片。

　　猫仔赶忙将丫丫护在身后，白金毒蛇则护住了玉罕，即便如此，他们依然被电光冲击到了远处。

　　一片焦土，但是大雨还在落下，风渐渐停下，我满面雨水，坐在地上，耳边只有水声，虚弱地喘着气，全身都是血，低声说道：“慕容飞鸟，我可是拼死救了你，你倒是开个口啊……”

　　却在此时，她慢慢地从地上坐了起来，雨水同样打湿了她的长发，只是身上的衣服似乎很奇特，雨水会划过白色的长裙落在地上，而不会将其沾湿。

　　她抬起头，终于睁开了眼睛，那是一双如同宝石一般的眼睛，又如同琥珀一般干净透明，她望着我，很茫然，有一些不知所措。

　　“醒了啊……”

　　我笑着说道。

　　她却呢喃道：“你是谁……”

　　我对于她不认识我并不奇怪，长出了一口气后说道：“你不认识我也正常，我叫万林，刚刚是我救了你。不过你应该认识我的太师祖，严格算起来，你还是他的师妹。我太师祖叫罗焱，该记得了吧？”

　　她依然迷茫，大雨冲刷了我脸上的血迹，磅礴的雨声中，她低声说道：“罗焱，又是谁？”

　　我一怔，她轻轻地从地上站起来，仰起头看着天空，悄声说道：“我，又是谁？”

　　失忆了吗？我吃惊地看着她，在她的身上到底发生了什么？为何会出现在万兽棺中？为何又会失去记忆？到底天空中是谁在阻止我救她？

　　猫仔他们从远处走来，丫丫轻轻走到我身边，奇怪地问道：“大哥哥，这个大姐姐是谁？”

　　我摇了摇头，却不知道该怎么回答。

　　将慕容飞鸟带回了最近的小镇子内，换了一套衣服，玉罕抱着她的白色长裙说道：“这可是了不得的宝贝，水火不侵，刀剑难伤，难怪雨水都不会粘上去，就连泥土都无法依附。对了，你们要说什么话，就进去问吧。”

　　我点点头，推门而入，看见慕容飞鸟坐在窗边，看着外面的街道，看起来还有一些茫然。

　　“你好。”

　　对于慕容飞鸟我还是很谨慎的，她也算是亦正亦邪的人物。

　　她转头看着我，点了点头，我坐下后开口问道：“你不记得自己的身份了吗？什么都记不得了吗？不知道自己为什么会被关进万兽棺中吗？不记得自己身上到底发生了什么吗？”

　　慕容飞鸟摇了摇头道：“不记得了，我什么都不记得了，脑子里好像一片白色，什么都没有。”

　　我叹了口气，靠近她身边，低声说道：“请你放松，让我来检查一下你的灵觉还有你的记忆，当然你要是不愿意，我不会强求。”

　　慕容飞鸟摇摇头道：“没关系。”

　　我双指并立，双手轮换地一转，随后一指点在了她的额头上，轻轻一转，慕容飞鸟微微皱起眉头，我的灵气进入了她的意识之中，渐渐地开启了她的记忆。

　　所看见的只是一片白色，什么都没有，就好像有人用修正液涂改了字迹，覆盖了一切，想要看见真正的内容，要么就将白色的部分剔除，可是人的大脑，记忆非常脆弱，来强的可能会让她的大脑受到重创。

　　无奈之下我退出了她的记忆，随后走到她的身后，伸手轻轻地点在了她的背上，灵觉的部分还是完好的，这说明她的修为应该还在。

　　“你的记忆被人覆盖了，没有专业的机器我不能帮你恢复，你的灵觉是完好的，你的修为应该还在。对了，我叫万林，应该算是你的后辈或者是朋友吧。你叫慕容飞鸟……”

　　我只能淡淡地笑道。


第二百五十七章 仙女范儿

　　桑土毒师所说的僵尸并没有找到，倒是发现了慕容飞鸟，也算是意料之外的收获了。

　　“问出点什么了吗？”

　　猫仔在门口等着，见我出来后问道。

　　我摇了摇头道：“啥都不记得了，整个就是一失忆状态。连自己的名字都是我告诉她的。”

　　“那僵尸还找不？”

　　玉罕问道。

　　“找，不过猫仔你留下来照顾慕容飞鸟，我们继续找僵尸。”

　　我交代了一声正要往外走的时候，没想到身边的房间里，慕容飞鸟走了出来，低声道：“你们在找僵尸？我好像见过一头。”

　　此话一出，我们都是齐齐一愣，我皱着眉头问道：“你不是失忆了吗？”

　　“是灵力感到的，奇怪的气息，在我的四周徘徊。好像想攻击我，但是实力不强，无法攻击万兽棺。”

　　慕容飞鸟低声说道。

　　“在什么地方？”

　　我问道。

　　“我带你们去吧，应该能找到。”

　　她说完轻轻地飘过我们面前，众人又是一愣，玉罕奇怪地说道：“这也太仙了吧，就是飘过去的啊。”

　　丫丫则笑开了花，拉着慕容飞鸟说道：“漂亮姐姐，你怎么不走路啊？为什么你会飞啊，教教我呗。”

　　慕容飞鸟这才看见了自己的脚，疑惑地说道：“你们，都不会飞吗？”

　　这个问题差点没把我们给惊呆了，玉罕说的没错，就是活脱脱一个不食人间烟火的仙子。

　　有了慕容飞鸟带路，根据她当时陷入昏迷的时候留在僵尸身上的印记，我们居然不是朝着雨林中走，而是带着我们穿过小镇，到了附近不远处的一个小村子。

　　村子里人不少，看起来还挺繁荣，我们到的时候，似乎还正好赶上了什么节日，集市非常热闹，到处都是人。

　　“你的意思是僵尸在集市中？不太会吧。”

　　猫仔低声说道。

　　慕容飞鸟却抬手一指，我顺着她手指的方向看了过去，却见到在集市中有一个身材高大的男子正坐在路边，头上戴着斗笠，天上乌云弥漫，非常阴霾，这个天气僵尸敢在大街上活动也很正常。

　　“你们等着，我去会会它。”

　　我低声说道，随后走进了人群中，慢慢走到了男子的身边，它感觉到了我的气息，压低了声音说道：“走开。”

　　我笑了起来，因为余光看见这家伙一开口，从嘴里喷出淡淡的绿气，它的吐息是绿色的，这就更说明了它的身份。

　　“大哥哪里人啊？”

　　我问道。

　　“不用你管，滚！”

　　它再次骂道，催促我离开。

　　我反而坐了下来，笑着说道：“身为一头僵尸，不好好地在林子里待着，钻到人群里来干什么？无非就是想吃人，这样吧，我给你一条生路，你现在离开小村子，我保证一天之内不追你，如何？”

　　它显然是没看出我的厉害之处，听见我的声音后，猛地一把抓住了我的脖子，将我从地上抓了起来，我没有任何抵抗，是故意不抵抗，僵尸要吃我肯定不会当着这么多人的面，而是要将我拖到没人的地方。

　　我也正好不用在这么多人的面前使用法术，它将我拖到了无人的空地上，随后猛地扬起头，斗笠下是一张特别丑陋恐怖的面容，张开大嘴朝我咬了下来，我冷笑一声，身上一下子燃烧起大量魔火，魔火将我包裹在其中，僵尸害怕地立刻松开了手往后退了几步。

　　“刚刚给你机会，你不要。现在还想跑？你能跑到哪里去？”

　　我往前踏出一步，冷冷地看着它。

　　魔火已经在地面上点燃，流窜，不断地在四周回旋，我低声喝道：“跑？你跑的到哪里去？”

　　随后伸手一扬，魔火向远处蔓延，轰然间落在僵尸的身上，僵尸全身立刻燃烧起来，但是这家伙毕竟有了灵智，知道和我正面对抗肯定要吃亏，所以选择了逃跑，转身向着人群中跑了过去，要是进了人群我的魔火就不能随便使用，急忙一抬手将魔火给收了回来。

　　僵尸摆脱了魔火的威胁，立刻向着人群中跑了进去，但是斗笠和身上的衣服已经被烧没了，所以僵尸的面目也暴露在了众人面前。

　　“啊，怪物！”“僵尸，僵尸！”“这是什么鬼东西！妖怪啊！”

　　普通人的反应果然和我预想的一样，惊慌失措但是却又不愿意跑开，大家都带着猎奇的心理，还有几个年轻人居然拿出手机在拍照！

　　“都快走开！这是僵尸，会吃人的！”

　　我大喊了起来，但是显然效果不好，没几个人走开，虽然退的很远，可大多都还想看热闹。

　　僵尸见人群没有跑开，立刻张开嘴巴，从其嘴里喷出大量的绿色尸气，尸气向外幅散，我急忙释放龙墙之术将它包围在了中间，同时也阻挡尸气的扩散。

　　但是偏偏还是有纰漏，一个农妇估计是跑晚了，此刻居然跌倒在地，没跑出龙墙之外，僵尸一把将其抓在手中，显然是要当做人质。

　　我跳上龙墙，高声说道：“放了她要不然打碎了你！”

　　僵尸抓着农妇，农妇害怕的大声尖叫，想要挣脱可是人类的力气怎么能跟僵尸相比，僵尸抬起头看着我，低声说道：“放我走，要不然我就咬她。”

　　我喝道：“你没资格和我谈条件，想活命就给我放人！”

　　僵尸却露出了尸牙，对着农妇的脖子喝出绿气，它冷冷地说道：“是你没有资格和我谈条件。快让开，给我放人！”

　　正在僵持的时候，慕容飞鸟轻轻地飞到了龙墙上，低声说道：“遇到麻烦了吗？”

　　我扁了扁嘴说道：“僵尸有了人质，要挟我呢。”

　　慕容飞鸟看着眼前的僵尸，轻轻地从空中飘了下去，此时的她没有穿白色的长裙，只穿着玉罕提供的少数民族的衣服，可还是非常漂亮，轻轻地落在地上，缓步向僵尸走了过去，僵尸紧张地喊道：“我认识你，你是躺在棺材里的女人。之前棺材里应该是尸王，可后来变成了你，我想吃了你，但是却无法靠近你。你别过来！”

　　我同样在慕容飞鸟身后大喊道：“慕容飞鸟，你别过去，僵尸会咬人的！”

　　她看着僵尸，轻轻地举起手，芊芊玉指点向天空，却在此时天空中一道白光落下，准确地击中了僵尸的身体，僵尸全身一下子定在了原地，根本就动弹不得。

　　“动不了，动不了了……”

　　它低声说道，声音里满是惊讶，慕容飞鸟轻轻地飞过去，拉住了已经吓晕过去的农妇轻轻地飞了起来，随后带出了龙墙。

　　我抬头看着她，不得不叹了口气道：“前辈就是前辈，一出手就知道有没有。那么，只剩下你和我了。”

　　拿出一张灵符，贴在了它的额头，僵尸顿时尸气被封，全身僵硬。我低声说道：“闭目，闭气，闭神。我暂时不杀你，不过你也失去自由了。”

　　我伸手在它脸上点了几下，闭合了它的双眼，封住了它的气门后它一下子倒在了地上，硬邦邦的就和普通的尸体一般。

　　撤掉了龙墙正想怎么离开这里时回头一看，却见一群村民将慕容飞鸟团团围住，居然没人来看僵尸，而是全都围着这位大美女。

　　“你是不是仙女？”

　　这是所有人都在问的一个问题，的确，一个漂亮，看起来还很善良，而且脚不沾地的女子，不是仙女是什么？

　　她却有些困惑地问道：“仙女？那是什么？是说我吗？”

　　我尴尬地笑了起来，猫仔走过来扛起了僵尸后也笑道：“你这算是捡了个宝吗？”


第二百五十八章 强势叫阵

　　取了僵尸，我和猫仔兵分两路，一边让猫仔带着僵尸跟着玉罕返回桑土的小屋，另一边，我和慕容飞鸟带着丫丫朝着唐门进发。

　　要弄到唐门最顶级的毒药，这可不是在坊市里能买到的高级货，要么就溜进唐门去偷，不过唐门地处神秘，而且内部肯定机关重重，把守严密，我哪里那么容易就能够在不惊动任何人的情况下进入其中，所以与其被发现了，倒不如来强硬一次，直接上门叫阵，逼到唐门对我使用最强的毒药。

　　唐门在蜀中，这是一个大致的地域概念，可是蜀中大了去了，要到哪里去找唐门还是个问题。

　　所以到了蜀中，我没有急着到处打听消息，这时候给梁兴打了个电话，现在这家伙看见我就和孙子似的，电话一定会接，短消息一分钟内肯定会回，而且是知无不言，言无不尽。

　　“老大，唐门地址我真不知道，这唐门本来就神秘。他们的总部一直都是江湖中猜测的神秘地方，只有很少部分的人才知道，知道的还都是高手。”

　　梁兴在电话那头肯定是一脸愁苦的样子。

　　“高手？我知道了。”

　　我挂了电话。

　　唐门的地址不是什么人都知道的，可是既然高手知道，那我就在蜀中找几个高手来问问，即便问不出个所以然来，可是我也并不一定要打入唐门内部，只需要逼出他们的高手，让他们来找我麻烦就行。我这一次的目标毕竟不是打穿唐门，虽然也想这么做，但是恐怕唐门还有变招，对付唐门，没有完整的计划和绝对有把握的时机，我一定不会将其逼到穷途末路。

　　将一只老虎逼到绝路，你手上有枪它也许杀不了你，可是唐门不是老虎，它更像是一条满口毒液的毒蛇，当你将其逼到墙角，也许它会拼死一搏，发动闪电一击咬你一口，杀死你的不是它的利齿，而是它的毒液。

　　蜀中有两个大的灵异家族，背后其实都是蜀门在帮衬，我先找上了其中一家。

　　陈家，家丁五百人，武装力量两百人，算是很大的灵异家族，但是在我眼中还不够看。

　　一早，带着一脸仙女模样的慕容飞鸟和只要不读书就特别开心的丫丫到了陈家的门口，门卫看见了我们，奇怪地问道：“哪儿来的？我们老爷一早不见客。”

　　我冷冷一笑道：“给你三分钟时间把你们老爷带到我面前，要不然可没有好果子吃。”

　　家丁一听我的话，顿时大怒，冷笑道：“哎呦，一早就遇到个砸场子的，怎么着？是哪门哪派的？还真以为自己了不起了是吗？”

　　我站在铁门外面，一挥手青龙出现，一脚将大铁门踢飞，铁门落在庭院的地上，看的两个门卫都傻了眼，屁话立刻停止。

　　“告诉你们家主，我是万林。”

　　我淡笑着说道。

　　两个家丁门卫立刻跑了进去，丫丫站在我身边对我做了一个鬼脸后说道：“大哥哥又故意耍帅，打进去不就好了吗？还踢坏人家的铁门。”

　　我尴尬地笑了笑，的确是想耍耍帅，不过被丫丫戳穿后还多少有些不好意思。

　　没过一会儿，三分钟估计还没到，陈家家主，还有一群家丁和护卫就都冲了出来，陈家家主衣服都没穿好，颇为狼狈地跑到我面前，看了看我后拱了拱手说道：“一早听闻万林阁下到访，只是不知道我们哪里冒犯到您了，为何动了这么大的肝火？”

　　我笑着说道：“你哪里看见我生气了？”

　　陈家家主一愣，我走进庭院中，随后说道：“只是找你帮个忙，我要见唐凌峰，但是我不知道唐门的所在地，你能不能帮个忙，告诉我唐门的地址？”

　　陈家家主一怔，作为唐门的附属家族之一，他们岂会不知道唐门最近在和我对着干，我公然上门挑衅，他们又怎能将地址告诉我？

　　“这恐怕不行，我们也不知道啊。”

　　陈家家主是个六十多岁的老家伙，此时耍了一下心眼，故意装作不知道的样子。

　　我冷冷一笑道：“不知道吗？那你找个知道的来。”

　　“阁下未免有些欺人太甚了，虽然阁下本事高强，可是毕竟这是蜀中不是东北，还轮不到你这样的小辈如此嚣张。”

　　陈家家主暴喝道。

　　我挑了挑眉头说道：“哦？”

　　随后一步步走了过去，数百家丁立刻围了上来，将陈家家主护在身后，我伸出手，青龙化作一道青光冲进人群中，龙气四散，将四周的家丁尽数震开，陈家家主身后两个黑衣人此时出手，看身手应该是在唐门中待过的，动作和之前来追杀我的唐门杀手很相似，手中飞出几枚暗器，速度很快，上面肯定还带着毒。

　　“小心。”

　　慕容飞鸟低声说道，丫丫却笑着说道：“放心吧，大哥哥还是很有本事的，就是爱耍帅了点，嘿嘿。”

　　暗器到我的面前，魔火猛地一蹿，这些暗器刚刚到我的面前就已经被魔火烧成了灰烬，我继续往前走，两个黑衣人拔出短刀近身攻击我，青龙从我身后一跃跳到了身前，两只龙爪伸出快若闪电一般抓住了两个黑衣人的脖子，随后猛地一捏，两个黑衣人当场死亡，倒在了地上。

　　陈家家主脸色再变，从脖子上拿出了一个小勺子，吹了一口，发出了很难听的一个哨声，不过没过多久，陈家之内，便有了动静，我看见一个穿着白色练功服的男子从房子内走了出来。

　　“你叫我？”

　　他低声问道。

　　陈家家主急忙回头点头道：“长老，就是这小子一早来叫山门，他是万林。”

　　白色练功服的男子气息完全和之前这两个杀手不同，看来是唐门内门的高手，估计是委派出来保护这些附庸家族的。

　　男子看向我，双眼内暗流涌动，低声说道：“你就是万林？我在总部听过你，大长老对你赞誉有加，说你是天才，还说如果可以和你联手，可以拿下整个天下。”

　　我哈哈一笑道：“他真这么说？真是抬举我了，我这人对统领天下没什么兴趣，如果不是答应了某人的话，我连天下第一都不想争。做人呢，最重要还是开心，闲云野鹤一般自由自在地活着比什么都好。”

　　男子眼睛内流动着杀气，沉声道：“那你为何打上门来？”

　　我挑了挑眉毛道：“如果你们不追杀我，我自然不会来挑衅你们。唐门想杀我，所以我只能来杀你们，虽然想做个闲云野鹤，不过要是被逼急了，我还是会动手的。”

　　男子慢慢挽起了袖子，露出了手臂，捏紧了拳头说道：“那看来，你今天是不会离开了。”

　　“告诉我唐门总部的地址我就离开，不说的话，我就只能打了。”

　　我低声冷笑道，对方一跺脚，身上灵气爆发，快步冲了过来，一掌打向了我，掌风爆裂，气劲如虹。

　　我抬手一挡，往后撤了半步，随后喊道：“还是忍不住了啊，既然如此，那就来玩玩！”

　　转身一掌拍出，魔火爆开，按在了他的背上，只感觉手心微微发硬，好像他身上穿着什么东西。

　　果然魔火打在他身上没有什么反应，他也没有受伤，我皱起眉头，低声说道：“你身上是什么东西？”

　　他猛地脱下了身上的练功服，果然身上穿着特殊的东西，如同蓝宝石一般，非常漂亮的一件衣服。

　　应该是法器！

　　“法器？”

　　我皱着眉头问道。

　　“此物名为蓝衣，乃玄风门之宝，专门对付你的魔火！”

　　他这么一说，我顿时感觉是有备而来。


第二百五十九章 争强好胜

　　天下万物相生相克，无一物可自称无敌，无一物可自称没有天敌，我的魔火也是如此。

　　对方身上的这件法器，出自于玄风门，玄风门为太清一脉传下的道统，修的是太清无妄流，炼制的法器出彩的不少，其中便有蓝衣和绿衣两种，蓝衣取的是冰封于玄风门洞底百米处的玄冰所炼制，穿戴之后，任何火焰无法入侵，是克制火法的至上法宝。

　　“你提前准备了这蓝衣？看起来是有备而来，早就准备好了要对付我是吗？”

　　我低声说道，一挥手，甩掉了附着在手掌上的寒气。

　　对面的唐门高手冷冷一笑，低声说道：“从你们几个刚一踏入蜀中的时候，我们就已经知道了你们的行踪，蜀中的任何风吹草动都逃不过我们唐门的眼睛！这玄冰蓝衣就是为你准备的，今日要用这玄冰蓝衣封印了你的魔火！”

　　说话间，他从腰间摸出三枚暗器，伸手一甩，暗器化作三道诡异的影子从两边飞来，我双手抬起，手臂转动带出一连串的魔火，暗器落在魔火中很快就被烧成了灰烬。

　　“拿出点真本事来，要不然你伤不了我。”

　　我低声喝道，往前踏出一步，双掌打出，掌风裹挟着魔火在空中穿行，很快便将对面的唐门高手罩在了其中。

　　“真是不长记性，你的魔火对我无用，难道你不记得了吗？”

　　他站在魔火之中，蓝衣寒气强盛护体飞旋，却在此时，青龙一跃走到他的身后，魔火为正面佯攻，人在得意的时候往往会没有防备，青龙趁虚而入，站在了他的身后，龙爪一劈落在了他的身上，将蓝衣抓出了一道恐怖的裂缝。

　　唐门高手此时醒转，一掌震退了青龙，随后往前跨出一步，肩膀撞在了青龙的身上狠狠一顶，青龙往后退了几步，而就在此刻，我已经冲到了唐门高手的面前，双掌同时拍在了他的身上，却没有退开，手掌按着就没有放。

　　“你想干什么？”

　　唐门高手吃惊地回头看着我，抬手向我的头部打了下来，我没有松手，身上灵气一爆，接着金色魔火疯狂地燃烧起来，再度包裹住了他的全身。

　　“蓝衣玄冰的确是能够克制我的魔火，不过你这蓝衣并非上乘，而且还被青龙抓破了一个缺口，我要将其焚化并非难事。你以为你躲在一个蓝色的乌龟壳里就了不起了吗？玄冰我也给你熔了！”

　　高喊一声，手上魔火再度发力，蓝衣上开始往下滴冰水，如同融化的棒冰一般正在快速的消融。

　　“毒牛珠出，我怎么会死在你的手中！”

　　却见眼前之人情急之下拿出了几枚黑色的珠子，捏碎之后散落下一些黑色的粉末，这些粉末肯定是剧毒，我手掌微微一转，魔火顺着我的肩膀很快就燃烧到了我的身上，这些黑色的粉末落在魔火上不出片刻就变的灰飞烟灭。

　　玄冰蓝衣正在融化，渐渐可以看见他的肉体，对方的脸色也越来越难看，急躁地攻击可是却不见任何成效。

　　“大哥哥又上头了。”

　　丫丫笑嘻嘻地说道。

　　“嗯？”

　　慕容飞鸟奇怪地轻咦了一声。

　　“明明用灵枪能够轻松解决战斗，非要和对方硬拼，肯定是看对方不顺眼，哎，还是太年轻。”

　　丫丫学着苦毒婆婆说话的样子，故意调侃道。

　　慕容飞鸟微笑起来，丫丫一见她笑了自己则吐了吐舌头。

　　“男人，其实都有好胜心，就好像过去我认识的两个男人，他们一个很热烈，一个却很冰冷，似乎是完全不同的男人，但一旦要争胜负的时候都又不管不顾起来……”

　　她说着说着忽然停了下来，皱起眉头，似乎在奇怪为什么自己会说出这样的话。

　　“怎么了？大姐姐。”

　　丫丫问道。

　　慕容飞鸟摇了摇头，而此时的我已经将对方身上的玄冰蓝衣给融化的差不多了，随后抬起脚将对方踢飞了出去，唐门之人在地上滚了几圈，站起来奇怪地看着我说道：“你为什么没杀我？可怜我？”

　　我笑着摇摇头道：“不是可怜你，而是让你帮我传个话，回唐门总部一次，告诉唐凌峰我来了，让他来和我会会面。”

　　唐门之人一怔，却没再多问什么，往后退了几步，纵身一跃跳上了房顶，随后身法几个来回穿彻底消失在了我的视线中。

　　“大哥哥，我们接下来去哪里啊？”

　　丫丫走上来问道。

　　我摸了摸她的脑袋道：“哪儿都不去，就在这里等着，等唐凌峰给我送毒药来。”

　　唐门总部，地下辉煌的门派之中，被我放走的唐门高手慌慌张张地出现在了门口，被两个门卫拦下来后他立刻出示了自己的令牌，随后说道：“快去通知大长老，万林在陈家，很是嚣张地叫嚣！”

　　唐门总部所有的机制被紧急调动起来，人群来回跑动，唐凌峰稳坐在密室中，盘腿靠在墙上，低头看着眼前的地面，外面几个唐门的人缓步走了过来，站在门口，没有走进来，只是隔着门说道：“大长老，万林已经到了陈家，现在正在陈家叫阵，我们是否应对一下？”

　　唐凌峰想了想后说道：“带上天毒一品去会会他。”

　　门外的男子大吃一惊，低声说道：“大长老，对付一个万林就用上天毒一品是不是有些太过了？恐怕有些小题大作，毕竟天毒一品炼制太不容易，浪费在一个江湖后辈的身上未免有些可惜。”

　　唐凌峰冷笑一声说道：“你现在的话是越来越多了。”

　　此话一出，外面的人立刻全身一颤，急忙点头道：“属下不敢多嘴，这就去办。”

　　等此人走后，唐凌峰默默地摊开手上的一个木盒，从其中取出一枚顺风耳符，接着说道：“这份人情我卖给你了，慕容飞鸟真身现世，你如果想来见她一面的话可以来蜀中，如果你不愿意来，我想将来再见恐怕要等很久了。”

　　说完他面前的顺风耳符立刻被一把火焚烧成会，唐凌峰见到面前的灰烬，冷冷一笑道：“所谓冷酷，所谓无情，其实不过都是表象，是否真的放下，还得看你自己的本事。”

　　陈家之前，我坐在大门前，陈家家主和一群家丁都不敢靠近，四周一片死寂，空气都显得非常凝重。

　　我靠在椅背上，看着天空，那日我救慕容飞鸟时看见的人到底是谁？我能够感觉到他对我出手根本就没有用上什么力量，那种感觉就像是我们在玩弄一只地上的蚂蚁，但是我却还是救出了慕容飞鸟，他为什么不阻止？

　　“大哥哥，想什么呢？”

　　丫丫站在我身边问道。

　　“没想什么，对了丫丫，这两年来你有没有好好读书啊？听婆婆说你经常装病不肯上学，是不是真的？”

　　我敲了敲她的小脑袋。

　　“哪有！就是学校里教的知识我都知道了，而且老师天天说什么不要相信封建迷信，这世界上没有厉鬼，没有僵尸，别老是被电影给骗了。我就和她争，说了好些他们不知道的事情，老师就说我特别会吹牛。所以我就不高兴去了，太没意思了。”

　　她嘟囔着嘴巴嘀咕着。

　　我苦笑了一下，摸了摸她的头道：“书还是要读的，如果书不读的话很多知识，做人的道理都会不知道，即便学校教不会你所有的知识，但是至少读书能开阔眼界，你以为你见过的大家没见过就了不起了，可还有很多别人见过你没见过的都写在书里，所以要读书，明白吗？”

　　我们俩正聊天呢，远处有灵力波动，我回头看去，低声说道：“唐门的人来了。”


第二百六十章 局中局

　　唐门来了不少人，都穿着黑色的衣服，黑压压一片，杀手的身上都带着剧烈的杀气，此刻整整一片人，感觉就像是被无数黑色的乌鸦围着，这些嗜血，冰冷，会撕扯腐尸血肉的乌鸦。

　　我坐在椅子上，挥了挥手，慕容飞鸟拉着丫丫往后退，我没站起来，手指轻轻地敲在椅子的扶手上，目光扫过面前的唐门众人，笑了起来。

　　“好大的架势，怎么？以为人多就能镇住我吗？”

　　我脸上的笑是因为我不在乎。

　　“万林公子，我们唐门和你之间的确有一些误会，也发生过一些不愉快，但是我相信在江湖中没有永远的敌人。如果您愿意现在离开，我们唐门可以保证，今后将会是进水不犯河水。”

　　对方带头的男子穿着和其他的唐门杀手没有区别，只是腰间别着的令牌是金色的边框。

　　“我说了我要见唐凌峰，你是唐凌峰吗？”

　　我问道。

　　他皱了皱眉头道：“我是唐门执法堂副堂主，应该有资格和你对等……”

　　“哈哈！”

　　我却笑了。

　　“区区一个执法堂的副堂主，也就相当于我们妖脉一个候补大命师的地位，你说你有资格和我对等？是你看不起我，还是唐凌峰看不起我？亦或者是你们唐门太小看我了吧。”

　　我大笑之后喊道。

　　“我觉得万林公子未免有些过份了，如果非要这么较真的话，我们也可以用另一种方式来解决，只是如果用了这另一种方式，可能公子今天怕是无法全身而退了。”

　　他说话间将手伸入了怀中，只是要动手的意思。

　　而我等的就是他动手，唐凌峰不可能不清楚我的实力，可现在他不现身反而让一个区区的执法堂副堂主来见我，要么就是眼前这个执法堂副堂主其实实力惊人，要么就是他带来了某些了不起的杀手锏。

　　而后者的可能性更大！唐门的杀手锏无非三种，暗器，毒药，神兵灵符。

　　暗器能伤我的太少，神兵灵符的威力因人而异，能够以小博大，让一个比我弱很多的人有可能对付的了我的杀手锏只有可能是毒药，这也正是我想要的！

　　“那就来试试吧。看看我今天是不是能全身而退！”

　　我伸手招了招，脸上依然露出笑意。

　　显然对方本就想着要动手，所以当听见我的挑衅后，这家伙几乎没有任何犹豫，伸手从怀里拿出了一个白玉的小罐子，这小罐子大约也就巴掌大小。

　　“天毒一品，为我唐门最毒的毒药之一，今日便让你看看这能够洞穿魂魄，杀人于无形的恶魔的真容。”

　　说话间，对方所有人同时吃下了一枚小药丸，随后齐齐往后退，而我眼前之人则伸手一扬，将白色的小罐子抛了出来，小罐子掉在了地上，立刻碎开，对面的家伙冷冷一笑，一跃往后退。

　　我见他们退后，立刻发动了五行天命，木行之力化作一个木罐子，正要将地上的粉末拾起来，我却看见这些粉末沾染在我幻化出的藤蔓上后，居然将我幻化出的藤蔓立刻感染成了白色，随后这些白色的药粉飞快地顺着藤蔓往我这边传了过来。

　　我当机立断震碎了木行之力幻化出的藤蔓，却看见这些白色的粉末腐蚀了藤蔓后飘荡上了天空，在我的四周环绕飞舞，我皱着眉头，这些粉末给我一种奇怪的感觉，就好像是它们正依附在看不见的灵气上。

　　灵气是最纯净的物质，是普通人看不见，感受不到的能量，即便是我们也只能看见灵气，只有当将灵气凝聚成一块之后才会有很轻微的触感，用无形无影来形容也不为过。

　　但是这些白色的毒粉却粘附在了灵气上，这看似普通，其实是非常变态的手段。

　　粘连在藤蔓并且快速传递，这说明它拥有感染性。但是粘连在灵气上，就说明它的传染性强了不止十倍，灵气无法触摸到，这些白色毒粉要是将我包围在其中，在灵气间传递感染，这扩散的速度可想而知。

　　天毒一品，看来不仅仅是毒性深不可测，或许更变态的在于它的扩散能力。

　　“等待死亡吧，小子。”

　　对面的家伙似乎觉得已经吃定我了，阴冷冷地笑了起来。

　　我皱起眉头，双手魔火燃起，魔焰向外扩散，穿过白色的毒粉，不出片刻时间，所有四周显示出白色的地方都被魔火招呼过一遍了，然而，当魔火扫过之后，这些白色的毒粉初始是消失不见，可是一转眼，这些白色的毒粉就全都从灵气中蹦了出来，重新浮现在了我的面前。

　　“烧不光？”

　　我皱着眉头，情况似乎变的有些棘手起来。

　　“当然烧不光，这是我们唐门最强的毒药，如果这么容易就被破了，岂不是太丢脸了？”

　　他冷冷一笑，声音低沉地说道。

　　我加大魔火的威力，再度扩散开来，可是所过之处的毒粉却还是浮现在我的身边，伸手轻轻往地上一拍，空气中的水分开始大范围地浮现，水行之力运转，既然魔火烧不光，那么我就用冰封的方式将这些毒粉给封存起来。

　　大片大片的白色毒粉被冰封了起来，看似动不了了，从空中落到了地上，却没想到，白色的毒粉却一点点地自冰封之中脱离了出来，飘上了天空，这些白色的毒粉就好像是空气一般脱离了冰块，再度升上天空。

　　魔火烧不光，寒冰冻不住，这白色的毒粉几乎就和灵气是一样，俨然就已经变的和灵气一般无二，触不到，封不住，流通于天地之间。

　　白色的粉末开始向着我靠拢了过来，我皱起了眉头，刚刚那几个人吃了什么东西，类似小药丸，肯定是解毒药，或者是类似的功效，只要能够冲到他们面前，拿上一枚，危险应该就解决了。可眼下白色的粉末越逼越近，我被包围在中间，要穿出去并不容易。

　　“看来，还得试试这一招！”

　　我低声喝道，伸手将巨武放了出来，巨武抓住我的手臂，狠狠一甩，将我高高抛起，白色毒粉果然跟着我飘了过来，我在空中划出一道长长的弧线，随后落在了一众唐门弟子的面前，看见唐门执法堂副堂主腰间挂着的小布袋，刚刚那小药丸就是从这小布袋里摸出来的。

　　我探手去抓，对方吃了一惊，急忙一边保护布袋一边往后退，他越是躲就越是说明布袋的重要性。

　　再度往前走了一步，一把抓住了他的衣服，将他整个人拽到了我的面前，黑馗顺手拔出顶在了他的下巴上，喝道：“你，可别走！”

　　执法堂副堂主大吃一惊，我解下了他腰间的小布袋，摸出了一粒小药丸，正要放入嘴中的时候，我却看见此人嘴角露出一丝冷笑，微微皱起了眉头，他那不经意露出的冷笑是怎么回事儿？莫非其中还有诈？

　　我将小药丸放到了嘴边，还没吃下去，这一刻眼睛扫过所有唐门之人的脸，双眼微微一闪，他们的脸上露出了淡淡的紫光，这是中毒的表现！

　　也就是说，这个小药丸也有毒，身后的白色粉末也有毒，这是一个针对我的双重杀局，他们一定事先吃了解毒药，所以小药丸不是解药而是毒药，但是因为吃过解毒药的缘故，所以吃下小药丸后毒性不深。

　　如果我此刻贸贸然地吞下小药丸，一定会身中剧毒，说不定不用被白色毒粉包围自己就死了！

　　就在白色毒粉飘来的一刻，我一把抓住了执法堂副堂主的衣服，将其一甩，背在了身后，当做了我的人肉盾牌！


第二百六十一章 断情与飞鸟

　　关键时刻，不手段狠辣一点，还真保不住自己的命，再说了，这唐门的家伙本来就想杀我，我又何必手下留情。

　　面对自家最强的毒药，眼前这家伙绝对又保命的本事，我这也是为了逼出这家伙手里的手段。

　　“不，不！”

　　他大声喊了起来，挥动手臂，在自己面前胡乱地挥舞，白色毒粉越来越近，四周的唐门杀手想上来帮忙，我一跺脚，身边的魔火疯狂地燃烧起来，形成了一个巨大的火圈，逼退了一众唐门杀手后，白色毒粉从魔火中飘过，越来越靠近唐门执法堂副堂主。

　　他越来越慌张，急忙从怀里摸出了一个小的黑色粉包，抖落出来后，黑色的粉包在空中飘荡，落在了白色毒粉上，白色毒粉立刻停在了他的面前，随后从空中慢慢落下，似乎重新变回了一开始固体粉状的模样。

　　我松开手，吓了个半死的唐门执法堂副堂主一下子坐倒在地。

　　“该死。”

　　他长长地呼出一口气，我则蹲了下来看着地上黑白两种粉末，能够清晰地看见黑白两种粉末相互粘连在一起，就像是吸铁石一般紧紧地吸附在一块，在地面上铺开成了一大块如同黑白石块般的东西。

　　“这是什么东西？”

　　我问道，同时举起了黑馗继续对着他的脑袋。

　　“天毒一品的解药，天毒一品是一种强腐蚀性的恐怖毒药，触碰到的一刻立刻会死亡。所以，我们研发了另一种黑色的毒粉，这种毒粉一旦和天毒一品触碰到一起，就会互相吸引，凝结成一块，使天毒一品失去穿行于灵气间的特性。刚刚我拿出的白色罐子里也藏着这种黑色的粉末。”

　　他倒是很老实，似乎是非常怕死。

　　我用布包着地上的黑白两种粉末，随后收进了腰包，回头说道：“这天毒一品算是你们唐门最厉害的毒药了？”

　　执法堂的副堂主急忙回答道：“据我所知，这已经是最上品的毒药了。”

　　唐门的水太深，但是今天我已经逼到了这个份上，能弄到这些白色的毒粉已经很不错了，再逼迫下去，我怕唐凌峰会被逼的发疯，到时候可就麻烦了。

　　“那好，多谢你配合了。”

　　我收起黑馗，拍了拍他的肩膀，笑着从地上站了起来。

　　“万林，你一而再再而三地和我们唐门作对，你可想过后果？迟早有一天，唐门会来杀了你！”

　　他大声说道。

　　我耸了耸肩说道：“谁杀谁还说不定呢。”

　　收起魔火，我冲着远处的慕容飞鸟和丫丫招了招手，抬腿离开了陈家，等我们走远之后，唐门的杀手急忙将男子从地上扶了起来，男子低声喝道：“失败了，立刻回报给大长老。”

　　我们在小镇子里准备休整一夜，明日踏上返程，北疆那边的研究也不知道进行的如何，入了夜，许是奔波了一天丫丫有些累了，小家伙还没洗澡沾上床就睡着了。

　　“你早些休息，晚上要是发生什么就大声喊我，我就在隔壁房间。”

　　我低声对慕容飞鸟说道，她却忽然叫住了我，开口问道：“你好想知道很多关于我的事情，能告诉我一些吗？”

　　我想了想后摇摇头道：“有些事儿，必须你自己去想才能想的起来，我告诉你的话，你终究只是感觉自己在听别人的故事。早些休息吧，以你的修为应该很快就能想起过去的事情。”

　　我打了句哈哈，随后退出了房间。

　　用钥匙打开了自己的房门，走进去抬头这么一看，顿时愣住了，窗户开着，我的房间正对着街道，从窗户看出去还能看见今晚的明月和郁郁葱葱的大山。

　　此时微风吹过开着的窗户，掀动白色的窗帘，窗户边上，一个男子安静地坐着，脸上半截面具，冰冷的气息，这已经说明了他的身份。

　　“断情人！”

　　我吃了一惊，万万没想到会在这里遇见他，往后退了一步，正想离开房间，他却一抬手，一道太极图出现在了我的身后，挡住了我的去路。

　　“你想干什么？想杀我？”

　　我低声质问道，心里说不紧张是不可能的。

　　“她在哪儿？”

　　断情人冷漠地问道，我一怔，很快就反应了过来，他所说的她是指慕容飞鸟。原来他竟不是为了我而来，而是为了慕容飞鸟，不过这消息也够灵通的，怎么这么快就知道慕容飞鸟已经出世的消息。

　　“你找她干什么？”

　　我自己都觉得自己这么问有点多余，人家两口子老公找老婆也是很正常的事儿，我自己跟着瞎搀和个什么劲。

　　“在隔壁吧。”

　　断情人微微闭眼，没一会儿就感觉到了慕容飞鸟的气息。

　　同时身子站了起来，径直走到了墙边上，一抬手轻轻一点墙面，整个墙壁刹那间碎裂出了一个大洞，他走进隔壁的房间中，慕容飞鸟正坐在窗边的椅子上，丫丫还睡着，似乎这么响亮的震动都不法惊扰她的美梦。

　　我追了过去，将丫丫从床上抱了起来随后往后退了几步。

　　月光下，慕容飞鸟回头看着断情人，重新穿上一身白裙的慕容飞鸟美的让人窒息，即便不施粉黛但是容貌依旧如月光般令人神迷。

　　黑白道袍，双手背在身后，银色和黑色交织的长发，断情人冰冷地看着慕容飞鸟，神骏的脸上却写满了悲伤。

　　关于这两个人的故事，却不仅仅是一两句言语就能说清。

　　或者这样说更直接点，千年时光，如果没有慕容飞鸟，断情人不会死，也不会只有如今的修为道行。两世情缘，如果没有断情人，慕容飞鸟不会被杀，更不会落了一个失忆被封的下场。

　　他们之间没有谁对谁错，只是一段缘，一段斩不断，理不清的孽缘。

　　有时候我会将断情人比喻成西方神话里的阿波罗，那么慕容飞鸟其实很像达芙妮，只是断情人远比太阳神更强大，也更冰冷，而慕容飞鸟也远比达芙妮更坚强，更充满欲望。

　　然而，无论过去如何，此时此刻，当他们再次面对面站着的时候，两人站在月光中，依然如同画一般美丽。

　　“我来见你了。”

　　断情人低声说道，微风吹动他的长发，他身上的冰冷似乎在见到这个女人的一刻，开始变暖，无论如何，他都无法用冰冷的口吻对她说话。

　　慕容飞鸟迷茫地看着他，轻声说道：“你，是谁？”

　　这样一句话后，断情人微微一怔，眼睛里露出难以置信的表情，我在旁边低声说道：“她失忆了，什么都不记得了。你，罗焱太师祖，都不记得了。连自己的名字都是我告诉她的……”

　　断情人没有说话，往前走了几步站在了慕容飞鸟的面前，伸出手点在了慕容飞鸟的眉心处，过了片刻后他低声喝道：“白色圣气，玉清道力！你居然以这么大的法力封印她的记忆！”

　　听到她这话，我心中顿时一惊，脑子里飞快地转过了许多念头，白色圣气，玉清道力，这两个词似乎都指向一个人。

　　慕容飞鸟似乎有些不解，她伸出手拉住了断情人的手，断情人一怔，却听见慕容飞鸟低声说道：“你认识我吗？”

　　断情人在她面前轻轻单膝跪下，悲哀的眼睛里流露出浓浓的伤，轻声说道：“对曾经的那个我，你是全部，你是天，你是地，你比千万大道都要重要，比我成圣的机会都要更珍贵。”

　　慕容飞鸟的手轻轻抚摸断情人的脸，她低声地问：“那你是我的夫君？”

　　断情人摇了摇头道：“然而如今，我却是来杀你的……”


第二百六十二章 相爱相杀

　　此话一出，我立刻知道要出事儿，就知道断情人来这里没什么好结果，刚要出手，他身上灵气猛地一爆。

　　说实话，我和断情人之间的实力差距，我自己心里很清楚，打他一个分身都要拼了小命不要才有机会胜利，如今面对断情人的真身，五个我都不是他的对手。

　　他根本就不给我任何反应的时间，同时也没有给慕容飞鸟任何反抗的机会，当灵气爆开的刹那间，恐怖的冲击力将整个招待所震了个粉碎，我将丫丫护在身下，同时换上了五行天命，在头顶上组成了一片土墙。

　　当震动稍稍平静下来后，我推开头顶上的石块，抱着丫丫从土墙中爬了出来，丫丫居然还在睡觉，这小家伙真是太能睡了！不过她睡着也好，至少在我身边暂时还是安全的。

　　我环顾四周，原本以为灵力的暴动应该只是将招待所冲垮了，可是当眼睛向四周看去之后，却瞬间惊呆。

　　整个小镇，这个比村子大了不少的地方，就在断情人灵力暴动下被夷为了平地，所有的房屋几乎都倒了，不少人昏迷在地上，还有的人都还没反应过来到底发生了什么房子已经垮了，还好这里并没有高大的建筑，最高的也就是我们的招待所，其他的都是平房，最多两层楼，一些人从废墟中爬出来，脸上身上都是血。

　　我回头看去，慕容飞鸟在断情人面前也是不堪一击，但好歹防住了刚刚的一击，飞在空中，白裙飘荡，目光中露出惊讶，她不明白，我也不明白。

　　在我的记忆中，断情人是那么地痴恋慕容飞鸟，甘愿为了她而死，为了她而堕落，为了她而充当打手，放弃了自尊，放弃了曾经无敌的荣光，放弃了千年前天下无敌的称号，然而如今为何要杀她？

　　“你为何要杀我？和我有仇吗？”

　　慕容飞鸟不解地问道。

　　断情人没有说话，紧紧地闭着嘴巴，双手快速结印，黑白光芒在空中凝聚成太极图，随后罩了下来，道力在地面上穿行，我看的出来，断情人根本就没有留手的意思，这是他在这一界能够使出最强的力量。

　　“轰隆！”

　　太极图罩下的同时巨响传来，黑白道力在四周穿行，轰击在地面上，打穿了地面，而且后手跟着也轰击而下，那些道力是分身的数倍，几乎就没有任何怜惜灵气的意思，地面被打出了一个个巨大的洞。

　　“断情人，你在干什么？她可是慕容飞鸟，你杀她干什么？她不是你爱的人吗？”

　　我大声问道，但是为了保护丫丫我不能冲上去，而且即便冲上去也没有什么用，根本阻止不了这种状态下的断情人。

　　他没有说话，不知道是没有听见我的话，还是不愿意回答。

　　“嘭！”

　　慕容飞鸟以白光护体，冲出地面，面色潮红，身上的白裙虽然还没有毁坏，可是嘴边已经有了血迹，显然是被打伤了，这要是在另一界，断情人全盛状态的话，刚刚那一轮狂攻肯定已经要了慕容飞鸟的命！

　　慕容飞鸟想要反击，身体化作一片白光飘来，破开了一道道法光，落在了断情人的面前，伸手点向断情人的身体，但是金光却在此时亮起，三米世界就在这一刻发动，慕容飞鸟的身体在空中定格，被三米世界封锁住。

　　断情人缓缓走了过去，慕容飞鸟的所有灵力已经被彻底锁住，她动不了，断情人走到她的面前，洁白纤细的手指轻轻地触碰慕容飞鸟的脸，低声说道：“也许是我终于自私了吧，也许是我终于明白了吧。爱是我成圣最后的阻碍，而你就代表了我所有的爱。我很爱你，太爱你了，千年前，我为了你舍弃了自己的命，差点毁了天下。千年后，我为了你放弃了成圣的机会，甘愿成为你手中的利剑，杀死所有你让我杀死的人。但是，当我看见自己身上的光芒渐渐暗淡，当我发现自己即便摘下面具也不是天下无敌，我知道，这样的我不配被称为断情人。”

　　我看见断情人的眼睛里竟然闪烁着微弱的泪光，并非是因为伤心，而是因为他正要舍弃自己的心。

　　“如果我爱你，便不能成圣。如果我不成圣，便无法保护你。”

　　他低声说着，声音里带着浓浓的决绝。

　　我蹲在一边，这时候必须要想办法救人！却不是因为我和慕容飞鸟之间有多要好，而是如果我不救她的话，她就会死在这里。虽然在我记忆中，上一界里的慕容飞鸟也不算是好人，阴了我师傅好几把，可如今人家都失忆了，也算是重新做人，能帮我觉得还是要帮一把。

　　用五行天命在地上做出了一个巨大的土房，随后放出青龙在一边看出丫丫，我自己慢慢地靠了上去。

　　断情人的三米世界是无死角的，即便他不看着我，但是三米世界也会包裹住他的三百六十度，但是根据我上一次的经验，如果用自己的鲜血喷在三米世界上，是有削弱三米世界结界效果的。

　　抬手从腰包里拿出了两管子事先准备好的鲜血，然后快步冲了上去，断情人感觉到了我的气息，猛地转头，此时的已经冲到了三米世界之前，猛地捏碎了手中的两管子鲜血，一下子全都洒在了三米世界的结界上，结界顿时亮出血光，包裹着魔火的手对着结界上亮起血光的部分狠狠打出一拳，结界剧烈震动，开始密布起大量的裂缝，我心中却暗道一声：不好！

　　鲜血的确是有效果，可是毕竟这是断情人的本体，我的方法虽然奏效但是却没有很明显的效果，这一拳没能打碎三米世界，结界还存在，同时更引起了断情人的注意。

　　断情人喝了一声道：“小子，你太放肆了！”

　　一道道力居然绕到了我的身后，我急忙转身，正要释放巫术，可是道力突然加速，一下子击中了我的后背，随后将我整个人压在了结界表面，形势一下子变的更加被动！

　　“断情人，前，前辈。你干嘛杀她？她不是慕容飞鸟吗？她不是你爱的人吗？”

　　我大声说道，此时想要挣脱道力还需要一点时间，我正在拖延时间。

　　他没有回答我的问题，冷哼一声抓住了我的脖子，看了看我后却又松开了手说道：“我答应过半年后和你交手，所以今天不杀你，但是你若是再坏我的事儿，我绝不会留你小命。不要以为你是他的后辈我就会放过你。”

　　断情人嘴里所说的他，自然是我的太师祖罗焱，这俩人当年可以说是好哥们，断情人管罗焱叫卖假货的，罗焱管他叫臭脸，罗焱太师祖也是第一个看见断情人面具后面容的人，当然，断情人所爱上的慕容飞鸟也是罗焱太师祖当年的师妹。

　　断情人转头看着慕容飞鸟，手指轻轻点在了她的额头，低声说道：“该说再见了，在我的骄傲和你之间，我选择前者……”

　　道法的光芒在其指尖开始凝聚，散发出令人感觉威胁的压迫力！

　　却在此时，远处的我感觉到了远方有强悍的灵气正在靠近，此时是夜晚，可是我回头看去，却见到远处的天边居然有金光在闪烁。

　　“这金光，好眼熟？”

　　我低声呢喃，定睛看去，似乎能够看见在金光中有人影闪烁。

　　既然连我都能够感觉到的强悍灵气，断情人肯定也能感觉到，他猛地回头，望着金光表情严肃，眉头紧皱着说道：“还是来了！你不该来的，罗焱！”


第二百六十三章 霸道战必胜！

　　金光漫天，将半天天空照的如同白昼一般明亮。

　　断情人伸手往外一推，我和慕容飞鸟同时被震飞，落在了远处地上。

　　我从地上爬起来，可是周身所有的灵力和经脉都被道力给封锁，此刻根本就无法运用灵气。

　　天边一把金色的剑影显现，随后我看见一个身穿黑衣的男人从空中轰然间落下，只听见“嘭！”的一声，重重地落在了地上。

　　金色的长剑直插地面，巨大的神剑如同大山一般高不可攀，黑衣男子站在剑柄上，目光冰冷，嘴上叼着一根烟，黑色短发在风中摇摆，霸道之气肆意地向外扩散。

　　“你为何会来？”

　　断情人抬头问道，我跟着抬头，眼睛透过金色的光芒落在了男子的身上，忍不住喊道：“太师祖！”

　　来人，正是我的太师祖，罗焱！

　　繁复华丽的金色大剑化作一道金光，他从空中落下，伸手一招金色的大剑变成正常大小落在了他的手中，他缓步走来，对我点了点头后说道：“臭脸，今天是不是太过分了？”

　　断情人微微皱眉，看了看身后的慕容飞鸟后说道：“我的事，不用你管。”

　　罗焱太师祖将烟头熄灭，随后摇摇头道：“怎么就不关我的事儿？一个是我师妹，一个是我徒孙，怎么就不关我的事了呢？”

　　断情人身上结界的光芒吞吐不定，低声说道：“我要杀人，你要救人，今天是准备和我动手吗？”

　　罗焱微笑了起来，慢慢举起了手里的金色大剑喊道：“动手我还真不怵你！”

　　两边灵气几乎是同一时间爆开，随后向外扩散，灵气在地面上一寸寸地往外推进，地面不断破碎，原本就已经变成废墟的小镇再度遭遇席卷，青龙抱着丫丫快速后退，它明白即将爆发恐怖的大战。

　　“那就试试好了，看看我还比你弱多少。”

　　断情人怡然不惧，按照我的记忆，断情人是不如我太师祖的，断情人灭了魔道之后和我太师祖在千年前打了一场，太师祖死了，断情人的心脏被挖掉，残躯被封印起来。千年之后醒来之时，我太师祖已经转世重生，而且之后各种际遇加身，修为和实力也早就超过了断情人。

　　今天其实一看见我太师祖来了，我心中就算是定下了。

　　罗焱右手举起金色大剑，左手轻轻地放在剑身上划过，这大剑不仅漂亮而且霸道的很，上面繁复的花纹感觉就和阵纹似的，正在慢慢地被激活。

　　当金光再度被点亮，强盛的光芒直刺天空之际，他慢慢地举起了手，剑尖直直地对着天空，眼睛里同样弥漫出金光，随后高声喊道：“战！必！胜！”

　　这一声呼喊代表了罗焱的精神，代表了霸道的王者之气，代表了身为英雄的决心！

　　“双玄之力，阴阳拜我为主，结天阳地阴之印！”

　　两条黑白不同颜色的光芒从断情人手中放出，左手为黑气，右手为白气，两股气在断情人面前凝聚成交织在一起。

　　此时罗焱太师祖一剑已经劈了下来，金色的剑影轰然间落在了黑白两股气之上，剑光从正中间切入，快速地将整个黑白两股气打开，最后重重地劈在了三米世界上，三米世界根本就阻挡不了罗焱太师祖的力量，破碎之后，剑光径直穿过断情人的身体，断情人眉头紧皱，面具刹那间碎裂，狂风大作，灵气冲天，断情人喷出一口鲜血，往后连退数步，脸色异常地苍白。

　　“你为何留手？”

　　断情人忽然大喊道。

　　罗焱太师祖扛着金色大剑，笑道：“咱俩也算是兄弟，更何况你这也不是全盛状态，等哪天回了那一界我们再打，或者等你成圣了我们再开战。”

　　断情人身上灵力浮动很大，尤其是面具碎裂之后他身上的灵力更是开始不受控制地暴增，但是这种暴增并不稳定，相反就好像是在自己身上装了一个定时炸弹，随时会把自己炸死，一定要赶快安静下来，定息调节。

　　“不杀她，我如何成圣？”

　　断情人冷漠地说道。

　　罗焱看着断情人，轻笑道：“你真下的去手？”

　　断情人一怔，居然没说话，罗焱太师祖扛着金色大剑摇摇头道：“你若真下的去手，就不会和她那么多废话了，一掌下去她早就死了。所以我才说你如今越来越像人了，而不是单纯是道痕演化出来的道法化身。有了七情六欲，开始学会口是心非，哈哈。”

　　似乎罗焱太师祖还真说对了，断情人脸色一冷喝道：“后会有期。”

　　说完他拔地而起，在一片黑白光芒中消失不见。

　　“哎，这个臭脸嘴巴就和他的脸一样冰冷冷的，实际上可不是什么坏人，毕竟是我朋友啊。”

　　罗焱太师祖嘀咕了一声，走到了我的面前，看着我说道：“小子不错啊，差点打碎了他的三米世界。听说你恢复记忆了？知道自己都干了点什么蠢事了吗？”

　　我摸了摸脑袋，尴尬地点了点头道：“知道了，做了很多错事，这不是正想办法弥补吗？”

　　罗焱太师祖伸手在我的身上轻轻一拍，抽掉了断情人施加在我身上的黑白道力，随后说道：“你在这里留着，一会儿我找你。”

　　说完他走到了慕容飞鸟面前，将金色神剑插在地上，随后地头看着慕容飞鸟说道：“师妹，多年未见了。我和开水蛙偶遇，它用妖典得知白金毒蛇目睹了你被解救出来的一幕，所以我才一路追踪而来，差一点就没赶上。”

　　慕容飞鸟仰起头看着罗焱，依然是迷茫的样子，罗焱叹了口气后笑了笑道：“我知道你不记得了，你的记忆被封印起来了。那我还是先自我介绍一下，我叫罗焱，千年前曾经是你的师兄，当年一起在山村长大，你父亲重病将死，听闻混沌山中有仙人，我便背你上山，一路爬上混沌山，最终败在元始天尊，阐教门下，修玉清一脉功法。不过可惜，之后你被杀，我和断情人拼了一死一重伤，千年后我转世，而你的残魂和身躯被封在龙脉之中。我说的够详细了吗？”

　　慕容飞鸟点了点头，从地上站起来，拜谢道：“多谢。”

　　罗焱太师祖看着她，却没有再多说话，天空中一半被神剑的金光照亮，另一半则还是月色朦胧的样子，这样的奇景也许天下间只有这一刻才能瞧见。

　　月光下的慕容飞鸟露出谢意的淡笑，金光中的罗焱面带微笑，有人说慕容飞鸟不该和断情人在一起，如果当年的她选择和罗焱太师祖在一起，或许就不会有之后的大劫，但是这些都是后话，如今的他们，即便有那么一丝丝的情愫，可我太师祖已经有爱的人，而他对待慕容飞鸟，也只是自己的师妹。

　　“你之后有什么打算？”

　　罗焱太师祖问道。

　　“不知道，也许会去追寻自己真正的记忆吧。”

　　她笑着回答。

　　“你走什么样的路都可以，但我不希望你走和过去一样的老路。我记忆中的师妹不该是一个为了利益而不择手段的人，而是一个在山村中会叫醒偷懒睡觉的我，会陪着我一起在田间奔跑的姑娘。也是那个和我一起闯荡混沌山，一直用微笑鼓励我的纯洁少女。”

　　罗焱太师祖低声说道，随后伸出手轻轻地放在了慕容飞鸟的头上，轻轻地揉了揉。

　　“师，师兄。谢谢你，将来我恢复了记忆，一定会来找你……”

　　慕容飞鸟在罗焱太师祖的面前，不知为何，变回了原来的青涩模样……


第二百六十四章 何谓英雄

　　有些故事，如果没人说，或许再没有人会知道，有些回忆，只属于很少的人。

　　那年，那个山村，村口有一棵大槐树，还年幼的罗焱总是喜欢睡在树上，树荫蒙在他的脸上，微风吹动，日光很好，很温暖，他总是会沉沉地睡着。

　　随后，便会听见有少女在树下喊他的名字，让他别偷懒总是睡觉。

　　那是一个长相清秀的少女，无论穿什么衣服，都显得干干净净，她叫慕容飞鸟，村里的老人都说将来她长大一定是个美人。

　　然而那年，慕容飞鸟的父亲重病卧床，村里的郎中，城里的大夫都说治不好，却有人说远处时隐时现一座黑色的大山，如果爬上去，就能够见到传说中的仙人，求得传说中的仙药。

　　但是去过黑色大山的人都没有活着回来，没人愿意帮弱小的姑娘，只有一个少年。

　　那天少年站在少女家门口，坚定地说道：“我去帮你求仙药！我从小无父无母，是你和你爹照顾我，我的命就是你的！”

　　为了这样一个承诺，他和慕容飞鸟，两个还不到十岁的孩子进入了无数人有来无回的黑色大山，慕容飞鸟走不动了，他就背着慕容飞鸟，一步步向山上走，衣服坏了，鞋破了，手指上都是血，但是他不愿意停下。

　　只为了一个承诺。

　　或许这样的故事，出现在很多的故事中，那些故事的男主角总是坚毅，总是一诺千金，但是却没有人会如他这般，背负着沉重的悲伤而拯救了天下苍生。

　　那年，慕容飞鸟被魔道偷袭，残魂和身躯被封印在洛阳龙脉之中，断情人一怒之下灭了魔道，白骨前辈当年为魔道魁首，却也无力阻止。狂性大发的断情人转而攻击正道，众道门求罗焱出手。

　　旷野之上，罗焱和断情人，一对兄弟，一对天下间只尊敬对方的好友疯狂地厮杀。

　　最终罗焱身体爆裂，残魂落入轮回，断情人心脏被罗焱挖出，身躯被封印。

　　这样的故事，这样的情缘，谁又知道呢？谁能怪千年之后终于复活的慕容飞鸟为了自保不择手段，毕竟她在洛阳龙脉之中被封了千年，那样的孤独谁懂？那样的悲伤谁能明白？

　　谁又能怪断情人为了成圣而放弃爱情呢？毕竟如果他没有力量，谁都保护不了就连自己都无法保护，毕竟他没有力量，他的骄傲就不在，没有了骄傲的断情人也只是凡人，而他注定不可能是凡人。

　　然而，这一切都已经成了过去，在江湖中，前一秒便是历史，后一秒是即将成为历史的时间，在江湖中没有未来，因为一切都会发生，都不会改变。

　　我看着眼前的罗焱太师祖，他缓步走了回来，伸手摸了摸我的脑袋说道：“都这么大了啊。既然记忆恢复了，那有些事儿就需要你来帮忙了。”

　　我一愣，他抽了根烟，低声说道：“你师傅在大道之中无法脱困，我们这一脉，你既然恢复了记忆，那就只剩下一人还处于昏蒙未知的状态。”

　　我立刻反应了过来，喊道：“蒋天心师祖！”

　　罗焱点点头道：“我收这个徒弟的时候，他其实年纪和我差不多，只是我的本事比他高。他在上一界被你杀死，魂魄投胎转世到了这一界，但是记忆丧失。如今，也该到了他恢复记忆的时候。”

　　我点了点头随后却说道：“可是我还要对付唐门，要不您老出手帮个忙？您要是出手，灭掉一个唐门也就是分分钟的事情。”

　　罗焱太师祖白了我一眼道：“自己揽的事儿自己处理。再说了，我年轻时候灭过唐门，你师父当年也灭过唐门，如今也该到你了。唐门不是很强大，但是对如今的你而言，这是一道坎，一道你必须跨过去的坎。在唐凌峰的身上，你会学到很多东西。比如如何对付心狠手辣的敌人，比如怎样面对心机比你更深的老怪。”

　　我嘟囔了一声说道：“好吧。”

　　“你先跟我去一次上海，找蒋天心。我先走一步，我们在上海汇合。”

　　说完罗焱太师祖身子一闪，化作一道金光冲天而起，转眼间消失不见。他一走，天上的金光顿时消散，重新变回了月光迷蒙的样子。

　　我走到慕容飞鸟面前，她虽然受了伤，可还不算严重，我低声说道：“我想你也应该对自己的记忆特别好奇，我太师祖说的很少，我对你很多过往也都说不清，不过，如今断情人要杀你，你还是小心一些。”

　　随后我微微点了点头，走到青龙身边，丫丫睡的正想呢，我看着她的小脸蛋微笑着说道：“你才是最厉害的，这么大动静都没醒。吃的下，睡的着，希望你一辈子都如此，这才是最大的福气。”

　　冲着远处的慕容飞鸟挥了挥手，她默默地看着我，轻道了一声：“谢谢。”

　　对我，或者对我们这一代人来说，有三件事儿是我们不经意间就发生的，第一，是等我们反应过来的时候我们已经长大了，十年，二十年也就弹指一挥间，还清晰地记得小时候看过的动画片，可一转眼，也许自己的孩子都已经在看奥特曼了。

　　第二，是等我们反应过来的时候，父母已经老了。总感觉父母是最大的靠山，总想着从他们那里能得到什么，可真当你发现自己的父母老的时候，其实他们已经走到了自己人生的末路。给不了你什么，而你也来不及给他们更多。

　　第三，是对我们这些无父无母，也注定不会有幸福家庭的人来说。我们漂泊在江湖中，可是等我么你真正反应过来的时候，也许自己已经在江湖中漂泊了十多年。就像我，七岁那年其实就算是入了江湖，可是匆匆忙忙，奔波四方，可今日抱着熟睡的丫丫，看着这个我从鼎中界内带出来的孩子时，我才反应过来，自己已经在这个江湖中漂泊了超过十年。

　　我的青春，我的人生最美好的时光，就这样在江湖的厮杀中一天天过去。

　　然而，却无力改变，江湖是一条回不了头的路，就像齐星老头，明明下定决心退出江湖，可最后还是要落的再也没了修为和道行才能回归平静。

　　但是，依然有无数人向往着我们这样的日子，觉得刀剑厮杀，觉得腥风血雨此是真英雄。

　　其实，能够保护自己的孩子，保护自己的家庭，养家糊口的父母才是真正的英雄，不会用刀杀人，但会用勺子炒菜的父母才真正值得尊敬。

　　上海，我和丫丫到的时候正好赶上下午下雨，本来就快到黄昏了，加上下雨，天空更是昏蒙蒙的一片，我本来想叫通天会的朋友来接，但是后来转念一想，通天三魔别又给我找点事儿来，所以我带着丫丫，自己打了个车去了蒋天心大叔的家。

　　两层的小房子，依然是破破烂烂的样子，红色褪色的砖墙，淋了雨后，才显得颜色鲜艳。

　　门紧锁着，似乎蒋天心大叔出去了，我走到门前敲了敲门，没人应答，丫丫拿着信箱里塞的几张水费和电费催缴单走了过来，我看了一眼，至少已经快半年没人居住了。

　　看来是扑了个空，找了附近一家宾馆住下，随后准备找情报贩子打探一下蒋天心大叔的消息。

　　却没想到，晚上带着丫丫出去吃饭时，宾馆前台给了我一个口信，是董三炮留下的，让我回电。

　　“喂，你找我干嘛？”

　　我对董三炮并不客气地说道。

　　“万林，你要救我，我快被弄死了，仙族的人盯上我了，我知道蒋天心的下落，你救我，我就告诉你！”

　　董三炮在电话里急促地说道。


第二百六十五章 抵赖也无用

　　董三炮自从山海楼之战后消声灭迹了好一阵子，说白了，就是避风头，原本以为靠上了林东旋这棵大树，却没想到林东旋居然被我如此轻易地扳倒，原本在上海还算顺风顺水，甚至想过要变成第二个李三儿的董三炮自然是不敢见人，这一躲就是好几个月。

　　我倒是没派人找过他，在我看来，他只是一个江湖散客，混子一枚，对我构不成威胁，我也没想过要将其弄死，各走各的路那是最好。

　　但是这次我来找蒋天心大叔，他居然主动联系我，还说这事情他知情，不过提到了仙族追杀的事情，让我多少有些上心。

　　蒋天心大叔虽然还没恢复记忆，但也是我的师祖，对于他，我心中充满了愧疚，尤其是在我自己恢复记忆后，自己的师祖被自己杀死，上一世我做的最罪孽的事情也就是杀了蒋天心，说的大了就是欺师灭祖。

　　师祖上一世为仙族后裔，因为天生天赋不高，一直受到仙族的排挤，随后在罗焱太师祖和白骨去仙族闯荡的时候，机缘之下被罗焱太师祖收为徒弟。此后，更是放弃继承通天会魁首之位，回归街头，从孤儿院将那时候我还年幼的师傅带出，一直照顾，保护我的师傅。

　　实话实说，没有我师祖的照顾和庇护，也就没有我师傅后来的无敌。

　　虽然他的实力不如我的太师祖和我师傅，甚至到了死的那一刻也没有踏出凡人的境界，但是，他却是我们这一脉中最有英雄气概之人。

　　罗焱太师祖成为英雄是因为如果他不成为英雄，不反抗就会死，身边的朋友就会因此受难。而我师傅端木森之所以会成为英雄，有很大的因素是因为天数安排，命运使然。

　　他们其实更希望做个凡人，过平平凡凡的生活。

　　但是我的师祖不同，蒋天心太师祖从小就想成为英雄，他受尽世间白眼，作为整个仙族最弱的人，一直备受歧视，住在仙山中最简陋也最偏僻的房子里，站在仙族的最后一排，没人知道他的名字，更没人在乎他的存在。

　　但是，他一直坚定着自己的梦想，不是因为压迫而反抗，不是因为逼迫而爆发，他的梦想就是成为英雄！

　　这样的师祖，却失踪了好久，如果他的失踪真的是因为仙族的缘故，我不介意打进仙族之中！

　　和董三炮约在了一个破旧的花园里见面，附近没什么人，他穿着灰色的旧大衣，戴着一个长长的鸭舌帽，低着头，甚至不敢往四周看，在四周的树上贴满了各种监视的灵符。

　　我走了过去，眼睛往四周瞟了瞟，能够看见树上贴着的千里眼符，还有一些暴天符。

　　“万林，你来啦！”

　　他低声说道。

　　我点点头，坐在他的身边，低声问道：“电话里的事情，是真是假？你给我说说清楚。”

　　董三炮很紧张地压了压帽子，压低了声音说道：“千真万确，三个月前，就是山海楼出事之后，我在上海听到消息，就躲了起来。同时也在暗中收拢来自各地的消息，生怕被你找上门。但是收拢的这些情报中有一些和你没关系。是关于仙族，大约在山海楼之前小半年，仙族派过高手秘密地进入上海，但是行踪很隐秘，我们都不知道。加上大家的眼睛都盯在山海楼盛会上，所以根本就没人关心仙族的动静。我躲藏的时候，无意间发现了这条已经过去半年多的情报。随后便和另一条情报联系了起来，便是上海民间高手蒋天心离开上海半年未回。原本这两则情报是没有任何关系的，但是蒋天心会仙术，而且很早前就被仙脉盯上的消息大家都知道。因此，我觉得这一次蒋天心的失踪或许和仙族有关系。”

　　他显得非常着急，一副知无不言的样子，甚至我连催促都不必。

　　“哦？那你还知道其他的什么消息吗？”

　　我开口问道。

　　董三炮正要开口，我却一抬手制止了他继续说话，回头看去，低声说道：“几位兄弟还是出来吧。好像已经盯了挺久了吧！”

　　旧花园四周，慢慢地走出几个男子，全都穿着便衣，但是身上缭绕着淡淡的白色的雾气，显然是仙族之人。

　　“怎么会？我布置了那么多的灵符，他们怎么还会找到这里？我居然一点都没发现！”

　　董三炮紧张地喊道。

　　我轻笑道：“他们以类似仙气的灵力封印了你四周的灵符，走近了也不会触发，手段比你的高明多了。不过隐藏灵气的法术运用的不好，你们靠近我身边三十米范围内我就已经感觉到了。”

　　“万林公子，我们无意和你为敌，不过是和董三炮之间有一些私人恩怨。如果你不插手的话，我们可以和睦相处。”

　　一个背着长条形黑布包裹着的箱子的男人走了出来，脸色阴沉，说话倒还算客气。

　　董三炮一听这话，立刻看向了我，急忙说道：“万林，你别丢下我。我还有很多情报可以告诉你，你不管我的话，就等于是不管蒋天心的事情。万林……”

　　我瞪了他一眼，董三炮立刻闭上了嘴，随后我看向眼前的男人，笑着说道：“让我不管他也可以，不过我在找蒋天心前辈，听说是被你们仙族请走了。若是告诉我他的下落，让我不插手这事儿自然是没问题的。”

　　对面的男子，眉头锁了起来，沉声说道：“我们仙族和蒋天心之间没有任何关系，我也不明白你在说什么。我们没有找过蒋天心，甚至都不知道蒋天心是谁！”

　　他给出了否定的答案，我回头看着身边的董三炮，开口说道：“他说没见过蒋天心，你说呢？”

　　“他撒谎，他是个骗子！我敢肯定蒋天心是被仙族带走了，我这里有证据！”

　　董三炮大声喊了起来。

　　对面的男子一怔，我哈哈一笑道：“什么证据？拿出来看看。”

　　董三炮说话间从口袋里摸出了手机，接着打开手机播放了一段视频，视频虽然很模糊，而且没有声音，但是能够清晰地看见有几个男人在蒋天心大叔的门前徘徊，随后敲响了大叔的门，大叔从里面走出来，说了一些话后就互相有一些不满，接着甚至似乎要动手的意思，却在此时，开来一辆汽车，汽车上走下来一个男子，我看不清脸，不过此人的头发盘了起来，穿着黑色的长袍，穿着打扮和普通人就是不同，而且他的头发居然还是紫色的！

　　此人和大叔照了个面，说了几句之后大叔就跟着他上了车。

　　“这是当时马路对面一个路上的监控摄像头拍到的，我也是无意间获得，此视频上的人就是你们仙族的高层。”

　　董三炮大声说道。

　　我笑着问：“怎么能判断这几个人就是仙族？我没听见声音啊。”

　　董三炮立刻解释道：“视频比较模糊，但是如果放大了之后就会发现其中一人手上戴着一个绿色的扳指，这扳指上刻着一些奇怪的符印，这些符印就是仙族的文字！”

　　真相外面的气泡终于被戳破了，我点了点头，回头看着几个仙族的人说道：“既然已经说到这个份上了，那如果你们还要抵赖的话，可就太没意思了。董三炮你们是带不走了，而你们自己也走不掉了。”

　　我活动了一下手腕，对面的男子立刻解下了背后背着的长条形的东西，低声说道：“快点布阵！”

　　“哎呦？准备开练，正好从你们把事情给我原原本本吐出来！”

　　我一跺脚，青龙在我身后出现。


第二百六十六章 短剑有灵

　　“万林公子，我们也不想抵赖，只是不愿意造成误会，蒋天心阁下的确在我们仙族，不过只是作为宾客被请过去的罢了。我们并没有恶意，所以请不要动手。”

　　对面的家伙嘴上这么说着，但是身边的人却在不断地布阵，四个人，布的是四王请煞阵。

　　“哦？既然没有恶意，那就把人都给我撤了。所谓的好好说，可是没这么个说法。”

　　青龙往前跨了一步，在我说话的时候，龙气已经弥漫开来。

　　青龙本身就具有非常强的压迫力，这种压迫力当年在须臾山的时候就已经成型，龙是站在食物链顶端的存在，天生的王者，即便是号称真龙天子的人类皇帝站在普通人面前，也有一股天生的贵气。更何况青龙本身就是龙！

　　包围我们的几个仙族，此刻特别紧张，除了带头的这个男人相对比较镇定之外，其他的人全都脸色紧绷，当青龙一声爆喝之后，其中一个仙族终于没能承受住青龙身上的霸道气息，大喊一声，出手了！

　　“混蛋！”

　　仙族头领怒骂一声，可已经来不及了，我站在青龙背后冷冷一笑，刚刚青龙那一声怒吼绝对是故意的，为的就是逼对方出手。

　　玩这种心理战术，眼前的几个人都还远远不是青龙的对手。

　　“杀！”

　　被青龙震慑住的男子已经被吓的不轻，肯定无法收手，青龙身子一闪，龙爪直接按在了对方的长剑上，没怎么发力就将长剑给折断了。

　　“嘭！”

　　另一只龙爪拍在了对方的胸口，男子嘴里吐出一口鲜血，身子萎靡了下来。

　　我看的出，青龙还是收了手，要不然刚刚这一掌就能要了仙族小子的命！

　　仙族头领一看有人受伤，知道事情已经发展到了无法制止的程度，逼不得已只能出手，黑布抖落，露出了一个木盒，随后将木盒打开，里面是两把短剑，银光闪闪，似乎是很不错的法器，其上还缭绕着白色的仙气。

　　“仙剑银光，破体！”

　　他大喊一声，两把短剑刺出，速度非常快，似乎是短剑带着他的人在动，因为我看见他握住两把短剑的时候，短剑自己在不断地抖动。

　　“有灵识？”

　　我奇怪地低语一声，随后开口道：“青龙，莫要破坏这两把短剑。这两把东西有用！”

　　青龙点点头，猛地仰起头，龙气向外疯狂一震，身子一跃落在了男子的身后，原本这一招应该是打了男子一个措手不及，可是男子居然诡异地在青龙落地的一刻就突然转身，而且我看的出，他本人并没有意识到青龙会落在他的身后，完全就是因为短剑感觉到了青龙的缘故。

　　一剑挥出，青龙用龙爪轻轻一挡，居然发出了“铛”的响声，男子一怔，青龙也是一愣。普通的长剑，即便是法器，在青龙龙爪的面前也脆弱的和一张纸似的，但是银剑居然没有碎裂，而是挡下了青龙这一击。

　　而男子吃惊的肯定是相似的理由，这两把短剑一定是有来路的法器，过往也一定是削铁如泥般锋利，所以在他看来青龙的龙爪多半是要断了。

　　青龙收回龙爪，我看见它的龙爪上是有一些划痕，男子见青龙没有继续攻击，立刻贴了上来，四周剩下的几个仙族弟子同样手持长剑围攻了上来。

　　“龙啸！”

　　青龙一跺脚，仰起头一声怒吼，龙气向外冲了出去，轰击在了所有人的身上，男子手持一对短剑，剑锋居然将龙气切开，不过落地之后还没站稳，青龙已经走到了他的面前，短剑做出了反应拉着男子想要刺向青龙，但是男子的身体毕竟活动力有限，还没落地，人在空中根本就不能转身，所以即便短剑对青龙有所反应，想要攻击青龙，可实际上是做不到的，青龙一把按在了男子的身上，男子口喷鲜血，双手握不住短剑，短剑掉在了地上。

　　青龙一脚踏在他的身上，低声对我说道：“搞定了。”

　　我笑着点点头，先走到了短剑之前，将短剑从地上捡了起来，仔细瞅了瞅。

　　“果然是有灵识的，或者说是剑灵，真是少见，这么好的东西怎么会落在一个看似不强的仙族之人身上。”

　　我将手指按在短剑之上，轻轻地一划，鲜血顺着剑的表面流过，短剑的剑身发出淡淡的银光。

　　随后我将目光落在了对面的男子身上，提着两把短剑走了过去，蹲下来问道：“这可是好东西，内蕴剑灵，是很少见的法宝，你是从哪里弄来的？”

　　他冷笑道：“这法宝不过是仙族之中最常见的武器，我不知道你在说什么！”

　　狡辩的很无力，我哈哈一笑道：“你这人说谎都说不来，要是这么好的东西都只是仙族普通法器的话，那岂不是仙族早就称霸半壁江山了。不过你这人倒是有些意思，自己没什么大本事，但有这么好的法器，莫非是你身份特殊？”

　　我挑了挑眉毛，伸手在他伸手搜索了一番，果然有所发现，摸到了一个绿玉扳指，这扳指他没戴，藏在了贴身的衣服口袋中，显然是害怕被我发现。

　　我拿出来看了看，上面刻满了各种仙族的文字，只是可惜我不认识，不过质地很好，价格应该不菲。

　　“有这么好的扳指作为身份标志，应该是很有身份的吧。说说吧，你到底在仙族中是什么地位？”

　　我问道。

　　他摇了摇头道：“我不过只是一个普通仙族弟子，没什么身份！”

　　我哈哈一笑，挥了挥手，董三炮急忙走过来说道：“这扳指我查过，是只有仙族仙王级别的高手才能拥有的扳指。也就是说，这小子在仙族中的身份和仙王差不多。但是看他的实力肯定不如仙王，所以我想，他一定和仙族的老祖有关系。”

　　董三炮是个有仇必报，心地不那么正派的家伙，所以此时他想了想，接着说道：“我听说，自从两年多前仙族正式出世，就有很多人调查仙族的事情，发现仙族的老祖好似后裔只有一个。也就是多代单传，所以我猜，这个人可能是仙族老祖那个一脉单传的后代。因此即便本事不高，可是也有最好的法器，更有象征身份的扳指。”

　　董三炮分析的很对，我笑了笑道：“应该没说错吧？”

　　男子趴在地上，没有回答，也没有否认，这更说明了他的默认。

　　“看来是说中了，那就更好奇了，一个有这么高身份的仙族老祖后裔为什么会只带着这几个保镖就来了上海，还不识好歹地来见我们。这其中肯定有原因，你说说呗。”

　　我拍了拍他的脸，他冷哼一声不说话，我叹了口气，他不配合那就只能逼他配合了，走到旁边另一个仙族弟子的身边，伸手按在了他的头上，轻轻一拉，他痛哼一声，接着就昏迷了过去，我轻轻地将他的魂魄拉出身体，但没有完全拉出，只是拉到一半停了下来。

　　“你想干什么？”

　　他紧张地对我喊道。

　　“没什么，你不说的话我只能用这种方法逼你说了。你要是再迟疑，就不是拉出一半，我会将他的魂魄整个拉出来，到时候我只要动一动手指，他就立刻灰飞烟灭，你想看见这样的场面吗？”

　　我低声喝道。

　　男子看着我，又看了看地上仙族弟子，咬着牙说道：“你别动手，我告诉你。我是仙族老祖的后裔，我叫姬海。我在仙族的身份，等同于未来的继承人……”


第二百六十七章 风中老叟

　　这还真是莫名其妙钓到了一尾大鱼，本来以为可能是仙族仙王的某个子嗣，但是没想到这家伙居然是仙族老祖的单传后代，说的直白点，眼前的这个男人就是未来仙族之主啊！

　　“哈哈，发了，真是大鱼！”

　　我大笑了起来。

　　“放开我，既然知道了我的身份，那就至少给我一些起码的尊敬！”

　　他低声喝道，我挥了挥手，青龙松开了手，他从地上站了起来，整理了一下衣服，样子说实话，挺装的。

　　“好了，既然大家都知道了身份，那说话也就方便多了，来说说吧，你们为什么把蒋天心前辈请去仙族？”

　　我低声问道。

　　“我说过了，只是请蒋天心前辈去作客，我们仙族对蒋天心前辈没有恶意。当然，具体的我也不清楚，这是我们家老祖所吩咐的事情，我们并不知道原因。”

　　姬海显然见到我没了继续威胁他的意思，所以说话又恢复了原来的模样，多少有一些盛气凌人。

　　“哦？那你这位仙族大少爷跑出来干什么？不好好地在家享清福，跑出来瞎转悠什么？”

　　我开口问道。

　　“为什么要告诉你？”

　　他白了我一眼道，我挑了挑眉毛，伸手拍了拍身边的几个仙族弟子，他立刻明白了过来，不满地说道：“为了证明自己。”

　　这话让我一愣，随后笑道：“证明自己？你需要证明什么？”

　　我都没好意思说，你丫一看都三十多岁了，安心做你的太子爷，以后仙族就是你的了，还瞎起什么劲。

　　“我今年只有二十岁，很多族里的仙王和仙将都不服我。他们认为我没有天赋，也没有奇遇，更没有应对危险的本事，所以都在背地里议论我。因此我决定偷偷出山，带着几个信得过的手下来杀董三炮，董三炮之前偷偷调查我们仙族的事情，已经被我们族内发现了，杀他成了目前我们仙族内一个比较重要的任务。很多小辈都想争取这个机会，如果我能够先拔头筹，那至少族内对我的非议会少一些。”

　　他望着董三炮高声说道。

　　我一怔，随后指着他说道：“你，你二十岁？哈哈，你才二十岁？你逗我呢？”

　　他微微皱起眉头，喝道：“我知道我可能长的比较老成，但是我在上个月刚刚过了自己的生日，的确是二十岁。”

　　面对这个满脸胡渣子，脸色阴沉，梳着一个四十岁的成熟男人才会梳的发型的男人，他说自己只有二十岁，着实让我有一些吃惊。

　　“你只是为了证明自己的能力？哈哈……”

　　我继续笑道，姬海感觉出了我的嘲讽之意，有些不爽地伸出手说道：“把银色短剑还给我！”

　　我一怔，掂了掂后说道：“还给你？为什么还给你？这可是我的战利品，你有听说过俘虏问胜利的军队要枪的吗？”

　　“你！”

　　姬海不满地喝道。

　　“好了，话归正题，告诉我仙族的总部在哪里？既然在台湾，那在台湾的什么地方？”

　　我高声说道。

　　“为什么要告诉你？我们仙族的秘境乃是绝对秘密，告诉了你，在族内可是重罪，而且你放心吧，蒋天心前辈也不会有事儿，只是来做客，我离开仙族的时候，他还活的好好的，吃的好，穿的好。”

　　姬海高声说道，脸上写满了一百个不乐意。

　　我正要继续说话之际，身后不远处却有一阵狂风吹过，白色的大风吹过我的脸，风中有仙力波动的感觉，我猛地回头，却见风中闪过一张人脸，速度非常快，一闪而逝。

　　“董三炮让开点，有高手来了！”

　　我一掌将董三炮推开，对方从正面冲了过来，抬手和我对了一掌，我低吼一声，灵力迸发，这一掌打出却没有触碰到对方的身体，而是从对方的身上穿了过去，我立刻反应过来，这只是佯攻是甩诈，目标不是和我对掌，而是为了救我身后的姬海。

　　“公子和我走！”

　　我听见风中传来一个老叟的声音，很沙哑，拉住了姬海的手臂将其往后拖，姬海整个人被风带了起来，快速地向远处飞去。

　　在空中的时候，他还指着地面喊道：“我的人，我的手下！别丢下他们……”

　　可是已经来不及了，我冷哼一声，猛地抬起右手，手指对准了远处风中快速远行的老叟，低声说道：“真以为这么容易就能够从我面前逃走？想的倒是很好，但你跑的掉吗？”

　　仙气汇聚的越来越多，随后一道白色的光射出，在空中化作流星模样，轰然间击中了白色的大风，远远地可以听见风中的老叟低声痛哼一声，但是却没有停下飞行，继续带着姬海逃窜。

　　“青龙继续追击，我打伤他了，这老家伙肯定跑不远。”

　　我低声喝了一声，青龙点点头，身子一闪冲了出去。

　　我则将两把银色的短剑插在腰带上，回头看了董三炮一眼道：“这几个人交给你处理了，事后回蒋天心家等着，我们在那里见面，记住，人别杀了！我要他们活着！”

　　随后快步追着青龙的身影冲了过去。

　　我其实一早就猜到了，当听见姬海的身份后就知道这么一个身份斐然，地位这么高，仙族的太子爷出走肯定会暗中有保镖保护，对方刚刚的身法绝对是高手，只是因为不想被我拖住，不愿意和我纠缠所以才用了佯攻一招之后抓着姬海就走，如果不是为了带走姬海，我刚刚那一招也不一定能够打伤他。

　　至少是仙王级别的高手，而且能够被派来救姬海，看的出这老叟自己的地位也肯定不低。

　　追了一路，却没见到老叟的身影，他们仿佛消失在了上海繁华的街道中，在广阔的原野上找一个人远比在这繁华的到处都是房屋，到处都是霓虹灯的城市里找人要方便的多。

　　“该死！”

　　我低声咒骂了一句，青龙回到我的身边后也对我摇了摇头。

　　回到蒋天心前辈家中之前，我去了一次通天会，见到了通天三魔。

　　“小子，今天怎么这么有空，来我这里坐坐啊。”

　　山海楼一战之后我还没有见过通天三魔，不过如今三个老头见到我都特别客气，也不是为了巴结我，而是觉得我给他们涨了脸，所以看我特别顺眼。

　　“仙族太子爷秘密进入上海，之前被我擒住，不过却被仙族一个神秘的老仙王给救走了。请三位老前辈让手下的人帮忙寻找一下。”

　　我拱手说道，王昆仑老爷子脸色微微一变，奇怪地问道：“仙族？来上海了？我们这两年来一直都在加强对台湾方面的监控，因为上海距离台湾算是很近，仙族之人登陆上海，我们都有发觉，这次看来来的是高手啊。不过之前有一支小队的仙族进入上海，因为实力不高，所以我们没有采取高压的监视措施，只是没想到会是仙族的太子爷。我一会儿就让人加紧寻找！”

　　我点了点头，随后说道：“这老仙王被我打伤了，现在应该需要一个安静而且灵力充足的地方疗伤，可以按照这种地方来寻找。”

　　我继续说道，王昆仑老爷子又点了点头。

　　“对了，林雅丽，之后怎么样了？”

　　我在走之前还是忍不住问道。

　　“跟着她的父亲走了呗，我们也想把这丫头给带回来，但是她不愿意，说什么都要跟着自己的父亲。孝顺是挺孝顺，可是就是不知道为自己考虑。听说现在寄居在龙虎山，龙虎山也和我们通天会撕裂了结盟之谊，你也小心点，龙虎山可能会有天师对你出手。”

　　一边的铁公开口说道。


第二百六十八章 林东旋最大的依仗！

　　回了蒋天心大叔的家，当然房子是锁着的，我是从后门翻进去的，他家突出一个字“乱”，也不说是多脏，反正到处都是衣服，还有一些酒瓶子，空气里飘荡着一股淡淡的烟味，这都空关着多久了，还能闻到烟味。

　　不过肯定也没有小偷光顾过，就算来了小偷也很快就走了，因为这地方实在是没什么好偷的，不说是一贫如洗，也差不多了。

　　董三炮坐在沙发上，见到我后立刻警觉地喊道：“什么人？”

　　“是我，万林。”

　　我低声说道，他才放松警惕地坐在了沙发上，看的出，知道自己被仙族通缉之后，他非常紧张甚至可以说是有些害怕。

　　“让你来这里，你应该也知道用意吧。如今我要去找蒋天心前辈，而你也要躲避仙族的追杀，所以我们算是坐在一条船上。”

　　我低声说道。

　　他点了点头道：“我知道，我知道。”

　　“关于林东旋的事情，你知道多少？”

　　我坐在他的对面，冷不丁地开口问道，董三炮一怔，他是没想到我会在这个节骨眼上忽然问他这个事情，而我其实打从一开始就是这个打算，董三炮对我去不去仙族没有任何影响，他既不知道仙族的位置，也不知道仙族的目的，但是我依然让他跟着我，还让他来蒋天心大叔的家里等我，理由就是我要从他身上问出更多关于林东旋的事情。

　　董三炮这样的江湖混子，灵异圈里的散客都有自己的秘密，有一些秘密是保命用的，永远不会说出来，林东旋到底是用什么作为筹码才能牢牢地抓住龙虎山这棵大树？仅仅是利用了林雅丽和易天行的联姻？这其实是对林东旋有利，易天行将来肯定是天师，也会是龙虎山的高层，林雅丽能够嫁给他，对于林东旋来说就是攀上了高枝。

　　龙虎山不会不明白这个道理，可还是想方设法地要和林东旋一起促成这门婚事，这说明龙虎山也有求于林东旋，可是林东旋身上到底有什么能够吸引龙虎山呢？我不知道，江湖上那些情报贩子也不知道，但是我知道董三炮肯定是知道的！

　　“我，我不知道啊。”

　　他还想给我打马虎眼，我露出一丝冷笑，双手抱住后脑勺，点点头道：“你不知道我不逼你，不过一会儿就请你离开我的视线，你可以找个其他地方躲起来，也可以找个其他的角落里藏着。只要仙族不发现你就行。”

　　董三炮顿时一惊，眼珠子连续转动个不停，我不说话，翘着腿，脚尖轻轻地点着地面。

　　“我，我不能说。”

　　董三炮是聪明，但越是聪明人就越是不会轻易松嘴，不过却让我明白他肯定是知道一些秘密，因此才会故意假装松口。

　　我依然不说话，说到底，我也是一个江湖混子，上一世如此，这一世其实也是如此。他这一套在我面前根本就不起作用。

　　见我不说话，董三炮摇了摇头道：“你别逼我，我不能说，这我要是说了的话，我肯定会出事的！”

　　我笑着说道：“人在江湖中混，心里多少都有一些秘密，也迟早要死，只不过如果你现在不告诉我，我自然不会保你，你从这个门走出去，我觉得最多三天就会出事。你可以去找林东旋，但是我觉得你所知道关于林东旋的秘密是连林东旋自己都没察觉到被你发现的秘密。也就是说，你知道了一些他不能告诉别人的秘密。所以，既然这些事情是你的筹码，那你不在此时拿出来换你这条命，还要等到什么时候？”

　　董三炮双手紧紧握在一起，此时所有表现出来的犹豫和迟疑，其实都是装出来，我看的很真。

　　“如果我告诉你，你，你能保我不死？”

　　他抬起头问道。

　　“那要看你到底说的是多有价值的事情。”

　　我笑着说道。

　　再次犹豫了一会儿，他才说道：“江湖盛传，龙虎山曾经的最强天师亡魂已经转世，也就是说，龙虎山最强之人已经投胎成人了。但是这个最强天师转世之身却被林东旋给藏了起来，也就是说，只有林东旋知道这个转世之身在哪里。因此龙虎山才会和他联手，虽然表面看起来是林东旋在巴结龙虎山，其实不过是表象。其实真正的情况是龙虎山反过来在讨好林东旋，之所以表面做出反像，是因为不让外界有过多的猜测。”

　　“那这事情你是怎么知道的？”

　　以董三炮的身份和地位，想知道这么机密的事情几乎是不可能。

　　“我本来跟着林东旋，希望以后能够和他混，但是之后没想到他想甩掉包括我在内的很多棋子，所以我就想方设法找了一些关于他的情报。但多数都是无伤大雅的，不过其中有一条是传闻林东旋有一个私生子，但是江湖中都不知道这个私生子是谁，只是知道他每过一段时间就会消失一段日子，然后会出现在一些穷乡僻壤，有几个人看见过他身边跟着一个陌生的少年，但是因为每次地方都在变化，所以我们找不到那个少年的踪迹。可是如果我没猜错的话，那个少年就是龙虎山转世的天师。”

　　董三炮这话的可信度很高，林东旋这个传闻我也知道，但是一直认为是空穴来风，不过两边联系起来，就会发现，这个少年真有可能是龙虎山转世的最强天师。

　　这种转世就和密宗的活佛转世很相似，传承的不仅仅是魂魄，一旦觉醒，那么修为，记忆，都会飞快地回归，也就是道家所说的“开窍”，一旦开了窍，那龙虎山最强天师一旦回归，这声威和实力就会飞涨，极有可能能够和茅山叫板。

　　“龙虎山势力这么大，高手这么多，居然还奈何不了一个林东旋，这有些奇怪。”

　　我低声说道。

　　“这我就不知道了，不过我想可能还有其他的原因吧。现在我已经将所有都告诉了你，你也应该帮我了吧。”

　　董三炮急忙说道，他是不是真的将所有一切都告诉我了，我心中打了一个大大的“问号”，不过我还是点了点头道：“你这几天就在这里住着，和我一起出入，相信没人能对你不利。”

　　他立刻感激地说了好几声谢谢，夜里，我睡在蒋天心大叔的房间中，董三炮睡隔壁，我躺在乱糟糟的床上，空气里有烟味，我睡不着，只是想着，这个江湖每个人都和表面看起来的不一样，我也是如此。

　　就好像是每个人过奈何桥之前都要喝一碗孟婆汤，而每个人进了江湖就都会戴上面具。

　　“罗焱太师祖，你在哪里？直接杀到仙族去了吗？”

　　我低声呢喃，直到凌晨四点多，我才迷迷糊糊地睡着，然后一觉到了中午才醒过来，醒过来后，通天会那边也没有找到姬海的消息，我便带着董三炮去拜访一个老熟人。

　　此人就是两年多前我曾经喝过酒的酒吧老板，这个酒吧叫索尔酒吧，当年我在里面面对那个欺骗了我的女孩，也是第一次拆穿了林东旋的阴谋。

　　那时候的我没有恢复记忆，不知道酒吧老板到底是谁，但是如今我知道了，他是一个老熟人，一个曾经和我师傅并肩作战，作为外国友人曾经帮助过我师傅，也照顾过我的外国老头。

　　他的名字就叫索尔，当然不是神话中的雷神，而是英国皇家魔法学院的前院长，关于他的故事，也可以写一本长长的小说了……


第二百六十九章 过来的条件

　　酒吧还在，里面客人不多，可能是白天的缘故，所以生意比较冷清。

　　我推开门走了进去，酒保还是那个，不过似乎没认出我，等我坐下之后，他笑着问道：“兄弟要喝什么？”

　　我本来想点酒的，后来还是摇了摇头道：“一杯水就好。”

　　他倒是笑了笑，没有觉得我寒酸或者是嫌弃我不点酒，在这种小酒吧，类似清吧，不是声色犬马，夜夜笙歌的大酒吧的地方，一个人进来坐一坐，聊聊天，说说话，哪怕只是点上一杯水，老板和酒保都是欢迎的。

　　一杯水放在了我的面前，董三炮倒是不客气，点了杯马蒂尼。

　　“我好像认识你，你以前来过吗？”

　　酒保擦着酒杯，反正没什么声音，他也有机会和我聊天。

　　我点点头道：“两年多前吧，我来过一次。”

　　听见我这么说，酒保微微想了想后说道：“哦！我想起来了，那时候你和一个美女坐在这里，后来好像发生了不愉快，接着你很伤心，大家还让你说说自己的故事。老板还说让你赶快去把另一个美女追回来，是不是你？”

　　我笑着点点头道：“就是我。你还记得啊！”

　　酒保哈哈一笑道：“当然，后来大家都等着你回来继续说故事，还希望你把那个姑娘带回来，只是你一直没有出现。不过那事情的印象太深刻了，有一些老顾客还时常会提起，还有一些回了国的朋友还把你的故事发在了facebook上，好多人都关注了呢，哈哈。”

　　我一愣，这网络时代，果然什么都能变成话题。

　　“那么，后来那个姑娘，你追到了吗？”

　　酒保开口问道。

　　我想了想后说道：“没有，不过我还在努力，等我真的追到了她，一定会把她带来的。”

　　酒保冲我比了一个大拇指，我开口问道：“你们老板呢？”

　　“哦，他在英国，可能要下个月才回来，这里目前由我打理，怎么？你要见我们老板？”

　　听见这话，我心里不免有一些失望，他却将手机递了过来，说道：“这部手机是专门用来和我们老板联系的，你可以用它和我们老板联系。”

　　我接过手机，走到僻静的地方，电话里只有一个号码，拨通之后，过了好一会儿才有人接通，说的是中文，正是索尔老法师的声音。

　　“老法师，我是万林，哦，或者说我是万家林。”

　　我开口道。

　　电话那边愣了片刻，随后笑着说道：“你恢复记忆了啊。”

　　“是的，两年多前我在南山福地和颛臾对战，机缘之下和万家林融合，如今已经恢复了记忆。你也有过去的记忆吗？你是怎么过来的？”

　　我开口追问道。

　　“因为我在那一界死了啊。”

　　听见这话，也正好是印证了我的想法。

　　“是我，杀的吗？”

　　我难过地问道，因为自己的记忆中没有杀死老法师的记忆，所以开口问道。

　　“不是，孩子，我是在一次魔法波动中不小心被炸死的，哈哈，和你没关系。”

　　他这么一说，我心里顿时轻松了下来。

　　“那你怎么会有记忆呢？不是说，只有达到了一定的程度，修为提高到某种程度才能恢复记忆的吗？”

　　我开口问道。

　　索尔老法师沉默了一会儿后说道：“这我也不知道，不过我猜测，可能是这样的情况。恢复记忆的标准可能是修为达到自己在另一界死之前的修为，也就是说，如果普通人除外，另一界的人曾经和小森，也就是你师傅接触过，并且有比较深的关系。那么死后，投胎到了这一界，修为恢复到了过去的水平，记忆就会苏醒。当然，这只是我的猜测，我还没有验证过。至于是不是有其他的方法我也不知道，比如带着某些厉害的神器，或者是借助某种法阵或者是灵气波动的契机到达这一界也有可能。”

　　老法师到底是老法师，他曾经是英国皇家魔法学院的院长，因为自己的孩子被吸血鬼所杀，所以一路追杀，之后认识了我师傅，一开始是想利用我师父报仇，但后来却被我师父的精神所感动，跟随我师父很久，是当年我师父团队中的智囊，也许实力不是最强，可是头脑绝对是一流的。

　　“那你什么时候回上海？我想和你当面谈谈。”

　　我低声问道。

　　“等我这里的事情处理了之后就会回来，这部手机里的号码你记着，以后就用这个号码和我联系。”

　　他低声说道。

　　之后我挂了电话，将电话储存在了自己手机中后，拉着董三炮离开了酒吧，返回了蒋天心大叔的家，到了门口，我奇怪地看着门上的锁居然被打开了，心中顿时一惊，以为是蒋天心大叔回来了，立刻打开了门，进去之后却看见并非是前辈回来了，而让我惊讶的是，坐在里面的人居然是两个人。

　　一个是姬海，另一个则是被我打伤的仙族老叟，一见我进来，他们立刻警觉起来，我也立刻摆出了战斗的架势。

　　“你们怎么在这里？”

　　董三炮吃惊地问道。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我正找你呢，自己送上门来了啊！”

　　我冷笑一声，开口说道。

　　却没想到，旁边脸色苍白的老叟居然站起来一拱手说道：“两位莫要动气，我们，我们……”

　　他还没说完，整个人就已经倒在了地上，脸色发白。

　　“怎么回事？他怎么晕了？”

　　董三炮吃惊地喊道。

　　姬海急忙扶住了他，低声说道：“水长老有伤在身，你们，你们帮个忙！”

　　我快步走上去，撩开了他的衣服，看见他的身上有两处伤，第一处在手臂上，是个洞眼，一看就是被我的仙气所伤，但是这并不致命，也不是让他变得如此虚弱的原因，真正的原因是他胸口的一道剑伤，非常深，而且上面还有仙气所留下的破坏性无法自愈的残留仙力。

　　“你们被人袭击了？”

　　我吃惊地问道。

　　“是的，被该死的自己人袭击了！”

　　姬海扶着水长老，咬着牙说道。

　　我伸手按在了老头的胸口轻轻一拉，残留在他胸口的仙力非但没有被我拉走，反而开始扩散，水长老立刻吐出一口鲜血，姬海着急地喊道：“你干什么？”

　　我冷哼一声道：“你想他死的话就继续喊，不想他死的话，就给我闭上嘴！”

　　听见这话，姬海立刻闭上了嘴巴，紧张地看着我。

　　董三炮凑了过来，一看这架势立刻说道：“是高手所为吧。”

　　我点点头道：“嗯，你眼力都比这家伙好。是一流的仙族高手所为，实力在这位水长老之上太多。所以水长老无法自己排出这些残留的仙气，不过我可以。这点伎俩在我面前还不够看的！”

　　我再度将手按了上去，仙气想扩散，我立刻发动魔火，魔焰直接烧在了水长老的胸口，老头痛苦地惨叫了起来，我高声喊道：“抓住老头的手，别让他乱动！”

　　姬海点点头，抓着老头的手不松开，我冷哼道：“以为我拿你没办法？给我烟消云散！”

　　我手掌一转，魔火再次一爆，将伤口上的仙气刹那间烧成灰烬，随后立刻抽回了魔火，水长老胸口一片焦黑，但是命已经保住了。

　　“董三炮，包扎一下老头，给他上点药，家里没有的话，外面街上有药铺，你去看看。”

　　董三炮听见我的话后点了点头，背着老头进了屋。

　　我回头看着姬海，问道：“这伤是仙族高手所做的，你们怎么会被自己人追杀？”


第二百七十章 坏蛋胚子

　　“他们，他们都是无情无义的家伙。”

　　我看见姬海一捶地面，冷哼道。

　　“说来听听。”

　　我给自己倒了杯水。

　　“我私自下山，所以山里的事情我并不知道。水长老是从小照顾我长大的仙王之一，虽然不是仙王中最厉害的，可却是我们家族最忠心的人，也是从小看着我长大，是我最亲近的仙王。我原本也以为他这一次是来救我的，可是我没想到，他带来了一个最坏的消息。”

　　姬海激动地说道。

　　“嗯？什么消息？”

　　我问道。

　　“仙族族长，也就是我家老祖和蒋天心动了手，据说还被蒋天心打伤了，蒋天心也下落不明，而我便成了弃子。所以很多过去对我看不顺眼的人，此时都要对我动手。因为如果我家老祖死了，我就是仙族之主，但是如果我死了，那么仙族族长之位就变成了空缺，他们也就有机会竞争了。所以，他们都想我死，水长老冒死来救我，但是还是被来到上海的仙王给追上了。水长老本来就老了，修为不高，加上被你打伤，所以不敌对手，被对方一剑劈伤。”

　　他低声说道，我微微皱起了眉头，大叔下落不明，仙族老祖也被打伤了，按照实力来说，我不觉得大叔会有什么事儿，可是按照索尔老法师的说法，大叔还没有觉醒记忆，就说明还没恢复过去的修为，因此还是有危险。

　　“那你为什么会想到来找我？”

　　我开口问道。

　　“因为我无路可去，既然是你打伤了水长老，你就该负责，如果不是你的话，水长老也许就不会受这么重的伤。所以，我觉得你应该负责。”

　　他这完全就是强盗逻辑，我冷笑一声道：“你这是什么逻辑？那是不是我还要管你吃，管你穿，你还得叫我一声前辈啊。”

　　“你！”

　　姬海被我嘲讽了一句，顿时不爽，不过还是知道不能在此时对我发火，也就忍了回去。

　　“你们在这里住一晚吧。如果你告诉我仙族的具体地址，我可以考虑帮你，但是如果你什么都不想付出，还想从我这里得到庇护，那对不起，我可不是慈善家。”

　　我冷冷地说道。

　　“你这是乘人之危！”

　　他大声喊道。我皱着眉头，往前踏了一步，一把抓住了他的衣领，将其拉到了面前，虽然我比他小了两岁，可是我和他站在一起，我就像是江湖的前辈，而他还是一副孩子的样子。

　　“这里不是仙族，你也不是仙族里的乖宝宝。没人宠着你，没人帮你擦屁股。这是江湖，在江湖生存下去，要么你有足够强的实力或者足够强的后台，如今的你都没有。那就要明白，需要什么就必须付出什么。这世界从来都不是美好的，江湖更不是你家仙族的，要想我救你，就告诉我仙族的位置。要么过了今晚就给我滚蛋，别在这里给我耍你的大少爷脾气，你还不够格！”

　　说完我一把将其推到了沙发上，姬海怔怔地看着我。

　　此时跑出去买药的董三炮慌慌张张走了进来，低声说道：“我在外面好像看见了几个跟梢的人，应该是仙族的人。我们要不要通知通天会？”

　　一听见这话，姬海立刻紧张了起来，我却摇摇头道：“通天会来了也是送命，他们有高手在，通天三魔都不一定扛的住，别让人家来送死了。而且他们也不是冲着我来的，你放心，有我在你不会有事儿，给里面的老头换药吧。其他的不用担心！”

　　随后我自顾自地坐了下来，随手拿起一本书看着，董三炮听见我的保证，立刻露出了笑颜，拿着药包走进了房间中。

　　我看我的书，姬海却坐不住了，走到窗口不住地往外看，眼神特别紧张。

　　“你这么看只会暴露的更快。”

　　我低声说道。

　　“不用你管，你这么冷血，这么无情，我不奢求你来帮我。等水老头的伤口包扎好了，我们就走！”

　　他气愤地说道，样子就像是被宠坏了孩子。

　　我没抬头，低声说道：“那行，没问题，不过记得把医药费付给董三炮，人家赚钱不容易的。”

　　“你！”

　　姬海面对我实在是哑口无言，我冷笑一声不答话。

　　过了一会儿，灵觉明显感觉到有几个仙族的人靠了过来，我低声说道：“他们已经在房子周围三十米左右，你现在走了也是死。出了这门，他们立刻就会围攻你！”

　　姬海脸色大变，此时董三炮换好药走了出来，姬海急忙走上去问道：“水长老没事吧？”

　　董三炮点点头道：“休息半个月，根据他的修为的话，这点伤没事，不致命。但是不能下床，现在更不能战斗！”

　　姬海一听这话，脸色再变，我坐在他的身后，继续看书却低声说道：“十米了，他们准备上楼了。”

　　姬海脸色再变，咬了咬牙道：“我和他们拼了。”

　　说完这家伙就要冲出去，却被董三炮给拉住了，董三炮高声说道：“你现在出去就是死，白白送死懂吗？别冲动，你就把仙族的位置告诉万林吧。”

　　“不行，绝对不行！”

　　姬海还在坚持。

　　“他们已经到门口了，不过还在犹豫要不要冲进来。”

　　我低声说道，姬海和董三炮看了过去，窗口果然有黑色的人影在闪动，姬海面如死灰，回头看着我说道：“我，我告诉你，我答应你，你救救水长老。”

　　我挑了挑眉毛道：“你说什么？大声点！”

　　姬海咬着牙大声说道：“我告诉你仙族的位置，我给你画详细的地图，你救救水长老吧，他从小看着我长大，比我家老祖还要照顾我，这一次也是因为救我才会受重伤，我不想他死，求你了！求你了！”

　　说着他就要跪下，却被董三炮一把拉住，脸上因为激动而泛起了一片片红晕。

　　我合上书本，看了他一眼道：“不用你跪，男儿膝下有黄金。董三炮，开门吧。”

　　姬海一怔，董三炮拉开门，是一个穿着红色制服的小哥，手上提着塑料袋说道：“你们点的外卖，一共57元。”

　　姬海一愣，随后冲我吼道：“你敢耍我？”

　　我耸了耸肩道：“是你太笨了，我和董三炮要耍你太容易了。”

　　姬海愤怒地就想冲过来对我动手，我却喝道：“我这是在教你，在江湖中人人都能骗你，你如果没有经验，没有任何闯荡江湖的经历，就是别人眼中的弱鸡，随时随地都是待宰的羔羊。不过，我这人心地还是很好的。今晚，那个仙王就会来杀你和水长老，我可以杀了他。但是今晚你就要把地图和地址都交给我。听明白了吗？”

　　姬海怔怔地看着我，捏着拳头道：“知道了，今晚，你为我杀人，我为你画地图。”

　　我点点头道：“那就吃饭吧，我都饿坏了。”

　　入了夜，我坐在房顶上，姬海坐在我身边，他低声说道：“你这么变态，心里这么坏，是不是天生的啊？”

　　我一愣，冷笑道：“是啊，我天生就是个骗子。”

　　“我看也是，你骗人脸都不红，眼睛都不眨，肯定是天生就是个骗子。你小时候是不是害过很多人？算了，不用你回答，你肯定是害过很多人的，你这么坏的人，我还是第一次碰到。从小肯定就是个坏蛋胚子！”

　　他低声说道。

　　我微微一笑，看着远处的夜幕，拍了拍他的肩膀说道：“放出你的仙气，把他勾引过来，今晚我要让你们的仙王有来无回！”


第二百七十一章 年少轻狂，不屈盛名

　　我们年少的时候，心中总有很多崇拜的对象，比如父母，比如看起来酷酷的邻家哥哥，但是当我们慢慢长大后，这些人就会慢慢地从我们心中极高的位置一点点跌落下来。

　　不是他们变了，而是我们变了。

　　多年前的我，其实也是这样，在我还年幼的时候，不知道这世界上有仙，不知道这世界上有妖的时候，我觉得那些背着土枪进山打猎的猎户就是这世界上最强壮的人。

　　那时候觉得能够从田间抓住一条小蛇就已经很了不起，觉得可以钓起一条大鱼就已经是足够的成就。

　　可如今，我站在师祖的房顶上，今晚却要猎杀仙族的仙王，这样的变化，也仅仅只是在十年间发生。

　　十年，对普通人来说，或许只是匆匆过去的青春。

　　十年，对我来说，却是我的蜕变，我从一个少不经事的孩子，从一个还无力保护自己的孩子的变化！

　　姬海如同我所说的，开始慢慢地将身上的仙气外放，冲破长空，在夜幕中飘荡。

　　我坐了下来，董三炮递了瓶酒上来，喝了口后丢给姬海，他接过来奇怪地看着我问道：“大战马上就要开始了？你还喝酒？”

　　“过去我也和老前辈坐在房顶上，他对我说，想在江湖中混，不会喝酒可不行。白领喝酒是为了应酬，领导喝酒是为了交际，学生喝酒是为了纪念，而我们这些人喝酒是为了忘却。忘却曾经的痛，忘却曾经的恨，忘却那些压在心头重重的悲伤。”

　　我一边说着，一边笑了起来。

　　姬海拧开酒盖灌了一口，此时远处的天边有白光闪烁，本来就是黑夜因此当仙气散开之后天空立刻有了变化，即便我们离的这么远还是可以看的非常清楚。

　　“来了！”

　　姬海紧张地说道，我笑着点了点头。

　　“追杀我们的仙王为仙族排在前十的高手之一，名曰良相，原本是我们仙族之中鹰派的代表，平日里对我就是很看不惯，如今我落了难，他也是第一批跳出来要杀我的人之一。”

　　他急忙开口说道，恐怕是没想到对方居然那么快就找了过来。

　　“他会用的仙法主要是……”

　　姬海正要说，我却挥了挥手道：“不用说了，有些啰嗦。”

　　他一愣，此时仙气已经化作大片的白云飘了过来，果然实力和我过去在湮虚仙殿之中看见的那个伪仙王不一样，实力应该在湮虚之下，但是绝对不会弱太多，仙族这些年韬光隐晦，暗藏的实力果然不弱。

　　“你别嫌烦啊！良相很难对付，你有几成把握胜过他？”

　　姬海紧张地问道。

　　我站起身来，拍掉了裤子上的灰，对面的仙王人影已经渐渐能够看见，是一个身穿银袍，一脸杀气的大汉。

　　“他不过是第一道开胃菜，你应该问我，有几成会输……”

　　我往前走了几步，站在了房顶的边缘。

　　“那你会输吗？你输了，我和水长老可就都完了……”

　　姬海已经有些六神无主地说道。

　　就在此时，第一波仙气疯狂地吹来，化作大风迎着我的脸吹过，我站在风中，背着手，低声说道：“我怎么会输呢？”

　　银光在眼前亮起，良相仙王出现在了我的眼前，面目威严地看向姬海，也不说话猛地抬起手，白色的利爪狠狠地往前一扑，利爪抓向了我身后的姬海，姬海急忙后退，良相以仙气所化的利爪步步逼近，却在此时被一把黑色的战刃一刀劈断，巨武出现在了我的身后，黑色的铠甲后慢慢地闪烁起血红色的双眸。

　　“主公，是否需要我出站？”

　　他手中巨大的黑色战刀比他人还高，劈下的一刻将师祖的房顶都给劈开了一个大洞。

　　“不用，杀鸡焉用牛刀。你别动手，进了仙族肯定有你出手的时候，好钢要用在刀刃上。”

　　说话间，我将巨武给收了回来，随后回头说道：“躲远一点。”

　　姬海点点头，立刻往后退，我回头看着眼前的仙王，冷笑道：“仙王好大的脾气，一言不发就动手，也不和我打个招呼，这房子虽然不是我的，也算是我们这一脉的，如今房子的主人不在，就算是我在看家，你在我的地盘不打个招呼就动手，是不是不合规矩？”

　　良相将一双满含着杀气的眼睛对准了我，右手缓缓抬起，仙气在其五指上环绕变化，随后猛然间爆发，白色的仙气直冲我而来，我抬手一扬，恶魔之口开启，所有的白色仙气尽数被吞入其中。

　　“喂喂，你是哑巴吗？要是残疾人那也没办法。”

　　我依然高声开口说道。

　　良相见没有伤到我，立刻贴了上来，一掌拍向了我的脑袋，我往后退了半步，仙气在双拳间环绕，我这人有个臭毛病，是我自己遗留下来的怪癖，因为身上各种本事驳杂不同，所以每次面对敌人，如果对方会的我也会，那我一定会用相同的法术或者是灵气，仙气，巫力，将其打败。

　　这就好比两个赛车手，开的都是一样的赛车狭路相逢，心中会莫名其妙地迸发出绝对要胜过对方的心理。

　　这就是男人都有的好胜心！

　　仙气环绕在双拳上，狠狠地打出，拳风轰然间爆裂，良相那张扑克脸猛然间变化，大袖一挥将我的双拳一点点包裹起来，想借助柔力将我的仙气给化掉。

　　“想躲？你躲的了吗？”

　　我冷哼一声，往前跨了一步，这一步已经踏出了房顶，就在这一刻，青龙上身，龙气在我脚下一撑，我如同踏在了平地上一般发力，拳头径直穿过了良相的袖子，虽然没有直接命中他的身体，可是仙气却准确地打在了他的胸口，仙王脸色大变，往后退了好几米，虽然还能保持飞行的状态，但是仙气已经乱了，嘴角也有红色的淡淡血迹。

　　“你伤了我？”

　　良相皱着眉头，看起来有一些吃惊，伸手摸了摸自己的嘴角，大拇指上有一些红色的血迹。

　　“可惜了，要是刚刚这一拳打实了，估计就能要了你的小命。”

　　我颇为惋惜地说道。

　　“你是哪一门哪一派的老怪？幻化成少年模样就以为我看不穿了吗？”

　　良相果然质疑我的身份，眼睛里释放白色的光芒，在我周身扫了一遍，随后脸色再次变化，吃惊地说道：“为何我看不穿你？”

　　“不怕告诉你，我叫万林，被你们请去仙族的蒋天心是我师祖。要算是哪门哪派的话，我该算是妖脉命师。”

　　我大声说道，却并无半分要隐藏自己身份的意思。

　　“万林……”

　　他皱着眉头，片刻后恍然大悟一般说道：“你就是那个东北横空出世的小子？也是公开和我们仙族为敌的后辈！今天看来我是走了运，不仅能杀了姬海，还能灭了你这个我们仙族的大患。一举两得，一石二鸟！”

　　一听这话，我哈哈大笑道：“杀我？杀姬海？告诉你，今天你一个都杀不了，要死的是你自己。”

　　龙气在脚下凝聚，我不会飞，幻化青龙上身后飞行太不方便，我只需要一个落脚点，能够靠近他就可以。

　　站在龙气所化的青色石阶上，我慢慢地扬起手，低声喝道：“你是仙王，我今天就用仙法和你一战。”

　　说话间，双手开始结印，灵气经过我的身体被我强行扭转成仙气透体而出。

　　“这是什么招数？你为何会凝聚出仙气？人族之躯，本就不可能修炼出仙气，这种以灵力化作仙力的方法是谁教你的？”

　　良相吃惊地看见我身上冒出越来越多的仙力。


第二百七十二章 就是要用你没见过的招数！

　　灵力，仙力，本不是想通的，虽然根源都想死，但是仙力就是仙力，灵力就是灵力。

　　但是，我上一界的干娘，也就是弑君子的妻子，在上一界修为达到真正仙王境界的强者，发现仙力和灵力既然是份属同源，就该可以互相转化，随后用了十多年时间闭关研究，终于有所突破。

　　当然，她这么做其实也是为了帮我，无论是上一界还是这一界，我都是人类，修炼不出自己的仙力，体质的问题，我无法将吸收进身体的灵力转化成仙气，如果要使用仙法，就必须通过仙晶，但是仙晶这玩意儿在上一界是非常稀少的。

　　但是，她开发了一个特殊的阵法，这个阵法的复杂程度简直到了令人发指的程度，看的人眼花缭乱不算，其中哪怕布置错了任何一点就会失效。

　　可是它的效果同样牛！将灵力转化成仙气，让站在这个法阵效果范围内的人可以使用仙气，但是，干娘发明这个法阵之后，就遭了毒手。

　　因此，天下间知道这个法阵，并且还活着的人就只有我一个。

　　眼前的良相仙王看不懂为什么我可以将灵气转化成仙力，而且是以人类的身躯做到这一点，也很正常。

　　而这个干娘留给我的法阵，其实一直被我刻在外套上，为的就是为了对付仙族的时候给仙族一个“惊喜”！

　　仙力在手指间环绕，就像是在操控白色的线，每个仙族的高手都是结印的大师，因为仙术需要非常繁复的结印手势，而且是不允许出错和拖拉的。

　　“这是什么仙术？”

　　良相仙王没见过我结的手印，可是却能够看见仙气的的确确在我的手指间环绕，这让他露出了疑惑的表情。

　　“仙术，天宝大印！”

　　结印完成，我双手一合，仙气冲天而起，狂风在我们头顶上环绕，一个三重的巨大法阵在我们头顶上凝聚，第一层上写满了各种仙族的文字，其实我自己都不认识。第二层反方向旋转，画满了各种野兽的图形。第三层，并没有旋转，而是被一片白光所覆盖。

　　“这仙术，我为何从来没见过？”

　　他脸上吃惊的表情说明了他从来没有见过这种仙术。

　　“第一重，启动！”

　　我左手扬起，第一重上所有的仙族文字全部亮起，就好似开灯一般，一盏盏灯不断地亮起，投射下的光芒却奇怪地叠加在了一起，正对着良相的头顶。

　　良相估计是觉得有些不对劲，此时竟然想要后退，我的右手在此刻举起，天空中的第二重法阵亮起，野兽图形被照亮之后，一只只野兽从四面八方飘了下来，都是仙气所化的幻象，却将良相包围在了中间，良相前后左右，一下子被围了起来。

　　“第一重的仙族文字，为紫薇大帝承天大咒的咒印，以仙族文字的方式表现出来后威力倍增，第二重，是我们仙族传说中的镇天十兽的幻象。这些都已经是我们仙族都失传的法术，你是怎么使出来的？连我都没见过！”

　　良相太吃惊了，因为看见了自己从来没见过的法术，而且还是仙术。

　　“只是这第三重我没见过，这第三重到底是什么？”

　　良相抬起头看着天上的天宝大印，低声说道。

　　“你试试不就知道了吗？”

　　我站在风里，笑着，眼睛渐渐地变化，右眼的冰蓝色光芒淡淡透出。

　　“轰隆！”

　　这一刻，第三重法阵发动，一道强悍的光芒从空中轰然间落下，刹那间落在了良相的身上，圣洁纯净的白光从极高的空中骤然间崩落，良相被罩在其中，很快就消失了身影。

　　这第三重为我干爹自创的仙术，大天轮转印，释放之人的修为越高印记的力量就越强，以我目前的修为，要杀一个仙王光靠这一招还有一点困难，可是加上前两道阵营的灵力，应该足够了。

　　“紫薇天帝承天大咒发动，仙族十兽出击，一招之内，我要你死！”

　　我双手往前推，紫色的光芒在我的面前闪烁，这些光芒很快就化作了一个个奇怪的巨大咒文浮在空中，随后疯狂地往中间撞击，随后十兽幻象各发神威，天宝大印之下，良相连一声惨叫都没有发出，显得各位的安静和悄无声息。

　　“嗯？怎么不说话？”

　　我奇怪地皱了皱眉头。

　　光芒散去，仙气渐渐平息下来，却看见他站在中间，全身都是鲜血，脸上裂开了一道道伤口，嘴里不断地吐出血来，低声说道：“居然，拥有这么强的杀伤力。”

　　而我也有些奇怪，根据我的计算，刚刚那一招就应该杀了眼前的良相仙王，但是他却还活着，虽然受了重伤，可却依然能够正常说话和飞行，说明他还没有被逼到绝境。

　　此时我的眼睛落在了他的手臂上，其小臂上有一个纹身正在慢慢地变暗淡，显然，作为仙王，良相还是有一些保命的本事。

　　我手中动作不断，准备开始第二次结印，而良相已经知道了厉害，吃到了苦头，不敢放任我顺利结印，猛地冲了过来，以简单的结印释放简单的法术，简单的仙气快速地冲到我的面前，这种简单地运用仙气的方法虽然伤不了我，可却能够有效地拖延我释放法术的时间。

　　良相不断地逼了上来，贴近我的身体后，一刻不停地攻击，但是有青龙护体，即便我被他打中也只能是不痛不痒，根本就没有疼痛的感觉。

　　“仙破掌！”

　　良相一个转身，落在了我的身后，一掌按在了我的腰上，龙气往外一弹，将其大部分的掌力给化去，剩下的力量不重不轻地按在了我的身上。

　　猛地转身，抓住了他的两条手臂，随后仙雷如同传导一般从我的双手落在了他的双手上，却见良相周身激烈抖动，随后口喷鲜血，仙雷在其周身穿行，双眼内电光闪烁，头发不断地往外冒白烟。

　　“你以为我刚刚在结印就是又要释放杀招？刚刚我不过只是胡乱地在拉动仙气，那些仙印根本就没有任何意义，是我乱打的。为的就是将你骗到我面前，你近了我的身，这仙雷才有机会好好招呼你！”

　　我低声喝道，松开手，良相身体往下落，很快就摔在了地面上。

　　我跟着落地，看着地上的良相，他居然还没有死，只是神志有一些不清，处于意识崩溃的阶段。

　　房子内，听见动静的姬海快步冲了出来，看见地上的良相，又看了看毫发无损的我，眼睛里闪烁着不可思议的目光。

　　“你赢了？这么快？才几招？最多就五招吧。”

　　他吃惊地说道。

　　“人交给你处置，地图你要给我，一手交图一手交人。”

　　我伸出手说道。

　　他点点头，从口袋里拿出了已经画好的地图，我接过来之后打开看了一眼，确定是真的后伸手点了一下地面上这个男人的眉心，良相全身的经脉都被我以灵力封住，此时就和普通人差不多，加上身上的伤，此时的他比一般的普通人还不如。

　　随后缓缓走进了房子，经过姬海身边的时候我轻轻拍了拍他的肩膀说道：“怎么处置，你自己决定。不过有一点你得明白，你对他仁慈，他却不会对你仁慈。不是你对别人善良，别人就会和你一样善良。”

　　说完之后，我走进了房子，过了片刻后姬海才走了进来，手上有仙力环绕，脸色有些苍白，拿着一块金色的牌子说道：“这是良相的仙王令牌，有了这个令牌，我们可以方便很多。”


第二百七十三章 残忍本性

　　“从地图上看，应该是在台湾高雄吧，但是你这地图好像画的又是海，到底是哪里呢？”

　　我坐在飞机上，抬头看着身边的姬海问道。

　　“海上，或者应该说是海里，不过入口是从高雄进入，等到了台湾之后，我会带你去的。有了良相的令牌，我们要进入仙族并不困难。”

　　姬海低声说。

　　水长老伤势痊愈了几分后，我们便上了路，董三炮没跟着来，而是留下来和水长老相互照应，我和姬海上了路。

　　当然，在去仙族之前我还有两个地方要去一次，这两个地方，都有可能给我提供帮助。

　　飞机落地，我和姬海第一个要拜访的人是通天会台湾分部，当年我在台湾救大齐，正面对抗仙脉，出路还是亏了当时的通天会分部帮忙。

　　如今仙脉已经被仙族所取代，只是不知道这通天会的分部还在不在。

　　循着上次的记忆，到了本应该是通天会台湾分部的别墅前，却见别墅里一个人都没有，门外也没有人站着。

　　我皱起眉头，往里面喊了一声：“有人在吗？”

　　别墅内却什么回应都没有，我敲了敲铁门，里面依然没有人回答，身边的姬海问道：“是不是没有人？看起来好像是空的。”

　　正在此时，别墅区里的物业环卫工人走过，我急忙问道：“不好意思，请问一下这里面的人呢？”

　　环卫工人看了看我所指的别墅，摇摇头道：“哦，都搬走了，早就走了，这家人早就空了。”

　　我一怔，接着追问：“那您知道这里面的人都搬到哪里去了吗？”

　　“这我就不清楚了。”

　　环卫工人走远之后，我纵身一跃跳入了铁门中，随后轻轻一点门锁，立刻将铁门的门锁给破坏了，随后走了进去，房子内的确是空的，家具也都蒙上了白布，我走上楼，房间内却一个人都没有。

　　“应该是空的，里面，外面都没有看见任何一个人。”

　　姬海跟着我一起在里外转悠了一圈后说道。

　　我在客厅内停留，作为办公场所，一个公司经常搬家也很正常，租金的问题，风水的问题，甚至是生意的转移都有可能变成搬家的原因，可是通天会毕竟不是公司，要布置法阵，还要纠正风水，一前一后做完这些事情得花上小半年，这种搬家可不是说搬就搬，一般情况下是不会有变化的。

　　因此，我感觉这其中肯定有问题。

　　“这里有血迹。”

　　正在我思考的时候，姬海忽然高声说了一句，我急忙走过去，低头一看却见白色的被单上沾着一丝丝的血迹，我蹲下来摸了摸，这血迹是从白色被单反面透出来的。

　　微微皱眉，我伸手轻轻一拉，将被单给撩开，白色被单下方是一张黑色长方形的沙发，我嗅了嗅鼻子，似乎闻到淡淡的血腥味。

　　“青龙！”

　　我喊了一声，青龙走出，我示意它将沙发给搬开，搬开之后，露出了沙发底下的一个洞，洞上面是用铁板盖着的。

　　“好像，有些臭味。”

　　姬海低声说道。

　　“好像是，青龙，把铁板给我打穿！”

　　我命令一下，青龙立刻动手，龙爪重重地拍在了铁板上，铁板刹那间被打出了一个窟窿，我往下丢了一张镇魂符。

　　金光闪过的一瞬间，我看见了一张满是鲜血，苍白甚至已经发青的脸，那是一张男人的脸，或者说，那是一张已经死去的男人的脸！

　　“下面有死人！”

　　姬海高声说道，青龙一把将铁板彻底击穿，接着我用报纸和杂志团成一圈，点燃后扔了下去，这一次的火光很旺盛，也终于让我看清楚下面的情况。

　　整整一个坑洞，下面全都是死人，整个通天会分部所有的人几乎都死了。

　　“青龙，把整个地板给我砸穿了！”

　　我爆喝一声，青龙接连出手，很快地面上裂开了一个个大洞，我一跃跳了下去，落在了尸体中间，腐尸的臭味扑鼻而来，我用袖子捂着口鼻，眼睛扫过在场的每个人，最后落在了远处的一具尸体上，这张脸，即便已经因为腐烂而变的有些模糊和扭曲，但是我依然知道他是谁。

　　当初，我还记得他和我谈判的样子，我承诺过他将来有一天，通天会台湾分部会在台湾有自己的一片天地。

　　我救出大齐后，也是他帮忙送我们离开，那时候我听说他返回了上海，据说通天会撤销了台湾分部，但是如今看来，他没有回到上海，而是死在了这里。

　　“看腐烂的程度，死了差不多有一年了，真奇怪，照理来说这么多死尸，臭味应该很早就飘出来了，可为什么没人发现呢？”

　　姬海捂着鼻子站在洞口说道。他说的并没有错，这么多死尸，腐烂了至少一年，他们早就应该被发现了，可我们俩走进了房子都没闻到臭味，甚至在打开铁板之前都只能闻到淡淡的血腥味，这就说明一点，有人故意用法阵掩藏了这一切！

　　“你去看看外面的铁板上是不是刻有法阵！”

　　我高声说道。

　　姬海跑了出去过了一会儿喊道：“有，这铁板上有法阵，但是，怎么会！”

　　我抬起头一望，听见姬海的声音似乎透出难以置信的语气，我急忙一跃跳上了地面，跑过去一看，铁板虽然已经被打碎，但是上面的阵纹还是看的非常清楚，这是一个仙族的阵纹，用来隐藏气息，是个很简单的阵法，被用在了这里，覆盖住了这些腐尸的臭味。

　　“我想，已经很明显了吧。”

　　我冷冷地说道，姬海说不出话来，看见这个阵纹其实就代表了一点，这件事儿是仙族干的！

　　因为仙脉和我敌对，而这些人帮过我，因此，当仙族接管了这一切后，优先除掉这些帮助过我的人，就成了一种报复性的手段。

　　“这笔血债，我必须要还！”

　　我低声说道。

　　姬海回头看着我，担心地说道：“你想干什么？你不是答应过我，只要找到蒋天心，带他回上海，这件事儿就算了结了吗？难不成你要对付我们仙族？”

　　他的手伸向我，轻轻地落在了我的肩膀上，抓住我想要质问我，却看见我猛地回头，他正好看见了我的左眼，乌黑的眼睛里闪烁着冰冷的光芒，他全身颤抖了一下，快步往后退，似乎是被吓到了。

　　“我说过了，在江湖中任何事都需要付出代价，有的代价很沉重，重到需要很多很多的血，很多很多的命来赔。”

　　我站起身来，一挥手，魔火落在了洞中，开始快速燃烧，尸体在魔火中化作焦炭，我伸手一收，抬脚走出了别墅的大门。

　　姬海跟在我的身后，因为害怕而说不出一句话来。

　　“带我去仙族。”

　　我回头说道。

　　姬海站在门口紧了紧拳头，低声说道：“不行，不行……”

　　我回头踏出一步，一拳打在了他的脸上，这家伙就像是被炮弹击中一般飞了出去，最后撞在了墙上，口中喷出一口鲜血，喊道：“万林，你这一去就是杀人。那毕竟是我们仙族，我不会让仙族血流成河，你杀了我也没用。我不会带你去仙族的！”

　　我冷漠地说道：“你不带我去？你以为少了你我就真去不了仙族了吗？”

　　随后抛下姬海，我转身走出别墅，消失在了街道上。

　　姬海过了好一会儿才从地上站起来，摸着自己肿胀起来的脸，低声说道：“为何会发生这样残忍的事情？难道真是我们仙族所做？我们仙族，是如此残忍的吗？”


第二百七十四章 避而不战

　　仙脉旧址，如今已归仙族所属，我站在大厦门口，阳光很好，门口已经换了招牌，变成了某某公司的办公行政大楼。

　　需要姬海帮忙，其实是因为我不想打草惊蛇，有罗焱太师祖在前面挡着，我没必要拼命，找到师祖，想办法帮其恢复记忆，然后就可以离开台湾。

　　但是，计划，现在变了！

　　门口两个守卫似乎认出了我，其中一个脸色大变，大喊道：“是，是万林！”

　　“大哥，你说什么呢？”

　　另一个守卫奇怪地问道。

　　只是前者却已经跑进了大楼内，我抬脚走上石阶，门口仅剩下的守卫挡住了我的去路，正要问我是谁的时候，已经被青龙一把抓住了脖子，给狠狠地扔进了大厦的一楼大厅中。

　　玻璃门顷刻间碎裂，守卫在地面上来回滚动了几圈，脸色非常难看，大厅内渐渐走出不少人，见到我后都不敢乱动。

　　“万林公子，不知道又一次闯入我们大厦有何贵干？”

　　伤员被扶起，我听见一个挺悦耳的声音传来，回头一看，却见到一张陌生的脸，是一个女子，穿着黑色的制服，带着眼镜，说话的时候会伸手推动眼镜。

　　“我不认识你。”

　　我冷漠地低声说道。

　　“当然，您不认识我很正常，但是我认识您。您第一次来到我们仙族的时候，我是仙脉其中一位命师，远远地看见过您。”

　　她开口说道。

　　“哦，我要见仙族的高层。”

　　我低声说道，说话的同时将黑馗拔了出来，灵力不断地往黑馗中充能。

　　“不知您有什么事儿吗？”

　　她继续开口问道。

　　“我说过了，我要见你们仙族的高层，没听见吗？”

　　我回头冰冷地说道，同时一枪射出，红色的光芒在墙面上画出了一道长长灼烧的痕迹。

　　“请您住手，如果您不住手的话，我们会采取必要的措施。”

　　女子大声说道，我反而冷笑起来，必要的措施就正是我所想要的，黑馗不断地喷射，这是当年我来台湾的时候也用过的方法，那时候是为了救大齐，而甘愿独自面对整个仙脉的高手，而如今我是为了让仙族真正的血债血偿。

　　女子见我不停手，立刻开始焦急地打电话，过了好一会儿后走了出来，挥了挥手，所有人几乎同时收到了短消息，并且开始往外撤离，我皱起了眉头，却见整个大厦内的人几乎都退出了大厦，没过一会儿整个大厦就只剩下我一个。

　　我收起了黑馗，皱着眉头回头看向女子，问道：“你们不要这大厦了？”

　　女子微微一笑道：“仙族总部的高层发来消息，通知我们，如果您喜欢这座大楼的话，我们就当做礼物送给您了。如今，您已经是这座大楼的主人了，随便您如何破坏，如果您愿意，可以直接将这里拆掉。”

　　我一怔，仙族居然为了避免和我见面，而放弃了整整一座大楼，我快步走了过去，抓住女子的手问道：“你应该知道仙族总部的地址吧？带我去！”

　　女子被我抓住的一刻有一些慌张，但是很快就镇定了下来，摇了摇头道：“我想我恐怕帮不了您，像我们这些外围弟子，其实并不知道，仙族的总部是在哪里。我们是人类，仙族可不会对我们说出太多的秘密。”

　　我的方法在这里似乎行不通，人类的大楼，地盘在仙族的眼力根本就没有任何意义，人类的钱财在他们看来也毫无作用。

　　“很好，避而不见吗？我总有办法。”

　　我收起黑馗，大踏步地走出了大楼，女子见我越走越远，拿出手机拨通了电话后说道：“仙将大人，向您通报，万林已经走了。”

　　我还有一个方法可以知道仙族的位置，也正是我第二个本来要拜访的对象，当年我在上海对付李风，李风被一个狐仙所迷，当时有一个和我合作过的狐仙，叫做乌影。

　　如今一晃多年过去，我一直没空去阳明山狐仙一族走一遭，如今既然要找到去仙族的门路，虽然有仙族的地图，可是如何进入海中，我想作为地头蛇的狐仙一族一定知道。

　　关于阳明山狐仙一支，有很多的说法，有人说是一早就有的，跟随得到的仙人在这里修炼。也有的说，其实是几个狐妖开了灵智，占山为王，所谓的狐仙其实就是妖。

　　阳明山，作为台湾最著名的景点之一，每年的游客数量非常庞大，光是公园就有好几个，还有大学，社区。我之前没来过，这一次来了之后明显感觉到阳明山的灵气其实并不非常充足，但不是没有，只是相比起国内的一些还没被人踏足过的秘境和福地，阳明山和国内很多的大山一样，表面被宣扬成了通灵仙山，但实际上灵气正在外泄。

　　中山公园内，找了个长椅坐下，手上把玩着一枚小小的石头，没什么特别只是很普通的石头，不过我以灵力在其上镀了一层法力，随后轻轻一弹，石头落进了树林中，随后操控土行之力，石头立刻沉入地下，开始在整个公园和附近的树林中来回穿行。

　　留下自己的记号，证明自己来了，要拜见这里的主人。

　　接着就是等待，时间有些长，过了约莫两个多小时，远处一个黑发的男子缓步走来，也不说话直接坐在了我的身边，他的领子是立起来的，那样子就好像是非常寒冷似的，其实是为了遮住自己的脸。

　　“好久不见了。”

　　身边的人低声说道，声音故意压的很低沉。

　　我点点头道：“是啊，好久不见了，乌影。”

　　“跟我来。这里不是说话的地方，人太多了。”

　　他低声说道，随后带头走了出去。

　　跟着他进了附近一个小亭子，亭子掩映在树木之中，四下里无人，他才将自己的领子给翻了下来，露出了自己的真实面容，一张妖异如同美女般的脸。

　　“你不会也被我这张脸迷住了吧？我每次上街，只要露出这张脸，身边的人就都会发出呼喊声，实在是麻烦，所以我现在出门都穿着大领子的外衣。”

　　乌影开口说道，我点点头，正要开口的时候，他却摇摇头道：“不行。”

　　我微微皱了皱眉头说道：“我还没说呢。”

　　“我知道你要做什么，通天会分部的事情我知道，是仙族做的，就是为了报复你。你来找我，肯定是让我带你去仙族，我不会带你去的，这事儿，不行。”

　　他斩钉截铁地说道，狐狸代表了狡猾，所以我的心思他稍微分析一下就都知道了。

　　“为什么不行？只要你带我去仙族，我有信心让仙族鸡犬不宁，战力倒退衰弱到极致。到时候能在这台湾称霸的就是你们狐仙。这么一笔双赢的买卖，你为什么不答应？”

　　我开口劝说道。

　　乌影抬头看了我一眼道：“双赢？你好像那时候也是这么答应通天会分部的吧，结果呢？还不是他们被杀了，我们狐仙一族好不容易才和仙族谈判成功，作为附庸，可以继续留在阳明山，我不希望你来破坏这份和平和安宁。我也不希望我的族群冒险，族群的首领也是这个意思，它让我来就是彻底打消你的念头。”

　　我一怔，乌影的话说的很实在了，已经没有任何回旋的余地。

　　“那有什么你能帮我的吗？”

　　我问道。

　　“有，帮你买一张回上海的机票。”

　　他开口说道。

　　我站起身来，却在此时，一只灰色的狐狸从树林中钻了出来，落在了乌影身边，低声说着什么，乌影听后脸色微微一变。


第二百七十五章 花和尚

　　狐狸之间的对话，我不怎么听的懂，因此也没有插嘴，只是看见乌影脸色微变，知道不是好事儿。

　　“需要帮忙吗？”

　　我开口问道。

　　“不用……”乌影刚想拒绝，但是话锋一转，才说道：“还是请你帮个忙吧，这边请。”

　　我跟着乌影大踏步地往外走，转了好几片林子，发现四周的普通游客越来越少，再走了几分钟后，四周的人影几乎就看不见了。

　　“我们绕过的每一片林子其实都是一个迷阵，看来我们是在接近你们的洞窟吧。”

　　我低声说道。

　　“是的。不过如今我们并不住在洞窟中，而是搭建了自己的房子。”

　　乌影点了点头，远处传来了一些争吵的声音，是个男人的喊声，声音非常粗犷，好像还能听出几分醉意。

　　等我们靠近之后，看见前面出现了一片红顶白墙的小洋楼，这妖狐一族也真是与时俱进，洛阳妖族还住在洞里，它们倒好，居然已经住进了房子。

　　“你们，你们这些妖狐，快点拿酒来，快拿酒来，要不然我灭了你们，灭了你们……”

　　又听见了那个大汉的喊声，果然是喝醉了，还没见到对方的脸，但是已经能够猜到他的岁数差不多在四十左右。

　　“需要我帮什么忙？”

　　当我们走到房子前方，远远地可以看见不少帅哥美女围在村口，看起来场面有些混乱，也有一些难以控制。当然，这些长相俊美的却没有一个是人，都是狐仙。

　　“大约半年前，我们这里来了一个花和尚，朝着嚷着要酒喝。我们狐仙一族也的确是会酿造一种特殊的酒，喝了之后会让人忘却烦恼，沉迷于幻象之中，作用有一些类似毒品，但是毒品会危害身体，而且让人类大脑产生强制的依赖性。但是我们的酒不会，当然，对于那种沉迷于幻象自己无法自拔的家伙，我们也不会提供这种酒。这种酒是酿造出来给那些从小孤苦，没过好日子的孩子，或者是无家可归的老人，以及一些快死的可怜人。让他们喝下去后能够得到暂时的快乐。这花和尚听说之后就来要酒，我们当然不给，然后就发生了冲突，他本事比我们高，我们不是对手，他就一直赖着不走。我们试过几次，将他灌醉之后将他抬出去，可是他身上有佛光护体，我们妖族无法靠近。所以，如果你能够帮忙的话，将这个花和尚撵走，我们自然有酬谢。当然，我还是不会带你去仙族，这是前提。”

　　乌影详细地解释了缘由，听到最后一句的时候我不免地有些失望。

　　“先看看吧。”

　　忙还是要帮的，我简单地说了一句，然后乌影喊了起来：“都让开，我找救兵来了。”

　　狐仙群让开，我看见一个穿着宽大和服样式衣服的长发俊美男子站在最前面，对我微笑点头，光看脸，这个男人最多也就25岁。但是看了他的神情和眼神，知道，这老家伙至少有上千岁了。

　　“族长，这位就是万林公子。万林，这位是我们狐仙一族的族长。”

　　乌影开口介绍道。

　　“公子，久仰大名了。”

　　他冲我笑道。

　　我点点头说道：“和尚在里面？”

　　他点了点头道：“是的，就在里面。如果您能为我们狐仙一族驱走这个和尚，我们愿意付出一定的代价。”

　　我挥了挥手，没说话，推开门走了进去，果然一进门就能闻到非常浓的酒味，低头看了过去，却见到一个光头，穿着破旧僧衣的男子正趴在沙发上，手边都是空的酒坛，似乎睡着了。

　　我看不清他的脸，叫了几声，他也没有反应，我皱着眉头靠了过去，他身上立刻有金光亮起，就好像是某种护身法宝的防御效果被触发了。

　　“就是这种佛光，让我们无法靠近。”

　　外面的乌影低声说道。

　　我点点头，拔出了黑馗对准了和尚的脑袋，低声说道：“大师，我数到三，如果你还不醒的话，我会毫不留情地把你脑袋给打爆。一，二，三！”

　　我没有任何犹豫，直接扣动了扳机，红光喷射出来，击中了和尚面前的金光，这层佛光将红光给挡了下来，两股能量僵持了一会儿后，红光将金光钻出了一个小洞，发出了比较响的一个爆炸声，男子摇了摇头，迷迷糊糊清醒过来，抬起头看着我，揉了揉眼睛，而我也看着他，两个人四目相对，我看他有些眼熟，只是想不起来哪里见过了。

　　“哎呀，又来麻烦了吗？你们撵不走我的，快点躲开吧，不然一会儿又要被佛光震伤了。”

　　他挥了挥手，伸手从口袋里摸出了一根烟，果然是个花和尚，喝酒，抽烟，还真是样样不落。

　　“我不是妖狐，我是人。”

　　我低声说道。

　　他迷糊着眼睛抬起头看我，低声说道：“哎呦，还真是个人，一个大活人跑这里来干什么？难不成和我一样，是来讨酒喝的，那正好，一起一起，有个人一起喝还真是好事儿。”

　　说话间他拿起了身边一个酒坛，掂了掂后不满地喊道：“喂，你们再去那几坛酒来，别每次都扣扣索索的，多拿点，再弄点小菜，弄只鸡，快！”

　　我沉声说道：“我不是来和你喝酒的，这里毕竟是妖狐的地盘，你喝了人家的酒，占了人家的地方那个，未免有些强盗吧，我看大师还是快点离开，别坏了出家人的声誉。”

　　我的话还是说的很客气的，他瞅了瞅我道：“哈哈，出家人的声誉？有个屁声誉，都是虚伪！不过我听出你的意思了，你不是来喝酒的，而是来请我走的啊。哈哈，那要想我走，也可以，只要我的屁股离开这张沙发，我就走。咋样？”

　　我冷冷一笑，他还真是看扁了我，我点点头道：“那，对不住了。”

　　话音刚落，青龙出现在了他的身后，一把架住了和尚的双臂，猛地发力，要将其从沙发上抬起来，和尚脸色微微一变，立刻没有了刚刚的醉态，仿佛刹那间清醒过来了似的，喝道：“金刚坠！”

　　身上金光一闪，其身体立刻变的好似千斤重，一下子坐在了地上，地面都被压出了一个浅坑，青龙这一招没有用，我一挥手，魔火在四周的沙发上燃烧起来，和尚看了看四周的金色魔火，脸色再变，盘腿而坐，双手合十，随后念起经来。

　　“这时候再求佛祖恐怕也没用了吧，清规戒律都不遵守，你求谁都没用。”

　　我一挥手，两边金色魔火往中间的和尚靠拢，和尚背后有金刚之象凝聚，随后展开双手，手掌向两边推，两道金光化作的金刚手掌挡住了魔火。

　　“你这小娃娃本事倒是很高强啊！”

　　他有些吃力地说道。

　　“如果我是你，现在肯定不会再说话了。”

　　往前走了一步，黑馗一下子点在了他的头顶上，低声说道：“这一次恐怕没有佛光帮你挡枪了吧，给你三秒钟时间，从沙发上起来！”

　　和尚脸色一变，张开嘴爆喝一声，其身后的金刚也是猛地一声大吼，刹那间吼声响彻整个房间，将房子给震了个粉碎。

　　四周妖狐急忙后退，等尘埃消散，它们定睛一看，却见和尚已经被夹在了半空中，还是盘腿而坐的样子，可是身子四周都被层层藤蔓缠绕起来。

　　“你怎么那么多怪招？”

　　他大声问道，一脸的不满。

　　“能赢就是好招，你输了，该走了吧。”

　　我看着他说道。


第二百七十六章 一场噩梦

　　撤销藤蔓，他从空中落下，扯掉了身上的叶片之后说道：“好了好了，贫僧还是有信用的，既然已经输了，走就走。”

　　他说话间背起帆布背包就要走，四周妖狐是一片欢呼，看起来还真是有一种送走了祸害的感觉。

　　“瞎喊什么！你们再喊，我在外面转个一天再回来，没这小子，看谁能治我！”

　　他这么一说，一群妖狐吓的不敢说话。

　　“你刚刚用的是金刚法门吧？”

　　我开口问道。

　　他点了点头道：“是啊，怎么了？”

　　“没什么，我和佛门的人打交道不多，但是多年前在坊市中见过一位同样用金刚法门的高僧，不过一晃多年过去，很久没见到那位高人了。”

　　我低声说道。

　　他看了看我，皱着眉头说道：“那啥，贫僧看你也有点眼熟，当年我在坊市里见过一位和你有些眼熟的少年。那少年叫，嗯，叫万啥来着，忘记了……”

　　我一怔，喊了出来说道：“你是释行！”

　　他也是一惊，点点头道：“是我啊！”

　　“哈哈，我是万林，就是当年在坊市里，看见你和怪物动手的少年。我当时还希望招揽你，但是你没理睬我。不过当时你可不是这样，嗯，好像变化有点大。”

　　我的意思是，当年看见的释行如同苦行僧一般，非常干练，气势很强，但是如今眼前的释行，外观的变化自然是很大，变老了，也变胖了不少，但是感觉最大的变化还是气质，从一个干练的人变成了一个有些油滑的家伙。

　　“真是你啊，当初我觉得你就是一世家的小破孩，后来在江湖中听说你的事情，才知道你也不容易啊。如今本事都这么高了啊，真是不赖啊。来来，我们也算是旧相识重逢，怎么也得干一杯，你们几个臭狐狸，快点准备几坛好酒。”

　　一听他这么说，妖狐们脸色又立刻变的特别难看。

　　“好了好了，最后几坛了，喝完我就走。真麻烦，你说说你们一个个扣扣索索，不就是几坛酒吗？我保证，这是最后几坛了，再弄点菜。万林也算是你们的恩人，得报答一下吧？快去啊！”

　　他叫嚣起来，还真是和江湖中那些到哪里都能吃的开的混子很相似。

　　“乌影吩咐下去，准备一下吧，好歹也要感谢一下恩人。也让恩人品尝一下我们的酒！”

　　妖狐一族的族长挥了挥手说道。

　　乌影点点头，快步走了下去，释行拉着我往一栋新房子走了进去，没一会儿美味佳肴都上了桌，释行果然是变了，不仅喝酒，还吃肉，我对眼前的食物实在是没有什么兴趣，低声说道：“你变化好大啊，感觉像换了个。”

　　他一愣，笑着捏了捏自己脸上的肉说道：“胖了吧？过去只吃素，连油都是菜油，当然瘦。如今吃荤的了，才发现自己原来可以吃胖。你尝尝，这妖狐一族有两大特色美食，这过油鸡和竹筒闷油肉那都是一顶一的好吃。”

　　他吃的特别香，我没有继续追问，没一会儿酒上来了，释行急忙开了一坛，我立刻闻到了浓浓的酒香，非常醉人。

　　“闻闻，很不错吧？”

　　他一边说着一边给自己添了一碗，一口闷了下去，随后舒畅地大喊一声，接着给我倒了一碗说道：“你尝尝，据说第一次喝的人，一口下去就会产生幻觉。传闻中，有些幻觉是可以给人的修为带来帮助的。你是第一次喝，说不定就能因此再突破哦。”

　　我从他的手上接过酒碗，看着碗里的酒水，上面漂浮着淡淡的青色光芒，我轻轻抿了一口，入口微甜，并不刺激喉咙，滑下喉咙的时候非常舒服，落入了胃里有一点点的微凉，我笑着说道：“还不错。”

　　释行一愣，就连旁边陪着一起的妖狐一族族长和乌影都露出了惊讶的表情。

　　“恩人是第一次喝我们这酒吗？”

　　妖狐一族族长问道。

　　我点点头道：“是啊。”

　　“我说，你也太牛了吧，据说这酒和茅山酒中仙酿的酒并称江湖双绝，就是对于一般的人而言，第一次喝，喝上一口就会立刻醉倒。酒中仙酿的酒是太烈，而这酒是太神，和习惯了之后才能够慢慢地加量。我喝了那么多，做了那么多天的梦，如今才能这么灌。可你这是第一次喝，咋就一点事儿都没有呢？你再喝一口。”

　　他示意我继续喝。

　　我看了看旁边的乌影和妖狐一族族长，点点头，随后又抿了一口，还是没啥反应。释行不干了，喊道：“你一定骗人，过去是不是喝到过，绝对是的！”

　　我懒得和他扯皮，将碗里的酒全部喝光，这一次，终于有了反应，感觉脑子里渐渐有了晕眩感，随后眼前开始弥漫出光芒，彩色的光芒，各种各样的光芒遮住了眼前的场景。

　　“我，我有点晕。光，我看见好多彩色的光。这是怎么回事儿？”

　　我低声说道，伸手撑住了脑袋。

　　却在此时，光芒渐渐消失，我看见自己站在一片巨大的草地上，草地的前方有很多人，他们都震惊的表情，有一些人的眼睛里露出了恐惧的表情。

　　似乎是一个婚礼，白色的帐篷，不远处有一座高耸入云的大山，我奇怪地不明白发生了什么，却看见林东旋正站在我的面前，他的眼睛里满是惊惧，穿着黑色的西装，大喊道：“别，宝贝女儿，不值得的，你别犯傻。”

　　我慢慢回头，迎着阳光，看见远处山坡上，林雅丽穿着漂亮的水蓝色长裙，梳着好看的发型，终于化了妆，更显得如同传说中倾世的仙子，美的让人窒息。

　　只是此时的她手里握着一把闪着寒光的匕首，抵着自己的下巴，脸上满是泪水，嘴角却在微笑。

　　“怎么会？怎么会这样？”

　　我吃惊地问道，想要走过去，却发现自己的身体动不了。

　　她望着我，长发被风吹乱，金色的阳光映照出了她的背影，吹动了她漂亮的裙子，慢慢地匕首的尖刺划破了她的脖子，流出了一滴鲜血。

　　“不，别干傻事！这是怎么了？”

　　我大声说道。

　　“女儿，爸爸不逼你了，不逼你了。他没来就没来吧，你不想嫁就别嫁。爸爸不会怪你的……”

　　林东旋高声说道。

　　林雅丽微笑着说道：“该说再见了。”

　　她笑的时候那么美，美的却让人心碎，可为什么没有人听见我的喊声，为什么我没有办法移动。

　　匕首猛地划破了她的脖颈，鲜血喷溅出来，林东旋一下子跪倒在地，傻傻地看着林雅丽说不出话。

　　林雅丽展开双臂，背对着阳光一跃而下，如同空中折翼的蝴蝶，又好像是天上坠落的星辰。

　　“不，不！”

　　我大声喊了起来。

　　猛然间清醒过来，却看见自己躺在床上，摇了摇头，脑袋有点痛，听见了我的喊声，释行和乌影走了进来。

　　“兄弟醒了啊，你这要么不醉，一醉就醒不过来了啊。”

　　他笑着说道，丢过来一个冷毛巾，我擦了擦脸后急忙找寻自己的手机，随后拨通了长春的电话喊道：“你们快点帮我查一查，林雅丽现在怎么样了？快！”

　　过了十多分钟后，长春发来消息，说林雅丽一切正常，我这才松了口气，刚刚看见的一定都是幻象。

　　“看见幻象了吧，哈哈，看见啥了，是不是很美好啊？”

　　他问道。

　　我摇摇头道：“一场噩梦。”

　　我随口说的一句话，却没想到引起了乌影脸色的大变，他一把拉住我问道：“你真的在喝了我们的酒后做了噩梦？”

　　我被他的举动给怔住了，点了点头。

　　乌影吃惊地看着我，沉声说道：“你是千年来第一个在喝了我们的酒后做噩梦的人，第一个！你就是那个人，我要去报告族长，你留在这里，一定别走。你是被选中的人，被选中的人啊！”


第二百七十七章 恩威并施

　　喝个酒，也能出什么奇怪的篓子？

　　我被乌影这么一喊给说的有点没反应过来，就连身边的释行也是一脸迷茫。

　　“这是怎么回事？你们喊什么？”

　　释行大声问道，只是没人回答他，过了一会儿，妖狐一族的族长带着一众看起来似乎都上了年纪的狐仙走了过来。

　　“恩人，你刚刚做了一个噩梦？”

　　妖狐族长再度和我确定，脸上写满了难以置信的表情。

　　我点了点头，得到我肯定的回答后，它兴奋地喊了起来：“太好了，太好了，终于出现了，等了千年，给那么多年轻才俊喝过这酒，终于等到了。”

　　我狐疑地看着四周，随后拉住乌影问道：“怎么回事儿？你们看起来好奇怪。”

　　乌影兴奋地说道：“这酒有个特性，也就是你所知道的，它会让喝下去的人做一场美梦。并非是普遍现象，而是绝对的结果。任何人，无论修为如何，无论道行如何，只要喝下了这酒，都会做一场美梦，我们过去也给茅山的酿酒大师，也就是如今茅山五老之一的酒中仙喝过我们的酒，他也做了一场美梦。但是，你是个例外，是唯一喝了这酒后会做噩梦的人！”

　　它还是没解释清楚到底发生了什么，见我还是没明白过来，乌影才意识到自己没说清楚，而此时妖狐一族的族长轻轻咳嗽了一声，待四周安静了下来后，他看着我说道：“还是让我来为恩人说明吧。我们妖狐一族一直都并非是强盛的妖族，虽然在阳明山扎根，但其实也是因为在中原地区，很多强大的妖族对我们很排斥，我们的族人曾经被当做奴隶贩卖，也遭遇过很多强盛的大妖的欺压和凌辱。但是，在我族之中一直流传着这样的一个预言。当我们酿出了能够让所有人感觉幸福的酒时，会有一个人，他喝下了能够让所有人都幸福的酒后却会做一场噩梦。这个人的命运是连天都无法规定的，命中坎坷不平，但却是我们妖狐一族的依靠。他的到来，可以使我们妖狐一族获得自由。让我们得到长达万年的平静生活。我们一直在等待这个人的出现，让很多来过我们这里的强者，和很多江湖中久负盛名的强者喝下我们的酒，但是，却没有一个人做过噩梦。但是，今天终于出现了，你就是我们妖狐一族一直等待的人。”

　　听完这番话，我嘴角抽了抽，尴尬地说道：“这，也太扯了吧？”

　　其实我心里在想，你们妖狐一族的万年平静和我有什么关系，又不肯帮我的忙，还指望依靠我？

　　“恩人，请你一定要留在我们妖狐一族，我们对待你会如同对待神明一般尊敬。任何你需要的我们都会满足。我族之中的妖狐都可以幻化成美丽的女子，当然，如果恩人喜欢俊美的男孩儿，我们也可以满足……”

　　妖狐一族的族长越说越没有边，我赶忙喊道：“打住打住！我喜欢女人，但是也有喜欢的人了。你们也别因为一坛酒就认定我是你们要找的人。也太草率了……”

　　我正不断地往外推责任，想把自己给摘干净。

　　“不草率，对于我们而言，这酒里的预言就是最准确的。而且如果这件事发生在别人的身上，我们或许的确会产生疑问，但是如果发生在恩人的身上，我们觉得是最可信的。”

　　妖狐一族族长说这话的时候还故意瞟了瞟释行，这言外之意就是花和尚要是说自己做恶梦，它们还不信呢。

　　“那为什么觉得我可信？”

　　我好笑地问道。

　　“因为我们知道您的经历。您的经历我们非常了解。早些年颠沛流离的生活，到之后多次在天下江湖的盛会上露面。每一次可以说都是九死一生，但是最后却又奇迹般地活了下来。您的命运的确和普通人完全不同，是真正让人看不透，摸不清的！”

　　我一顿，这老妖狐说的话还真对，随即灵机一动，想了想后说道：“这样吧，既然话说到这份上了，我提个要求，应该不过分吧？”

　　顺杆爬是作为一个骗子或者说是混子最基本的机能。

　　“您但说无妨。”

　　妖狐一族族长激动地说道。

　　“我要去仙族总部，你们派一个人给我带路，可以吗？”

　　我直截了当地开口说道。

　　此话一出，在场的人全都愣住了，一个个互相看着对方，我坏笑起来，虽然所谓的预言在我看来很扯淡，但是既然这群狐狸相信是真的，那我自然不会否定。它们把我当恩人，当救世主，我虽然知道自己不是，但是如果有方便之门因此打开，我肯定是会承认的。

　　“乌影对我说过这件事儿，恩人是不是可以换个要求，我们不想惹怒仙族，毕竟……”

　　它还是害怕。

　　我双手抱住后脑勺，露出了无害的笑容，低声说道：“你们都相信我是那个传说中能够给你们妖狐一族带来万年平静生活的救世主吗？”

　　很显然，在场的妖狐也不都是相信的，所以有几个露出了质疑的表情。

　　“你们看，其实你们自己也不一定相信。但是你们有方法可以验证吗？验证我是不是那个你们妖狐一族预言中的人？有吗？”

　　我摊开手问道，却再度鸦雀无声，没有一个妖狐说的出验证的方法，包括妖狐一族的族长。

　　“但是我有！”

　　我却自己一拍桌子，低声说道。

　　众人一愣，全都看向了我。

　　“我此去仙族，多半就是要动手，闹个鸡犬不宁是肯定的。你们妖狐一族给我带路，如果我进入了仙族总部，最后活着回来，那就说明我是你们妖狐一族预言中的那个人。如果我死在了里面，就说明我不是，你们可以立刻离开阳明山，到长春去，在东北我的人会帮你们安排一处栖身之所。无论你们如何选择，至少你们不会被灭族，而且到了东北，虽然被众多老妖大妖环绕，可是至少比在这里被非妖族压迫要好的多。我说句难听的，要是哪天仙族和中原道门开战，把你们拉出来当炮灰，你们是从还是不从呢？但是到了长春，我保证没人会这样对待你们。当然，如果仙族真有本事打下整个东北，那也就不需要再留妖族了，不是吗？”

　　我笑着说道，三寸不烂之舌其实才是我最厉害的武器。

　　妖狐一族的族长脸色微变，低声说道：“您能给我们一个晚上的时间考虑吗？”

　　我笑着点点头道：“请随意。当然，我丑话说在前头，仙族现在对我避而不见，是怕了我。你们中间一些人可别故意跑去打小报告哦。因为仙族根本奈何不了我！”

　　脸上带笑，看似话不重，其实意思就是在威胁。

　　一群妖狐退了出去，房子里就剩下了我和释行，他吃着菜，笑着说道：“你这恩威并施的法子真不错。和谁学的啊？”

　　我剥开一颗花生米，笑着低头说道：“江湖自学。”

　　入了夜，差不多在九点多，乌影找到了我，一进门我就看见它是全副武装，一身漆黑大衣的装扮，似乎是要出去的样子。

　　“族长和一群长老已经商量好了，今晚就动身，我来带路，送你去仙族。不过我需要伪装一下，而且一旦遇到了仙族的高手我不能动手，因为一动手就会暴露自己的身份。走吧！”

　　乌影悄声说道。

　　我笑着点点头，翻身站了起来，看了看熟睡的释行，迎着月色大踏步地往外走。


第二百七十八章 码头孤船

　　高雄的一处小码头，并非是提供给集装箱轮船，或者是大型游轮靠泊，而是专门预留给一些小的摆渡船使用。

　　夜里，码头上没什么人，因为也没有什么贵重的东西存放，所以就连来回转悠的保安都没有。

　　乌影带着我们站在小码头远处的树林中，我看着前方，眼睛从左边看向右边，随后说道：“整个码头看似没有人，其实躲藏着至少五处暗哨，而且都散出淡淡的仙气，他们肯定用过特殊的隐藏气息的法门，要不然做不到这一点。”

　　身边的乌影说道：“是的，你们先想办法干掉这五处暗哨，然后我再带你们进仙族。对了，这些仙族的暗哨全都是哑巴，不会说话，但是身上会佩戴一些小的轮盘，这些轮盘一旦被触动，就会发出非常响亮的警报声。而一旦你被发现了，那通道就会被彻底关闭，我们就无法进入仙族。”

　　我点了点头，活动了一下手腕，用灵觉锁定了五处散发出淡淡仙气的暗哨。

　　“你准备怎么动手？一个个杀的话，他们太机敏，很容易就会发现你。”

　　我听见乌影低声说道。

　　“不用一个个杀，一起杀了就是。五行天命，上身！”

　　我伸手一转，五行天命化作灵气缠绕到了我的手臂上，轻轻地按在地上，双手手掌之下的泥土微微震动。

　　“五行宗的法术？你怎么会？”

　　乌影吃惊地问道。

　　我没回答它的话，手指轻轻地抓了一下泥土，指甲扣了一丝丝泥土，嵌在指甲缝中，随后低声喝道：“土行法术，泥爆！”

　　灵气向外扩散，泥沙开始小范围地传递，黑夜里这些细小的震动并不十分清晰。同时，我手指微微一弹，土性灵气化作水行灵气，向外扩散，化作了巨大的水泡，这些水泡慢慢地向上移动，很快就升上了非常高的天空。

　　“准备的差不多了。先来下一场雨吧！”

　　我打了个响指，天空中密密麻麻凝聚在一起的水泡立刻爆开，化作大片的雨水从天而降，雨声很大，因为码头旁边便是水，水分非常充足，雨量很大，如同下了一场磅礴的大雨，雨声很吵，落在传播和水面上不断地发出响声。

　　“你想用水把他们逼出来？这基本上是不可能的，暗哨都是经过特殊训练的好手，淋淋雨根本就不怕。”

　　乌影低声说道。

　　我微微一笑，依然不回答它的话，打了第二个响指随后泥沙开始下陷，接着小码头内同时五处暗哨的地下刹那间露出黑色的窟窿，五个暗哨在同一时间被泥沙吞噬。

　　落入了地下的泥沙坑洞中，泥沙快速地覆盖，但是警报声却没有响起，乌影奇怪地看着小码头内的情况，过了一会儿后说道：“我好像，好像没听见警报声，你动手了吗？”

　　我一边说着一边往小码头内走，低声说道：“已经完成了。”

　　乌影一脸狐疑地看着我，有一些不可思议地说道：“可警报声呢？警报声为什么我没听见？”

　　“不是没有响起，而是太轻了，所以你根本就没听见。这个小码头的地面本来是水泥，但是被我以土行之力化作了泥沙地面，泥沙遇到了水，就会变成阻断声音的好东西。同时，雨声这么大，也将警报声给改了过去。因此，不是你没听见警报声，而是太轻微了，你没听见罢了。当然，现在是彻底没有了，那些轮盘状的警报器已经被我幻化的地刺给打碎了。”

　　我低声说道。

　　乌影跟在我的身后，挨个查看了五处暗哨，暗哨全部都已经死了，甚至连尸体都被埋进了泥沙之中。

　　“下面，你该带我去仙族了吧。”

　　我回头对乌影说道，它点点头，带着我到了小木船的边上，指着小木船说道：“就是这东西，这是带你进入仙族的方法。”

　　我刚刚就注意到了，这木船表面看起来是普通的木船，可是虽然这码头看着破旧，但是也不至于还保留这么古董级别的东西吧，肯定是有原因的，因为和四周太过不协调了。

　　“你上船之后就知道了。”

　　乌影对我开口说道，我点点头，踏上了木船，木船却没有任何飘动的迹象，而是非常稳定，我跺了跺脚，木船连摇晃都没有。

　　“这其实是一个水下行动的法器，一会儿你将仙气覆盖在这木船上，就会产生一个结界，随后木船就会一点点沉入水中，速度并不会很快，因为下沉的距离很深，所以时间会比较长。到了尽头，就是进入仙族的通道。门口会有饲养的仙兽以及一些守卫，那时候就需要你自己来应付了。我能帮你的也就到这儿，之后我们妖狐一族就不会再参与了。”

　　妖狐一族要明哲保身，我自然也不会逼着它们帮我，笑着点点头道：“那行，我自己来吧。”

　　乌影点点头，往后退，我将仙气覆盖在木船上，整个木船四周立刻环绕起了大量的淡黄色光芒，看起来是一个避水的结界。

　　“希望你能活着回来。”

　　乌影站在岸边，对我挥手。

　　我正一点点往下沉，水已经改过了船身，我开口说道：“一定会回来的。”

　　整个下沉的过程的确不快，四周很黑，因为是晚上，因此水下几乎没有什么光，我盘腿坐在船的中央，有人说，深海是和宇宙相连的，当然很多人都觉得是扯淡。可是只有少部分真正进入过深海又进入过太空的人才知道，两者到底有多相似。

　　因为，一样没有光，一样漆黑，一样的冰冷，一样的孤独，这种孤寂感并不是你一个人坐在房间里的寂寞，而是一种畏惧，刺激着人类心中最深层之处的恐惧。

　　那是一种潜藏在我们心里，从最小最年幼的时候开始就一直跟随我们的感觉，几乎每个人都有过夜里一个人回家总感觉身后有人盯着你，也有大部分人一个人不敢睡在荒郊野地的破旧茅房中。并不是鬼让我们害怕，也不是真的有妖怪在暗中窥伺我们，而是我们臆想的怪物，但是这种臆想又从何而来，其实还是我们四周的黑暗！

　　我仿佛听见有人在叫我，但是很快就消失了，四周很安静，因为下潜的够深，几乎没有鱼，只有微弱流动的水声。

　　睁开眼睛也是漆黑，还不如闭着眼睛盘膝打坐，身后忽然间传来了更清晰的说话声。

　　“那是谁？”“一个男人。”“那是一个男子，好奇怪，他为什么会来这里？”

　　细碎的说话声，很轻微，但是因为四周的安静而显得格外的清晰起来，我没有睁眼，只是觉得事情似乎有一些不对劲起来。

　　岸边，乌影站在林子里，远处一个身穿白衣的高大男子正看着它。

　　“仙将大人，您吩咐我的事情已经办妥了。万林已经被我引入了仙山的旧通道内，旧通道内积聚着无数当年攻击仙族被杀的妖魔鬼怪的残魂，他应该会死在里面。”

　　乌影拱手说道，显得非常尊敬对方。

　　白衣男子冷冷一笑道：“你做的很好，仙族不会忘了你的。”

　　“只是我有一事不明。旧通道也可以通往仙山，如果万林真的打通了旧通道，也是能够进入仙山的，岂不是弄巧成拙吗？”

　　乌影开口问道。

　　对方冷漠地说道：“这就不是你要担心的事情了，我们自有安排。你今天所做的一切，就等于是保护了你们妖狐一族，仙族日后不会对你们出手，回去吧。”

　　乌影点了点头，回头看了一眼海面，叹了口气后快速走进了树林中……


第二百七十九章 交锋开始了！

　　海，外表看起来特别澄澈和干净，一尘不染，但其实又有谁知道这深海之中到底藏着多少可怕的东西。

　　除掉那些民间猜测的所谓海怪，亡魂，也是非常喜欢栖居在海中，这里没有道士和尚，没有道法佛光，海中更有无数生灵可供精血血肉，所以，有很多渔夫出海捕鱼，若是一个人，经常会看见灰光闪烁在海面之上，有的甚至可以看见一些不同寻常的画面，而这些灰光就是海中亡魂。

　　仙族的通道怎么会有亡魂出现？而且听声音数量还不少，这让我开始有些怀疑，睁开眼睛，从腰包里摸出了几张镇魂符往外一甩，符纸贴在了结界内壁之上，随后我爆喝一声：“起！”

　　整个内壁上的镇魂符全都齐齐一亮，刹那间将整个小船变成了一个金色的光球，四周飞行的亡魂皆不敢靠近，只能发出一些悲鸣。

　　“水里也能听见厉鬼的惨叫，倒是让我涨了见识。”

　　我微微一笑，木船继续下沉，但是情况似乎并没有好转，而是变的越来越严重，一开始还以为只是几只海中亡魂在四周环绕，被我的镇魂符驱赶之后就会消失不见。但是，随着木船下沉的距离越来越深，飘荡在四周的海中亡魂也越来越多，而且开始出现非人类的亡魂，比如妖兽和一些死去的非人类种族的残魂。

　　“怎么回事儿？”

　　我真正意识到不对劲，结界还算是稳定，镇魂符也能暂时震慑四周的残魂，不过远处几个妖兽死后的亡魂游来游去，似乎有些蠢蠢欲动要攻过来的意思。

　　“嘭！”

　　妖兽残魂终于按捺不住，开始撞击结界，我往下看了一眼，还是漆黑一片，也不知道什么时候才能到头，双手一挥，青龙放出站在我的身侧，龙气往外扩散，如同光弧一般切割整个黑暗，刹那间将四周所有的亡魂尽数击杀。

　　但是很显然远处还有不少亡魂游过来，这里的战斗仿佛变成了一种信号，吸引着更多疯狂的怪物的冲击。

　　“看来，乌影骗了我啊。”

　　我低声说道，乌影代表的是妖狐一族，知道我要对付仙族，妖狐一族还是没有选择相信我，而是选择了保护自己。

　　“只是既然上不去，那我就将一路打下去好了，真以为挖一个坑就能埋了我吗？”

　　猛地一扬手，魔火亮起，在海水中同样保持燃烧状态，形成一整个巨大的空心火球，包裹在整个小船和结界四周。再强大的厉鬼和亡魂，面对魔火之时也是一样的无力，几个亡魂触碰到魔火后立刻灰飞烟灭，一下子镇住了四周所有的亡魂，我被灰蒙蒙的一片团团包围，但是这些亡魂却没有一个敢冲过来和我一战，它们在等待，等待魔火的熄灭，但是很可惜的是，魔火永远都不会熄灭！

　　乌影回到村子中，却见释行已经清醒，正坐在村口边的树杈上，看见乌影回来后他笑了笑道：“狐狸这种生物，是不是都不爱说实话的呢？”

　　乌影抬起头看着释行，冷漠地说道：“你喝多了，收拾收拾可以离开我们村子了。”

　　释行哈哈一笑道：“你虽然修炼的时间比我长很多，不过看人真不如我。被眼前的蝇头小利所驱使，却不知道真正的败笔就出现在此。你应该是选择了仙族，而放弃了万林吧。我只能对你说，你这样的选择，才是最愚蠢的。”

　　说完释行从树上跳了下来，背着自己的帆布包，笑着往村外走。

　　乌影看着他的背影，脸色冷漠，却没有开口说话。

　　我在深海中下沉，整个木船和结界都被魔火包裹着，很安全，四周的亡魂并不能靠近半分，我也开始注意四周这些亡魂的模样。

　　即便是在海中，这里的亡魂也显得太多了一些，而且并没有看见任何仙族的亡魂，相反，以妖族和人类最多。

　　“难道是某片曾经的战场？”

　　我皱着眉头自语，正在此时，小船明显颠簸了一下，随后结界在我头顶上消失，透过魔火看了出去，整个小船落在了一个地下断层凸出的平台上，前面是一个巨大的山洞，不过四周的亡魂已经多到让我看不清山洞上刻着的字，也看不清山洞口有什么。

　　“杀出去？”

　　青龙问道。

　　“不必，既然它们都围上来了，那就来个一锅端吧。”

　　我双手合十，随后手掌往外猛地一推，所有的魔火狂暴地蹿了出去，在空中化作火龙来回奔腾，大量亡魂躲闪不及，很快就被烧成了如同灰色的绒片从空中飘落而下。

　　我踏着漫天的残魂碎片，踏出了木船，真龙之泪在手，开启了一个结界包裹住我，抬头看了一眼，山洞很黑，应该很深，但是洞口有避水结界，因此水流无法冲入山洞内，山洞边上应该是刻着字的，但是具体是什么字已经模糊地看不清了。

　　传闻中，曾经的仙族盘踞在三座仙岛，也就是蓬莱，瀛洲，方丈三岛之上，后来发现了一座远古仙山，便占据此仙山。但是上古时代之中，整座仙山沉入了大地深处，但是经过地壳变动，水面上升，海面覆盖了当时的大地，因此，仙族的这座仙山也没入了海水内。

　　可之后时光荏苒，上古时代终结之后，仙族重新找到这座仙山，建立巨大的避水结界，并且打通了仙山各个通道。

　　如今眼前的这个黑色山洞，在我看来非常有可能就是当初的其中一个通道，不过看四周都是各族亡魂，我大胆猜测，这个通道应该曾经被连续攻击，发生过多次大战，而这些都是死去的亡魂，但是为什么没有仙族的亡魂？

　　再看通道里面一片漆黑，有几分像是被废弃的样子，所以，这应该是一条旧通道，已经被废戳。不过既然曾经能够通向仙族内部，那现在应该也可以，即便被封住了，我来打通便是。

　　快步走向漆黑的山洞，但是山洞口的阵法和结界还有用处，我站在避水结界前，轻轻地将手按在了上面，结界立刻有了反应，发生了一个轻微的波动，随后一道金光扫过了我的身体，这一幕和当初在湮虚殿内的情况很相似，是一种身份的确定。

　　扫过我的身体后，能够听见一个低沉的声音说道：“你非我族之人，不能入内，为检测到任何仙气。”

　　我一愣，看来是没有启动衣服上绣着的阵法，仙气没有转化，紧接着，四周的山壁上凸出的一些岩石开始转动，慢慢地组成了奇怪的红色阵法，一看就是杀阵。

　　同时，仙族内部，控制主要通道的仙族仙将们，开始察觉到了异常。

　　“旧通道的杀阵被启动了，应该是万林来了，准备发动最强的杀阵！”

　　一个仙将头领高声说道。

　　室内，十多个仙将同时出手结印，仙气不断地通过阵法传递出去。

　　我站在山洞门口，奇怪地皱了皱眉头，这种地方的杀阵应该是固定威力的，但是奇怪的是，刚刚我发现这个杀阵的威力却在启动之后不断地增强，阵纹也是越来越亮，这说明一点，有人故意在加强阵纹的力量。

　　“好家伙，看来已经发现我了，这陷阱也挖的太好了吧。”

　　我冷冷一笑，启动了衣服上刻着的阵纹，身上的灵气开始化作仙气，金光扫过我的身体，所有的阵纹刹那间停止运转。

　　“怎么回事儿？杀阵怎么停了？”

　　头领仙将高声问道。

　　“不知道啊，好像是万林通过验证了！”

　　有人急忙回答道。

　　“怎么可能？他又不是仙族之人，扫描的阵纹反馈的是什么信息？”

　　头领仙将继续问道，表情焦急。

　　“这，这怎么可能……”

　　一个仙将吃惊地说道，头领仙将走过去一看，脸上也是瞬间大变，低声说道：“他身上的仙气，拥有顶级仙王的实力……”


第二百八十章 堵门

　　“你开什么玩笑，顶级仙王？我们整个仙族也就不过三个，一定是扫描的阵法出了错误，快点关掉。然后强行启动杀阵，快！”

　　头领仙将高声喊道，几个下手的仙将急忙照办。

　　我站在旧通道前，看着金光渐渐暗淡，杀阵的力量不断增强，自然知道他们在耍什么把戏。

　　“以为这样就能阻挡我？可笑。”

　　我话音刚落，杀阵猛地从我正面罩了下来，青龙一步跨出站在了我的面前，青龙龙爪一拳打出，力量非常强，带着恐怖的龙气正面击中了杀阵。

　　杀阵猛地一抖，但还是首先落在了魔火之上，魔火大面积的爆发，将已经被龙气损坏了不少的阵纹刹那间再度击穿，这些火焰顺着杀阵的阵纹往上涌，阵纹到达我面前的一刻已经被烧的满是窟窿。

　　“该死，快点调动新一轮的杀阵，你们这么多人，他就一个，难道你们这么多人都不如他吗？太丢脸了，加把劲啊！”

　　头领仙将高声喊道，同时捶了一下桌子。

　　我面前被击穿的杀阵正在快速自愈，阵纹正在一点点恢复，黯淡的光芒也在慢慢恢复中。

　　“破！”

　　我探手一点，仙气落在了杀阵正中央，仙气游走遍四周所有的阵纹，阵纹快速消散，我对着杀阵轻轻吹出一口气，只是一口气，杀阵就渐渐消散，最后化为无形。

　　“头领，杀，杀阵已经被破了……”

　　下方的仙将都停下了手上的动作，脸色凝重地看着身后的头领仙将。

　　“将此事尽快报告给仙王大人。我们，这些仙将已经无能为力了。”

　　他坐回了椅子上。

　　我抬脚走进黑色的通道内，也许是因为杀阵的缘故，所以即便是旧通道，但是内部依然非常干净，没有看见任何鬼魂的踪迹。

　　通道很长，走了约莫三十多分钟后才看见前面有光亮了起来，同时还有微风吹过我的脸，风中带着浓浓的仙力。

　　“看来是有一支大军正等着我们呢。”

　　我回头笑着对青龙说道。

　　它冷冷一笑道：“乌合之众罢了。”

　　等靠近亮光之后，果然是出口，当然，出口前站着十多人，后面应该还有，人群将通道围堵的水泄不通，根本就穿不过去。

　　站在最前方的是一位身穿银甲的仙王，花白胡子，头发很长，束成一束垂在脑后，脸色凝重地看着我，手里握着一杆银色的长枪，这架势倒是有几分我在电视里见过的老年赵云的气质。

　　“卖相不错。”

　　我笑着说道。

　　“万林，这通道之后便是我们仙族的领地，你没有得到我们的邀请，就擅自闯入，莫不是要和我们仙族为敌？”

　　他指着我高声说道，气势汹汹的表情很有威慑力。

　　“我也不愿上门来叫阵，不过是来寻人的。前一阵子我师祖被你们请来作客，有好一阵子没回去了，所以我来瞅瞅他是不是乐不思蜀，忘了回家了。”

　　我开口说道。

　　“你师祖？”

　　仙王疑惑地问道。

　　“就是蒋天心前辈啊。”

　　我笑着说道。

　　“蒋天心已经离开我们仙族了，去向不明，你也不要继续纠缠，我们仙族不欢迎你！”

　　仙王大声说道，同时身后的仙族众将身上爆发出仙气，看着是想以威势压我。

　　“哈哈，不在吗？既然你不知道，那叫你们老祖出来，我和他谈谈，自然就知道了。”

　　我是明知故问，根据姬海的说法，仙族老祖应该和我家师祖大战了一场，然后被打伤了，如今也是下落不明的状态，因此这些平时被压制在下的人才会以为翻身做了主人，甚至有人敢对姬海下杀手。

　　“我家老祖正在闭关，不见外人，你不要胡搅蛮缠，快给我离开仙族！”

　　他大声喝道，手中银色长枪抖了个枪花，随后枪尖点向了我，能够感觉到在这把银枪之上有一种奇怪的寒气，肯定是以特殊法力加持过的。

　　“我这人其实平日里不喜欢打架，但既然你们如此挑衅，那就只能动手了。你们以为人多就能压的住我？这个想法不错，只是可惜，你们的实力不够强！”

　　语毕，手中魔火往前一冲，银枪仙王将手中兵器旋转起来挡住魔火之后低喝一声，身后众人爆发出大量仙气，居然不是出手攻击我，而是以加持的方式落在了银枪仙王的身上。

　　这是一种很典型的战术，运用在敌我实力比较悬殊的情况下，与其将所有的仙力释放出对我毫无威胁的普通仙术，倒不如全部加持给仙王，至少仙王的法术，本领，战斗经验都要丰富的多，也是在场唯一一个可能会对我造成威胁的人。

　　仙王本就穿着银色铠甲，此时被仙气罩住后全身白光闪烁，活脱脱就像是个移动的银山，散发出的银光刺的我眼睛都在微微生疼。

　　“银龙出海，仙芒无双。”

　　这老家伙爆喝的声音底气十足，看来是有绝对的信心能够吃定我。

　　我向后退了几步，满脸困惑地说道：“为什么每个人打架都喜欢喊叫呢？是为了让身体里的气正常运转吗？可为什么每次都要公布自己的招式名字呢？”

　　“你还有心担心这个，倒不如好好担心一下你自己的命！”

　　银枪不断地突刺而来，每一次攻击就像是一条银色的巨龙狠狠地咬向我的面门，能够将抢芒化作如同银龙一般，这已经说明他对仙气的操控非常娴熟，至少在这一点上，我是比不上眼前的老家伙的。

　　连续后退了数米，他的攻击也已经有十多次，却突然间停了下来，我一怔，见银枪仙王收枪站在我的面前，我奇怪地皱起眉头，却看见他伸手指了指我面前的地上说道：“你已经无路可走了。”

　　我低头看去，却见在我的四周地面上铺满了厚厚的寒冰，果然，刚刚我在他的枪上感觉到的寒气，加上他能够以银枪抵挡我的魔火，这都说明这把银枪不简单。

　　我轻轻踏在面前的寒冰上，鞋子的底部在不到一息的时间内立刻被冰封起来，速度快的令我咋舌。

　　“这是千年玄冰，为玄冰之中的极品，我以数十块千年玄冰同时祭炼，才得到了玄冰中的寒气，这些寒气不仅能够克制你的魔火，还能够封印你的动作。除非你会飞，否则你走不出这个遍布寒气的圈子。”

　　银枪仙王看来对我是早有了解，第一知道我不会飞，这也是我一直很羡慕的，过往老是看见各种妖族的高手，还有类似许佛，司马天这样级别的强者飞来飞去，我只能在地上走，路途远了还要坐火车坐飞机，这心里实在是不甘心。第二，知道我很依赖魔火，当然，现在江湖中对于我拥有魔火这一件事情已经并不奇怪。可是真正了解我魔火实力的却没几个人。往往很多人都以为水能浇灭魔火，真是还有的人觉得魔火只是变了颜色的凡火，这使得他们在和我交手的时候，往往会被魔火烧个措手不及。但是眼前的仙王不会，他从千年玄冰中凝炼的寒气，绝对足以对抗我的金色魔火。

　　这两招，让我有一些意外，也造成了现在显得弱势的原因。

　　不过，弱势并不代表我就没有办法对付，相反，我还有很多办法对付。

　　“你说因为我不会飞，所以你觉得你困的住我？这话倒是没错，只是谁告诉你不用飞我就离不开你这玄冰寒气包裹的圈子？”

　　我淡笑着说道，银枪仙王微微一怔，却在此时，看见我一步踏在了玄冰表面，寒气快速地围拢过来，但这一次却没有冰封我的鞋子！


第二百八十一章 危险感

　　“怎么会？”“仙王的寒冰是绝境，他的脚为什么没有被冰封住？”“这不可能，刚刚明明被冰封过一次，这一次为什么没有奏效？”

　　银枪仙王身后的一群人大呼小叫个不停，我的脚稳稳地踩在玄冰之上，寒气却没有冰封我的鞋子，连裤子的边缘也都毫无一点冰封的迹象。

　　“你是怎么做到的？魔火覆盖在鞋子上吗？还是以灵气压住了地上的寒冰？你到底是怎么做到的？”

　　他大声问道。

　　我没说话，另一只脚同时抬起，也踩在了玄冰之上，玄冰依然没有冰封我的双脚，我就站在玄冰上望着对面的银枪仙王，随后笑道：“看来，我比你们想象的要厉害一些。”

　　“轰！”

　　银色龙枪猛地刺了过来，长枪直刺我的面门，幻化而出的银龙发出怒吼般的咆哮，如同真的变成了银龙一般，却听见我身后的青龙同样也是一声大吼，龙气对龙气，当然还是青龙更强，对面的银龙被震碎，银枪仙王连退五步，脸上更是一片潮红。

　　“你问我为什么站在玄冰上没有被冰封，我这就回答你，很简单，玄冰和魔火不同，很多人都认为玄冰其实和魔火一样，都不是五行之中的物质，因此才能够克制的了魔火。其实这个观念根本不对，玄冰还在五行之中，为水行之力的变异，只是因为太过特殊，夺了天地之造化才会演变成了能够克制魔火的形态。但是魔火却不在五行内，当然，能够克制魔火的也不单单是玄冰，比如还有强悍到一定程度的鬼气甚至还有恐怖的绝顶高手释放的剑气，任何能量，任何法术，只要是出自足够强大的高人手，就算是普通的灵力也可以克制的了魔火。不过，既然玄冰在我的脚下，你用其中的寒气来对付我，那么我自然有解决的办法。”

　　说话间，手指微微一动，带出了一片水雾，银枪仙王顿时一惊，看着我手指尖的水雾说道：“五行之力？”

　　“是的，五行之力，只需要将你的玄冰表面幻化成普通的水，然后我就可以站上去了，水行之力在我的脚下环绕，这些水永远不会凝聚，因此，你的玄冰也永远都不可能冰封的了我。”

　　我抬起脚，脚下果然带出了一片水流。

　　“好了，解释说明的环节也差不多了。该说正题了，我来仙族有两个目的，第一，来找我的师祖蒋天心，第二，交出指使和参与杀害通天会台湾分部的仙族之人。只要做到这两点，我保证离开仙族，也不会再起纷争，如果做不到，今天你们仙族怕是会鸡犬不宁。”

　　我迈出玄冰之气，对面的银枪仙王低喝一声，狠狠一挥，银光正面冲了过来，半月形银色的光弧拦腰一斩，我抬手轻轻一挡，恶魔之口将银色光弧吞下，随后青龙身形快若闪电般冲到了对方面前，一拳打在了对方的胸口，只听见“嘭”的一声，银枪仙王一个踉跄，往后靠在了墙上。

　　老家伙身子一震，抖落了肩膀上的石屑，随后喝道：“再来！”

　　青龙自然是不客气，正捏紧了龙爪准备再战的时候，远处一声响亮的号角忽然间响起，随后银枪仙王脸色一变，众人往后退了几步，整个四周的人群也都散开了。

　　“青龙，先回来。”

　　我一招手，青龙回到了我的葫芦中，对面的仙族众人慢慢地退后，中间露出了一条宽敞的道路，我看见一个身穿黑色长衫，留着卷曲短发，面容清秀的男子走了过来，他的左右两个耳朵耳垂上都有很明显的两颗黑痣，嘴角带着淡笑，走路的时候脚步很轻，双手背在身后，手心里应该握着一卷书，因为我看见了书的一角。

　　“你是谁？”

　　我开口问道。

　　“大胆，这是如今我们仙族的族长，你至少要用足够尊敬的语气称呼！”

　　银枪仙王对我大声斥责，我瞄了他一眼，右眼的冰蓝色光芒问问一闪，银枪仙王顿时脸色惊变，闭上嘴不敢再多说话。

　　“我叫姬冕，是仙族老祖的养子，如今代理为仙族的族长，你就是万林公子吧。人皇血脉果然非同凡响，从你的眼睛就能看的出来，你的血脉在相当程度上已经被激活了。”

　　他自我介绍，同时也表达出了对我足够的了解。

　　危险的感觉，我从来没想到过，以我如今的修为在这一界，遇上这一界的人，居然还会有这种全身的汗毛全都竖起来的危险感。

　　当你用一把刀轻轻地刺向眼睛，普通人都会情不自禁地想要将眼睛比起来，当你将刀锋轻轻划过手臂，所有汗毛都会因为感觉到危险而竖立起来，这是人的本能，也是人类作为动物的一种天然感觉。

　　而我现在就是这种感觉，一个看起来年纪比我大几岁，也就二十出头，但是却能够带给我如此强大危险感的男人。

　　嘴角的坏笑和我平时的样子太像了，因此我更明白，当我露出这种坏笑的时候，就代表了我面前的人或者我即将面对的事情都是小菜一碟，而他面对我依然能够露出坏笑，这说明，他有绝对能够降住我的方法，我第一次有了一种不该这么贸贸然冲入仙族的想法。

　　“刚刚似乎发生了一些不愉快，不过我想万林公子应该不是不介意的吧。如果愿意赏光的话，请来寒舍小坐一会儿，我们喝杯茶，聊几句，可好？”

　　他开口问道，我点了点头道：“好，请了。”

　　相反我想表现出足够的自信，但是伪装的并不成功，这从我说话就能看的出来，话不多，简短的三个字，故意加重的语气，这都说明，因为我不了解眼前的人，而开始有一些谨慎了。

　　跟着他进入了仙族，这是第一次进入仙族的仙山，整座大山的轮廓已经看不出来，毕竟经过了这么多年，相反，整个仙族给我的感觉就像是一个巨大的堡垒，规划的非常紧凑，四周能够看见一座座紧紧挨着的房屋，人口并不少，当然穿着打扮和人类社会还是有些区别，可是使用的工具却大同小异，冰箱，电视机，甚至我还看见了几台电脑，摩托车，自行车。

　　“你们这些东西怎么弄下来的？没有电这些电器怎么运作？”

　　我疑惑地开口问道，也是想通过对话来减轻身边姬冕的压迫感，这个男人虽然带着和我相似的坏笑，可不说话无表情的时候却比我可怕的多，气势很强应该也和他从小就生活在仙族，仙族老祖养子的身份在仙族中一定是非常高的，从小就如同帝王般的存在，故而养成这种气质也很正常。

　　“我们用雷阵发电，至于轿车之类的，都是以结界包裹后运下来，当然并没有太多用处。只是好玩罢了，前面就是中心地带，我们踩着仙云进入我的府邸。”

　　他开口说道，我点了点头，跟着往前走了几米，却看见仙族地界正中间是一大块广场空地，人流量还挺大的，正中间架着一个巨大的木桩，我奇怪地问道：“架个木桩是什么意思？旗子吗？”

　　“你可以自己看，当然不是旗子。这里是我们羞辱罪人的地方，罪人会被绑在木桩的顶端，受到族人的唾弃和谩骂。”

　　姬冕停下脚步说道。

　　听到这话，我抬起头看向了木桩的顶端，那里绑着一个人，全身用绳子缠绕着，脸色很不好看，但是我依然能够看的清他的面容。

　　“姬海？”

　　我心中暗暗地吃了一惊。


第二百八十二章 一类人

　　“看来你认识他啊。”

　　姬冕走到木桩旁边，同样抬头看着姬海说道。

　　姬海被吊着，似乎已经昏迷了过去，但是身上还是有微弱的仙气流动，说明他还活着。

　　“他为什么被吊着？他不是你们仙族老祖的单传后代吗？”

　　我奇怪地问道。

　　“当然，他曾经是，但如今他只是一个罪人。他是想趁着老祖不在，谋害我这个现任族长的刺客。因此，我按照叛族罪对他下达了处罚。在这里吊上十天，然后剥夺灵觉，最后受仙雷穿体而死。当然，魂魄也不会留，会一起在仙雷的攻击下消失灭亡。”

　　姬冕很平静地说出了这些话，是说给我听的，其实也是在告诉我，如今的仙族，他说了算。

　　“你既然没死，他就算是叛族罪未遂，就一定需要死吗？”

　　我回头望着他问道。

　　“在你们人类的世界里，罪是有等级的，重罪，轻罪，都是依照不同的方式去判罚。其实在我看来，这种做法本身就是你们人类依照自己的心念所设定的一种鸡肋产物。在我们仙族，任何罪都是一样的处罚方式，那就是死。偷窃和叛族罪一样，抢劫和杀人一样，无论轻重，无论程度，一视同仁，因此我们仙族比你们人类世界要安定的多。没有人敢违背法令，因此才会永远和平。就好比你们人类世界的小偷，偷了钱不一定会被关进监狱，也许还会有警察念在初犯而放了他，小偷以后还会在偷，因为他知道自己不会受到惩罚。又或者是，那些曾经做了错事，却没有被杀死的人，当被放出了监狱后，报复了原来抓他的人，岂不是会害死好人？你们总是说要给罪人第二次机会，但是在我们仙族没有这样的第二次机会！所有的罪只要犯过一次，就会被处死，罪是不会被宽恕的。”

　　他轻轻地拍了拍木桩，发出“咚咚”的响声。

　　“那么你呢？我们人类世界有一句话叫做天子犯错与庶民同罪，你们仙族也是如此吗？你这个代理族长要是犯了罪，是否也要被处死呢？”

　　我开口问道。

　　他笑了笑道：“当然，不过，仙族的规则是由我来制定的。好了，这边请吧，别在这个罪人下面聊天，我觉得有点恶心。”

　　说完后他转身往前走，我则抬头看了看头顶上的姬海，随后望向了姬冕的背影，低声说道：“满嘴放屁！”

　　进了他的宅子，真是和传说中神仙的洞府差不多，竹楼石山，小溪白雾，连溪水中养着的鱼都是纯白之色，墙壁上挂着的都是丹青妙笔，案台上放着的都是书，没有椅子，我们席地而坐。

　　不一会儿就有人泡了好茶上来，茶香袭人，我盘腿坐着，开口说道：“你要找我谈什么？恕我直言，你们一开始对我避而不见，还被我发现杀了曾经帮过我的台湾朋友。如今我自己来了仙族，又是杀阵招呼，又是仙王来袭。可如今你却让我在这里和你喝茶聊天，我还真有些看不懂了。”

　　他轻轻地闻了闻茶香，随后笑道：“因为我觉得你和我有很多地方很相似。”

　　我一怔，问道：“什么意思？”

　　他轻轻地泯了口茶，随后将茶杯放下，说道：“关于你的事情我了解了一些，当然也没有了解的太透彻，包括你的很多秘密我无从知晓，那就从这一界，也就是你叫万林的这一生开始说起吧。”

　　他这番话让我刚刚才消退的那种危险感觉又一次涌上了心头，他说这一界，还说从我叫万林的这一生开始说起，那是不是表示他知道我的来历，也知道了我的秘密呢？

　　我没动声色，没有答话，他则继续笑着说道：“你出生在一个不怎么幸福的家庭，年幼的时候被父母所嫌弃，非常孤独的成长。而我出生在一个仙族偏远的分支部落，因为生出来的时候发现经脉回路有问题，无法修炼仙气，所以被抛弃，丢进了山中。却被附近一个猎户捡了回来，但是很不巧的是，在我五岁那年，他上山打猎却意外地死在了山里，从此以后我就在山中自己生活，一直到九岁，遇上了山洪暴发，家也毁了，从此开始流浪。你七岁开始流浪江湖，我九岁开始流浪于灵异圈中，这一点我们也很像。你被人贩子拐卖，被当做皮球到处踢来踢去，而我也拜过很多小门派，但是最终依然被不断扫地出门，这一点我们也很像。之后你扎根妖脉，而我遇上了我机缘之下来到台湾，被仙族发现，重新回到了仙族之中。你拜苦毒婆婆为干娘，而我拜了仙族族长为义父，这一点上，我们也是一样的。随后你在中原不断爆发出精彩的壮举，而我在仙族之中渐渐稳固地位，你天生有双命格的天赋，而我看似无法修炼仙气，可当义父将我的回路修复，我立刻展现出了超人一等的对仙术的理解力，我们其实也都是天才。甚至连我们脸上的表情都很相似，都爱坏笑，都爱用揣测和猜忌的目光看待别人。”

　　他说了一大堆，我却冷冷一笑道：“你这种伎俩在我面前刷了根本没用。随便拉上江湖中任何一个高手都能套用你嘴里说出的这几点。看似是很特别，其实不过是公式罢了。说白了，谁年轻的时候，小的时候没点悲惨的经历。能够成为灵异圈的大人物，谁不是从艰难困苦中走出来的？这些话，你放在我身上管用，在人家身上也是一样。”

　　面对我不屑的表情，姬冕倒是没有生气，继续说道：“那么我说以下几点，你看看是否也是一样。”

　　“第一，你和我一样，从来都不相信身边的人。在你的内心深处，你从来都是只相信自己。你告诉自己，别人都需要你来拯救，而你只能依靠你自己，是吗？”

　　我没说话，他却接着说道：“第二，你从来就不怨恨自己的父母，尤其是在你长大之后。因为在你看来他们已经是陌生人。而我也是如此。”

　　“前两点，或许你还会说这是公式，那么第三点，我想一定能够让你明白我和你是多么的相似。我们都来自另一个世界，也都曾经将另一个世界差点毁灭。”

　　他此话一出，我猛地双眼睁大，这一次是真的吃惊了。

　　“你到底是谁？”

　　我开口问道，但是搜寻遍了脑海中过去的人物却都没有一张脸可以和眼前的男子对起来，我真的不认识他，但是显然他对我非常了解，甚至知道万家林曾经差一点毁了另一界。

　　“哈哈，我是谁并不重要。重要的是如今命运安排我们见面，我和你，一样的两个人面对面坐着。我想，这也许是一种上天故意安排好的约见。天下间有太多的人是相似的，我们身边总有几个说话声音，气质，甚至是长相非常相似的人。但是这些人大多是碌碌无为，而我们不同，我们中间的一个迟早会变成这个世界的霸主，所以上天安排了这次见面，让我们中的一个倒下去，而另一个将变成独一无二的存在，也将是未来真正的霸主。所以，我想和你来一场游戏。”

　　说完他又泯了口茶。

　　“什么游戏？”

　　我问道。

　　“以你的命，我的命来一场赌博。明天午时，姬海会被处斩，我相信仙族的老祖一定会现身救人，到时候我就和你赌一把，姬海会不会死？”

　　他的笑容很冷，但比他的笑容更冷的是他的声音，我看着眼前如同魔鬼一般的姬冕，第一次打从心底地问自己：我也是这样的人吗？


第二百八十三章 天才还是疯子

　　“我为什么要和你赌？和你赌又有什么好处？”

　　我开口问道，手指轻轻地敲击桌面，脸色冰冷。

　　“你不想挑战一下吗？你不觉得这是一次刺激的冒险吗？我觉得你应该是一个非常希望挑战的人，从你每一次出击，我就能看出，你对于未知兴奋的刺激和希望挑战的欲望。难道你不觉得用命来赌一把，很爽吗？”

　　他笑着说道，眼神已经开始出现非常显露出疯狂。

　　“我可不是你，我来仙族的目的是要人。我知道你不会乖乖给我，所以我打从一开始就没想过那么顺利，所以，我觉得动手会更好一些！”

　　我轻轻地将手按在了桌子上，低声说道，仙气已经在手掌间环绕。

　　“其实我们的目的并不冲突，蒋天心的确不在我的手上，我义父也跑的没影了。明天一战，也许会将他们都引出来。”

　　他似乎吃定了我一定会答应，我冷冷地说了一句：“我不需要和你赌，你还不明白吗？我不需要拿我的命和你来赌，你们仙族有哪怕任何一个人是我的对手吗？”

　　他对于我释放出越来越多的仙气毫不在意，反而靠近了我，低沉着声音说道：“其实是你还不明白，你不明白你的内心多么渴望这一次的赌博。不过我可以帮你一把，如果我告诉你我在台湾十处地方安装了炸弹，如果你不和我赌这一把，我就引爆所有的炸弹，让这些炸弹送那些普通人上西天。”

　　我猛地一惊，随后反手抓住了他的衣领，他无所谓地任由我抓着衣服，面对我满脸的愤怒却淡笑道：“这可不对，你不应该生气。你生气说明你还在乎那些普通人，你生气说明你想当救世主，你生气说明你觉得自己该做一个英雄。可惜，你不是英雄，也不是救世主。这不该是你的人生，所以，你不该生气。”

　　“别给我扯那些玄的！你敢威胁我，要赌是吗？那我就和你赌一把，说规则！”

　　我松开手，一把将姬冕推回了座位上。

　　“规则很简单，明天午时，我会杀了姬海，到时候你和我都不允许直接出手救人，但是除了我们之外的任何人都可以救他，我会阻止，而你也该帮助。姬海被救走，算是我输了，我这条命就是你的了，如果姬海还是被杀，那么就是你输了，你就该死，而我活着。就是这么简单的规则，赌的其实是三条命，你，我，还有姬海，当然还可能有那些救人的家伙。”

　　他喝完了杯子里的茶。

　　“好！”

　　我低声说道，大踏步地走出了房间。

　　“我让人给你准备了上房，你可以好好休息。我们仙族的夜晚是很安静的哦……”

　　他在我身后高声说道。

　　仙族在晚上七点的时候准时宵禁，晚上有巡逻的守卫，除此之外所有仙族的族民都不允许上街，我坐在房间内，房间在二楼，从我这里看出去可以正好看见中心广场上的木桩子，也能看见昏迷的姬海。

　　我的第一个计划，在我离开之后就已经想出来了，就是趁着夜里救出姬海，你我的本事，救走他很容易，在之前所说的规则中也并没有说明一定要在明天救出姬海才算。

　　路上这些守卫根本就不是我的对手，等到了八点，街上的守卫差不多走远了，准备换班的时候，我一跃从房子里直接跳了下去，径直走到了木桩前，一掌将木桩打碎，姬海从半空中摔了下来，落地的时候被青龙接住了。

　　我急忙说道：“青龙，带他走！”

　　此时守卫已经有所察觉，我正准备正面对抗之际，却听见身后的青龙高声说道：“不行，他不能走。”

　　我一怔，回头喝道：“别废话，快走……”

　　却在这时候看见了青龙怀中的姬海，姬海的脖颈原本我没看见，此时见到了才发现，他的脖颈上居然全都是奇怪的如同蜘蛛网一般的紫色纹路，这肯定不是纹身，倒像是中毒了。

　　我急忙走过去，捏开他的嘴巴，让他露出了舌头，随后再看了看耳朵眼里，也有紫色的脓血，立刻反应了过来，喊道：“中毒了！”

　　“这不是毒，而是一种仙族对于罪犯的惩罚，叫做紫纹线术，所产生的这些紫色的如同蜘蛛网一般的纹路，缠绕在他的血液中，会要了他的命。”

　　就在此时，街道的那边，我看见姬冕踱步走来，双手背在身后一副镇定自若的表情。

　　“你早就猜到我会晚上来救人？所以故意算计我？”

　　我喝道。

　　“那倒也不是，紫纹线术是每个仙族的罪犯都会提前被释放的。这些紫色的线只有施术者才能解开，如果距离施术者太远的话，人就会死。而且，你这样做本身就已经犯规了，我们的约定是自己不能救人。你好像已经犯规了，不过念在你是初犯，所以我不追究，如果再有下次的话，我会直接引爆十枚炸弹，到时候会有很多人来找你索命的哦。”

　　他冷笑着说。

　　“我可没有犯规，从头到尾都是青龙抱着他，你只是说不让我救人，没说过不让我触碰他。不过这些都无所谓了，你从一开始就立于不败之地，而我从一开始就这么被动。这场赌博本来就不公平！不公平的博弈，毫无乐趣！”

　　我不屑地说道。

　　他却不动气，点点头道：“我早知道你发现了紫纹线术之后会这么说，这样吧，作为让这一场博弈更精彩的筹码。我自然不会解开紫纹线术，但是我可以在明天打开所有的通道，让所有你能找到的援兵都进来。让整个仙族变成你的地盘，一千人，一万人，如果你能找一百万人来也可以。我都不会阻拦。这样，公平了吧？”

　　我眼睛眯起来看着他，其实这样的结果还是不公平，细想一下，就算我将东北的兄弟们连夜都弄来，先不说用什么方法让他们一夜间穿越整个中国，他们就算来了，以姬冕的本事，即便来个百万人也抓不住他，抓不住他就解不开紫纹线术，这场博弈还是我输。就算我抓住了他，没有办法逼他解开紫纹线术，他来个宁死不屈，我也没有任何办法。

　　所以这场博弈，打从一开始就是不公平的，可是我的心里却反而对于这种单方面的不公平博弈充满了挑战的欲望。

　　就是要在最不利的条件下击败他，让他在最得意的时候饱尝失败的痛苦，这就是此时此刻我脑子里想的念头。

　　“青龙放开姬海，我们走。”

　　我说完后，转身就走，姬冕对我微微一笑，等我走远后他身边的几个仙将纷纷问道：“族长，这小子不简单，我怕会节外生枝，要不要找几个高手把他给……”

　　姬冕回头看了看几个仙将，冷笑道：“天下白痴真多，所以我才要和他玩一把，因为生活实在是太无聊了。仙王麻烦你告诉他们吧，哎……”

　　他冷笑一声，缓缓走远，几个仙将都露出了狐疑的表情，奇怪地不明白姬冕话里的意思。

　　“连良相都死在了他的手里，你们去哪里找高手来杀他？你们难道看不出来吗？族长要是能对付的了万林，还需要和他玩什么赌博的游戏？你们的脑子都长在屁股上了吗？”

　　银龙仙王冷冷说道，几个仙将恍然清醒过来，连忙低下了头。

　　而此时我和青龙并肩走着，青龙开口说道：“主人，这次太不利了吧。”

　　我走在昏暗的白光中，突然笑了，一边笑一边说道：“这样才好玩，这样才有意思，紫纹线术，十枚炸弹，他害怕和我正面交手，因为他知道他对付不了我，所以用这些手段来牵制我，此人要么是天才，要么就是疯子，哈哈，哈哈哈……”


第二百八十四章 第一轮，叛徒！

　　仙族的清晨，天空中巨大的法阵会分离海面，让阳光透过海水照射进来。

　　我站在二楼的阳台上，面前的木桩又一次被立了起来，姬海被绑在木桩的顶端，但是姬冕没有加派任何看守，也没有安排人布置法阵，甚至没有多加一个暗哨，似乎根本不担心今天可能会发生的状况。

　　“很快就开始了，差不多通道都要打开了吧。”

　　我低声说道。

　　在姬冕的房子里，他正安静地喝着茶，门口的仙王低声问道：“族长，时间差不多了，是否打开所有通道？要不要加一些人手？”

　　姬冕摇了摇头道：“不必加人手，要不然这场赌博就不好玩了。打开仙族所有的通道，撤掉除了避水结界之外所有的结界和防御措施，让该进来的人都进来吧。”

　　十分钟后，整个仙族仙山开始震动，我听见齿轮和碰撞的声音从四面八方传来，远处传来巨大的尘埃，通道开始打开了。

　　我看了看时间，还有半个小时就到午时了，处刑仪式已经开始布置，巨大的处刑台正在布置。

　　“好戏，就快开始了。”

　　姬冕缓缓站起身来，一个侍女急忙为其披上银色的披风。

　　时间一分一秒过去，我静静地等着，阳光轻轻地照射下来，柔和之中，又带着几分安逸。

　　“这种天气，还真是不适合做带血的事情，能喝一杯茶，看看天，吹吹微风才是最好的，你觉得呢？万林公子。”

　　远处姬冕一边走来一边抬头对我说道，他显得很笃定，甚至亲自来到了处刑台的现场。

　　还有十分钟，处刑台已经布置完成，四周身穿银甲的护卫一个个安静地站着，脸色都是冰冷如霜。其中一人将姬海从木桩顶部放了下来，随后用清水浇在其脸上，我看见姬海身子微微抖动了一下，手臂轻轻举起，虽然看起来非常虚弱无力，但是至少他还活着。

　　“押上法场，准备行刑！”

　　主持处刑仪式的仙族仙将高声说道，两个大汉将姬海架了起来，拖到了处刑台上，将其头部按在了石块上。

　　还有五分钟，最后的五分钟，身边的青龙吞吐龙气时刻准备着出击，低声对我说道：“主人，一会儿需不需要我出手？”

　　我摇摇头道：“不用，该来的很快就会来。”

　　此时坐在处刑台上，高度和我二楼差不多的姬冕平视着我说道：“我们来猜猜，第一个到场的嘉宾是谁？”

　　我眉头微微皱了起来，没有说话，时间还剩下最后一分钟。

　　“请族长下令，是否杀死本族罪人！”

　　有人大声问道。

　　姬冕轻轻举起手低声说道：“动手吧。”

　　语毕，手重重地落了下来，随后身后的两个大汉猛地举起了两把如同锤子一般的兵器，并不是要将其砍头，而是要震碎姬海的灵觉，废掉他的修为。

　　“喝！”

　　两人同时大汉，重重地挥下了两把巨大的锤子。

　　就在此时，我看见姬冕没有回头，而是微笑地看着我平静地说道：“第一轮，开始了！”

　　话音刚落，一道仙雷从远处打了出来，将两个行刑的大汉当场打成了肉块，所有人全都是一怔，仙王大声说道：“所有人准备战斗，有敌人！”

　　同时，不远处的护卫队伍之中发出数声惨叫，有不少人被杀，青龙定睛一望随后说道：“是个，是个守卫打扮的人，正在攻击四周的人，朝着处刑台的方向靠拢！”

　　我没有转头，看着姬冕说道：“我猜，第一个来劫法场的人是仙族一位仙王，也肯定是过去仙族老祖的心腹。”

　　姬冕微微一笑，回头喊道：“火长老，你都一把年纪了，不躲在自己的府邸里颐养天年，又何必出来抛头露面呢？”

　　此时四周仙火回荡，将一大片守卫给震开，站在尸体中间的人轻轻将头上的斗笠给摘了下来，露出了自己的面容，是一位老者，长着奇怪的如同火焰一般形状的白色眉毛，满脸杀气，就好似一头上了年纪的猛虎。

　　“姬冕！你这大逆不道的东西，我们的族长是怎么对你的？你却一直在暗中谋反，如今更是要杀姬海，你这没良心的家伙。今日，我不仅要救出姬海，还要替族长清理门户，杀了你这叛徒！”

　　他大喝一声，仙火在其身后展开，就好似一头展开了翅膀的白色火焰孔雀，样子很漂亮，威力也不错。

　　“主人，正好，我可以趁机把姬海给救出来，我冲出去的话肯定能救的到人，这点实力我还是有的。”

　　青龙蠢蠢欲动，喊着要冲出去。

　　我却一把拉住它，说道：“别乱动，没有我的命令，你哪里都不要去。”

　　青龙一怔，却见我双眼一直盯着姬冕，我不让青龙冲出去救人的原因很简单，因为我没有看见姬冕有任何慌张的表情，反而在微笑，正如他所说的那样，如果他和我真的有很多相似之处，那我就该猜到他心里在想什么。

　　我们不会在敌人面前露出太多惊慌的表情，不喜怒形于色是伪装的高境界，但是我们会笑，当我们胜券在握的时候会坏笑，而当我们的计谋开始实现的时候，我们会微笑。就是如今眼前的姬冕脸上这样的笑容，看似是淡淡的表情，其实内蕴深意。

　　火长老在人群中冲杀，气势很强，直冲到了处刑台旁边，此时旁边两个仙王围了上来，挡住了火长老的去路。

　　看起来，火长老是被逼上了绝路，却在此时，守卫的后方，谁都没注意到的地方，有一阵风吹动，将四周人群卷了起来，接着我看见又是一个老头现身。

　　仙族有地水风火四大仙王，实力不算是顶级仙王的程度，但是从年轻时候就跟着仙族的老祖到处征战，是真正的心腹，水长老为了保护姬海而受重伤，现在应该在上海。火长老现身，那么此时卷起大风的老头应该就是风长老！

　　“风长老，这里是风长老！”

　　有人大声喊了起来，情形看似一下子逆转，几个仙王急忙去围堵风长老，但是风长老的目标却不是姬海，而是猛地冲到了火长老身边，背对着火长老低声说道：“老火，我掩护你，你先杀了姬冕这小畜生。”

　　火长老得到帮助，立刻声威大震，高声说道：“老水去了上海一直没回来看来是凶多吉少，地老头呢？怎么不见他？”

　　风长老叹了口气道：“他为了掩护我，被人打伤，如今被关在地下牢房内，我没有打开他身上灵觉枷锁的钥匙，不过还好今天遇上了你，我还以为你也出事了呢！别废话了，先杀姬冕，再救海少爷，快啊！”

　　风长老双手鼓动大风，将四周的人再次震退，几个年轻的仙王面对两大长老也不敢轻举妄动，但是即便出了这么大的篓子，但姬冕还是很镇定，不对劲，我觉得太不对劲了。

　　眼睛落在了风火两位长老的身上，不对劲的源头似乎就在他们两个的身上，下一秒，火长老突然转身，带着现货的手掌重重地拍在了风长老的背上，风长老口喷一口鲜血，一下子摔倒在地。

　　全场皆惊，包括我！

　　只有姬冕在冷笑，风长老猛地回头吃惊地望着身后的老战友，吃惊地喊道：“你干什么？”

　　处刑台上的姬冕冷冷一笑，回头说道：“还不明白吗？火长老从一开始就是我的人，从小就是他教导我仙法，早就不是义父的人了，他很早之前就已经是我的心腹。只是你们一直都不知道，因为我让他一直在演戏。”


第二百八十五章 第二轮，亲情

　　叛徒，从一开始这就是一个局，也是今天我要面对的第一个局！

　　“叛徒！”

　　风长老大声呵斥，却已经被四周围上来的仙王制住，第一轮的进攻也因此被化解。

　　“对我来说，很早之前我所效忠的主人就已经变成了姬冕少主，不过是少主一直让我不要表明身份，所以你们才没看出我的变化。这一切，其实很早之前就发生了。”

　　火长老回头冷笑道。

　　“那今天，今天你为什么突然出手？”

　　风长老虽然被制住，但是气势不减，大声问道。

　　“因为要把你诈出来，当然你并不是今天的目标，不过作为第一轮的对手，你很配合。”

　　姬冕回头冷笑道，风长老一下子跌坐在了地上，双眼微微抖动，大吼道：“我不信，不信！”

　　说话间正要反抗，却见火长老一跃跳到了他的面前，抬手一拳将风长老给直接打晕了过去，随后喝道：“给他套上灵觉枷锁，然后关起来，别在这里碍事。”

　　而在此刻，我一直看着姬冕，姬冕也看着我，我低声说道：“其实你的目标是我吧，想要引我出手，才能名正言顺地将我拖入战局之中。困住了我，就有机会杀姬海了，是吗？”

　　姬冕笑着说道：“的确如此，不过你没让我失望。”

　　“但是这第一轮交锋，还是你胜了一筹。我看午时快过了，你再不动手，恐怕就过了时辰了。”

　　我站在阳台上，双手按着阳台的边缘。

　　“不急，这才是第一轮，第一轮的名字，我想了想就叫叛徒吧，那么第二轮很快就会开始，第二轮的名字，我叫它亲情。”

　　他低声说道，脸上露出淡淡的冷笑，伸出手扬了扬，身后的众人重新开始准备处刑仪式，我身边的青龙显得有些着急，开口问道：“主人，我们怎么办？”

　　我看着处刑台，面色冰冷地说道：“等！”

　　处刑人登台，再度举起两把黑色的锤子，但是这一次东北通道的方向传来了一声巨响，我抬起头看了过去，却见巨大的仙气化作猛兽之影悬浮于天空中。

　　“老头子，来了……”

　　姬冕回头，嘴角微微抽动，用手撑着自己的下巴。

　　“仙族老祖来了。”

　　我也看着东北通道方向，高声说道。

　　恐怖的猛兽之影不断咆哮，声音震动天空，远远地可以看见一个老头站在狂风之中，仙气不断向上蒸发，杀气肆意。

　　“是，是老族长！”

　　有仙族的仙将高声喊了起来，我看着面前的姬冕，沉声说道：“按照你们仙族的条例，如果前任族长回来了，那你应该交出自己的位子。你不过只是一个代理族长，既然前族长来了，那我想你该从神坛上下来了吧？”

　　姬冕却没有回答我的问题，但是脸上笑容不变，待远处的老头走来后，能够听见仙气因为太过爆裂而互相碰撞发出的炸裂声。

　　等老头走近了，终于看见了他的脸，一头紫色的长发，苍老的面容，矮小的身材，手上握着一根褐色的木头拐杖，脸色冰冷地说道：“你们谁敢杀我的子嗣！造反吗？”

　　姬冕终于缓缓从椅子上站了起来，回头看着仙族老祖，微笑着慢慢迎面走了过去，甚至走到了众人之前，低声说道：“我要造反啊！”

　　没有任何避讳，甚至连巧言令色的欺骗都没有，他就这么承认了，态度甚至可以用嚣张来形容。

　　“姬冕……”

　　仙族老祖望着他，咬着牙说道。

　　“我将你从江湖中救出，生你养你这么多年，教你本领，让你帮我管理整个仙族，给你尊贵的地位，你就用这种来报答我吗？”

　　仙族老祖就差破口大骂了，如果是我的话遇上这种事儿肯定得骂娘，但是姬冕没有，他耸了耸肩道：“你给我的恩情不过是施舍，我从没要求过你给我施舍，人就是如此，总是觉得今天我给了乞丐一块钱，他就该将我当做大恩人，每次看见都要低头下拜。其实不过是为了满足自己欲望的伪善举动罢了。就像你对我这般，当然，我对你也从没有那种被称为恩情的感觉，你利用我来满足你伪善的欲望，而我利用你来完成我的崛起。人，仙族，任何有灵智的生物，其实都是在互相利用。包括父母，包括兄弟，包括朋友……”

　　姬冕堂而皇之地说着这一切，脸上却没有任何一点不自然，我怔怔地看着他，就像是看见了自己内心中黑暗的一面，或者说，当黑暗变成了理所应当的冷酷后，反而更可怕。

　　有一种比憎恨更可怕的力量，叫做无情。

　　“我不和你多费口舌，今天我回来了，你已经不再是仙族的族长！”

　　仙族老族长开始行使自己的全力，所有的仙族仙将和仙王全都围了上去，站在了仙族老族长的身后，更多的人冲上去将姬冕给团团包围了起来。

　　“哈，这家伙自食恶果，还装什么比！原来就是个大草包，说了一大堆有的没的，最后还不是要被赶下台，真是可怜的家伙，也不觉得害臊！”

　　青龙哈哈大笑道。

　　我却摇了摇头道：“不，他可不是什么草包。”

　　青龙一愣，疑惑地看着我，而就在此时，仙族的老族长已经下令了，大声喝道：“把他给我抓起来！”

　　可是却在这一刻，没有人动，身边的仙将和仙王居然一个都没有动，全都站在原地。

　　仙族老祖奇怪地回头，喝道：“你们干什么？为什么不听我的命令，我让你们冲上去，没听见吗？”

　　但是，的的确确没有一个人动，全都站在原地，却在此时姬冕高高地举起手，一指眼前的仙族老祖说道：“把他抓起来……”

　　时间仿佛刹那间定格，青龙的眼中闪出难以置信的表情，因为眼前所有的人全都将手中的兵器对准了仙族的老祖。

　　“怎么会？他们，他们都不认自己的老祖了吗？”

　　青龙吃惊地大声问道。

　　“不是他们不认自己的老祖，而是他们根本就已经被控制了。”

　　我低声说道。

　　此时四周的仙将开始攻击，仙族老祖道行高深，自然不会像风长老那样被轻易抓住，却见他伸手往四周一拨，将所有的人全部震开，随后天空中仙气化作的猛兽之影轰然间扑向地面，引动剧烈的爆炸，无论是仙将还是仙王都被击伤，有的更是当场被杀死。

　　“这样的话，你该如何应对呢？姬冕，你的人似乎对付不了这个老头吧。”

　　我悄声自语。

　　眼前的情况一目了然，整个仙族没有一个人是仙族老祖的对手，这个老头虽然看起来有些糊涂但本事肯定不弱，眼前战斗中，来几个人就是几个人被打飞，颇有一夫当关万夫莫开的感觉。

　　可是姬冕双手背在身后，依然站在原地没有动，仙气不断地吹过他的面门，我却依然看见他嘴角带着微笑，他还在笑，为什么？为什么他还是在微笑？

　　“姬冕，今日我就清理门户，杀了你！”

　　仙族老祖一拳将一个仙将当场打死，随后狂奔而来，一把抓向姬冕的脸，姬冕依然不退，也没有做出防御的架势，却在仙族老祖的手落在他眼前的一刻，他慢慢地抬起了手，我看见在他的手指上缠绕着红线，这些红线的另一端连在姬海的身上。

　　仙族老祖的手在这一个瞬间停了下来，姬冕微微仰起头，冷笑道：“看来你明白了，紫纹线术的改良版，红线连通的是我的手和他的魂魄，你只要碰到我，我立刻让他魂飞魄散。你，还能动我吗？他毕竟是你唯一的子嗣了，也是你唯一的亲人……”


第二百八十六章 第三轮，信仰

　　“你，你居然对着自己的兄弟做出这样的事情。这是绝对不允许使用在仙族自己人身上的法术，你这是在触犯仙族的禁令！”

　　仙族老祖怒吼了起来。

　　“现在的规则，由我来制定。”

　　黑色的短发下，姬冕苍白的脸上露出邪性的笑容，依然是利用姬海做文章，成功地挡住了我的攻击，也挡住了仙族老祖的攻击。

　　仙族老祖缓缓垂下了手，身上的仙气渐渐收敛，身后的仙将和仙王冲上来抓住仙族老祖的手臂，老头抬起头看着姬冕，低声问道：“这些人，为什么只听你的命令？你到底对他们施展了什么样的法术？控制了他们身体还是灵魂？”

　　“对了，这些人被姬冕用什么法术给控制起来了？我怎么看不出来？而且这里这么多人，姬冕的实力强大到能够控制这么多的人？还是用毒或者蛊？”

　　我身边的青龙同样不明白地问了起来。

　　“是心灵。”“是心灵。”

　　站在二楼的我和站在仙族老祖面前的姬冕，几乎是同时说出了一样的话。

　　“啊？”

　　青龙发出了一声不解的声音。

　　“他控制的不是他们的肉体，也不是他们的灵魂，而是他们的心灵。用的也不是法术，而是信仰。”

　　我低声说道，青龙听后似乎有一些明白了过来，皱着眉头低声说道：“你是说，他们相信姬冕，甚至崇拜他？”

　　“是的，你看这些人的眼睛。”

　　我指着前方说道。

　　青龙定睛望了过去，在场的每个人，每个站在姬冕身边的仙将和仙王，每个躲在房子里围观的普通仙族族民的眼神几乎都是一样的，他们看着姬冕的时候，如同看着自己心里的神明，又仿佛是看着自己心中的国王，仿佛他凌驾于一切之上。

　　“但是他是怎么做到的呢？用武力吗？怎么建立自己的威信呢？”

　　青龙不解地问道。

　　“我说了，用信仰。这世界上最可怕的疾病其实并不是真正的病毒，而是那些由凡人创造的信仰。中世纪黑死病保守估计夺走了2500万人的生命，已经算是整个人类历史上最可怕的一次传染病爆发历史。但是，相比起那些由凡人所创造的信仰所引发的死亡，却还是远远不如。无论是中国的皇权信仰所产生的大战，还是欧洲十字军东征，罗马，埃及帝国因为信仰的屠杀。再到第二次世界大战，希特勒提出的日耳曼纯种计划和日本武斗派所谓的年轻军国武士道主义。其实，都是信仰的产物，这些战争的背后，其实都是权力信仰高度集中所爆发的屠杀，人们畏惧疾病，当发现瘟疫的时候知道恐慌。可是人心却不知道躲避信仰的攻击，我们中国人跪拜皇帝千年，其实跪的也只是一个人，乾隆活了70多算是长寿的皇帝，哪个天子真的万岁过？但是，人们需要信仰，因为没有了信仰，人就会觉得空虚，而无法忍受空虚就会对生活产生厌恶感。因此，最有威胁的人，不是那些拥有逆天本领的人，而是那些懂得如何创造和操控信仰的人。也就是，操控人心。”

　　我一边说着，一边指着姬冕，低声说道：“他就是一个操控人心方面的高手，而且是超一流的天才。这些人，应该早就被他洗脑了。”

　　却在此时，仙族老祖回头看着四周的仙族族民，大声说道：“你们，你们背叛我？为什么背叛我？为什么愿意跟着这个叛徒！”

　　“因为我承诺了他们一件事！”

　　姬冕冷笑着说道，仙族老祖回过头看着他，姬冕左边嘴角微微翘起，坏笑中透着冰冷，低声说道：“我向他们保证，我将带领他们离开海底，占据中原，而人类将会是我们的仆人和附庸。”

　　听了这话，仙族老祖哈哈大笑道：“这只不过是梦想罢了！如果可以成功，早在数千年前我就完成了，仙族也早就该崛起了！你们都被这小子给骗了！”

　　但是只有他一个人在笑，这样的笑声显得特别孤独，相反，四周的人脸上都是一片严肃和凝重。

　　“你们为什么不笑？喂！你们为什么不笑啊！你们该不会，真的相信他的话吧，该不会真的以为能够占据中原吧？那是不可能的！”

　　仙族老祖震惊地喊道。

　　“可能，而且绝对可能！”

　　姬冕冷笑着说道。

　　“怎么办到？”

　　仙族老祖吃惊地问。

　　“只要答应了那位大人的条件，就有可能。你没有同意他的要求，但是我同意了，你害怕仙族从此陷入万劫不复之地，宁愿如同缩头乌龟一般在海中龟缩，控制的也只是这一座海岛。但是我却有能力把他们带出去，仙族，不敢如此狼狈。”

　　姬冕说他答应了那位大人的条件，话语中的那位大人是谁？两年多前我就知道上古大族已经联手，在某个神秘人物的安排下准备瓜分这一界，我也对于这位大人物的身份有了比较准确地猜测，可是没想到的是仙族老祖没有答应他的要求，那么之前所说的结盟也应该就是姬冕的主意。他果然是心机深沉，很多计划在之前就已经布置好了！不仅会玩弄人心，还有宏观的视野，这样的人，太可怕了。

　　“你疯了，这会将我们整个种族带入深渊。你会毁了我们的！”

　　仙族老祖高声说道。

　　姬冕却没有说话，挥了挥手，有人拿着灵觉枷锁走了上来，将仙族老祖的双肩给牢牢地锁住了，随后将其带到了后方。

　　“那么，这应该可以算是第三轮，第三轮的名字，应该叫信仰吧。只是不知道，第四轮是什么时候开始。稍稍有一些无聊啊！”

　　他似乎在等待着什么，走了回来抬头看着我，低声说道：“似乎有一些无聊，我原本以为他们会挣扎的更厉害一些。但是显然，他们没有做到。所以在最后一轮赌博到来之前，我想找点乐子，那么，我们来加一些筹码吧。”

　　我微微皱起眉头问道：“加筹码？什么意思？”

　　“我知道如果不见到蒋天心你是不会出手的，其实在你眼里，仙族的死活并不重要，姬海不能死也是因为如果他死了我会引爆那十枚炸弹。但是现在有点无聊了，所以，我们来加些筹码吧。我放了姬海，给他三分钟的时间，从这里一直往外逃，如果他可以逃出去的话，我可以放他一条生路。如果他没有逃走的话，那我会砍掉他的一条胳膊。如何？”

　　他冷冷一笑，开口说道。

　　“玩弄一个连说话的力气都没有的人，有意思吗？还是你觉得折磨一个无法还击的人会给你带来快感？我可不是变态，我不想接受。”

　　我斩钉截铁地拒绝了。

　　“哈哈，那么这样吧，规则再变一下，我允许你背上他往外跑，但是只有三十秒时间，这样可以玩了吗？反正就算失败了，被砍掉手臂的也不是你而是他，对你来说没有任何的损失，不是吗？”

　　他高声说道。

　　我沉默了下来，身边的青龙急忙说道：“主人快答应吧，这是多好的机会啊。你要是能出手，别说是三十秒，就算是二十秒也够了，我为你开路，这些家伙一个都挡不住你。我们这是稳赢的啊！他犯傻了！”

　　面前的姬冕会犯傻吗？肯定不会，这种送我们一个大便宜的事情绝对不是他会做的出来的，他这么做，理由只有一个，那就是陷阱，但是我还没看出来这个陷阱到底挖在哪里了……


第二百八十七章 三十秒，两公里！

　　我知道这是个陷阱，但是他到底在哪里给我挖了个坑呢？一直皱着眉头，我没有说话，身边的青龙低声催促道：“主人，这样的机会，你可千万别放弃啊，是能够一下子将事情给解决的好方法。”

　　我一直不说话，姬冕用手撑着下巴，抬起头看着我，嘴角带着笑意，他在等待，等我的回答。

　　“还不回答吗？我偶尔也会发一发善心的哦。”

　　他低声说道。

　　就在这时候，我忽然开口说道：“好，我答应你！”

　　青龙露出了喜色，四周的仙将仙王立刻分开，朝着四周退去，我纵身一跃跳下了二楼，落地后一步步走上了处刑台，没有人阻拦，正如姬冕所说的那样，在场的人没有一个试图攻击我。

　　我将姬海从地上拉起来，他身体很软，气若游丝，即便今天不杀他，没有人医治的话，过几天也许自己就会死。

　　轻轻将他从地上背起来，用绳索捆绑在自己的身上，青龙在一边保护，慢慢踱步地走到了姬冕面前，低声说道：“姬冕，如果不解开紫纹线术，我跑的远了，他一样要死。”

　　他耸了耸肩道：“当然，既然我已经制定了规则，那么我一定会遵守。不然这场游戏就不好玩了。”

　　说话间，他轻轻地将手放在了姬海的脖子上，手指轻轻一点，其上的蜘蛛纹慢慢消散，很快就不见了踪影。我开口道：“我知道你一定在耍花样，但是暂时还不知道你在搞什么鬼。不过，既然你解开了他身上的紫纹线术，那就代表了姬海没有任何束缚。我要救他，易如反掌。”

　　纵身一跃跳下了处刑台，收起青龙，随后换上恶鼠之命，双手紧紧地拉着姬海的双臂，确保背着他的时候，他不会从我的背上落下来。

　　“准备了，三十秒，如果你能跑出仙族，那就是你赢了。那十枚炸弹我也不会引爆，还会告诉你藏匿的位置。但是如果你跑不出去，那么我就要砍下姬海的一只手。”

　　姬冕站在处刑台上，高声说道。

　　“废话真多，开始吧。”

　　语毕，我猛地冲了出去，姬冕身后的漏斗已经反转，西沙快速地向下流，姬冕望着我，眼神里透出狡猾，而嘴角则流露出冷笑。

　　“好戏，这才刚刚登场呢。”

　　我向前狂奔，刚刚青龙和我说话我不搭理，是因为我正在全力计算从处刑台跑到距离我最近的仙族通道的距离和时间。

　　这不是赛跑，路上肯定有阻碍，而且全都是姬冕安排的高手，三十秒的时间在青龙看来非常充裕，但是姬冕不是一个会故意犯这种无聊错误的人，他的每一步都有用意，每一次出手都是算计好的，此时的我明知道自己已经落入了他的陷阱中，可是还无法还击，因为还没到还击的时候！

　　距离是将近2公里，对于一个正常人来说，三十秒的时间是绝对跑不到出口的，但是对我而言，不是不可能，如果没有障碍，给我充分的时间使用巫术，那么我利用恶鼠之命加上巫术推动，二十秒的时间就能将自己轰出去2.5公里左右。但是当我跑出去没几步，就开始有仙将杀了过来，这些就是障碍。

　　时间快速地过去，差不多冲过了三重包围圈，我的速度和效率已经用到了极限，但是只跑出去了三百米，也就是说还有1700米，此时剩余时间15秒！

　　“他应该来不及了。”

　　姬冕身边的人开口道。

　　姬冕笑着摇摇头说道：“他可没这么弱。这点，还难不倒他！”

　　就在此刻，我猛地跃起，狠狠一甩，将背上的姬海给甩了出去，随后收起恶鼠之命，放出了青龙，青龙在空中一个翻身，接住了姬海，随后继续向前猛冲，这一摔，加上青龙的一个冲锋，仅仅用去一秒，但是我们成功跨越了百米距离！

　　接着所有人的目光落在了青龙的身上，我微微一笑，这就是大多数人都会有的反应，就好比大多数普通人踢足球或者是打篮球，目光九成时间都是在球身上的，是因为人们将注意力都始终聚焦在自己认为最重要的东西上面。而此时，所有的仙将和仙王都认为姬海是最重要的，其实他们想错了。

　　最重要的不是姬海，而是我！

　　姬海是不会自己离开的，而我会！无论是青龙，还是姬海，都需要依靠我而移动，我不动，青龙跑不远，姬海也离开不了仙族。

　　可是他们的目光还是被青龙和姬海所吸引，给了我一个空隙，我朝着旁边猛地冲了过去，随后快速前进，超过了青龙，此时过去了五秒时间。

　　青龙再度抛出姬海，姬海人在空中滑行，我收起青龙，换上恶鼠之命，一个猛蹿冲了出去，接住了姬海之后继续狂奔。

　　此时还剩下9秒钟时间，但是经过刚刚一翻冲锋，因为我自己跑动的时候虽然身体比一般人跑的快，可没有恶鼠之命，我也只是移动了不多的距离，因此，这一刻，我们距离通道还剩下至少1100多米。

　　也就是，还有一公里多！

　　九秒钟跑一公里，根本就是不可能的事情，而且我和青龙之间的配合已经用过了，在场的人不会再上当，看似已经没有办法，但是，看似并非绝对！

　　“他完了，还有九秒钟，他肯定跑不出去。”

　　姬冕身后一个仙王笑着说道。

　　姬冕却盯着我，微微皱眉道：“看来要出真本事了。”

　　此时的我忽然停住了脚步，没有再奔跑，而是将双手合十，放在胸前，接着长长地呼出一口气，几秒钟要冲过千米距离，光用两条腿跑是不可能的，加上恶鼠之命也不太可能，但是我还有别的招数。

　　“魔火，爆燃！”

　　我的手上一下子燃烧起了剧烈的魔火。

　　“他这时候用魔火干什么？”

　　很多仙将不解地问道。

　　“我明白了，爆炸！”

　　姬冕露出一丝笑容，就在此时，一声剧烈的响声传来，恐怖的爆炸以我为中心扩散开，爆炸是有一股冲击力的，当然也是非常危险。

　　我要利用这股爆炸力把自己给炸出千米距离同样不可能，但是配合上五行天命，就有可能了！魔火第一次爆炸，掀起的冲击力是最强的，将我刹那间击飞，随后我放出连锁的火行爆炸，整个人包裹着黑烟，同时以金行之力护住了两个人的身体，整个人就像是一块小石头在空中飞行，抛飞在空中的感觉实在是不好受。

　　连续爆炸，一共出现了7次，当最后一次落地的时候，仅仅过去了七秒钟，几乎是一秒钟一次爆炸，但是所有挡路的仙将都被炸飞，而我此时也几乎是到达了通道口。

　　“不可能！”“他居然真的做到了！”“七秒钟飞过了一千多米，这也太玩命了吧！”

　　仙王全都被震惊了，姬冕眼睛里露出一丝惊讶，脸上笑容更盛了。

　　我从地上站起来，用去了一秒钟时间，随后一转头看见了通道，猛地冲了过去，最后一秒往往显得那么漫长，明明只是“滴答”一声而已。

　　我不再次用爆炸是因为如果我将通道口给炸垮了，或者是炸过了通道口，那就得不偿失了。

　　刚刚在二楼阳台我算计的其实也是这一点，爆炸的力度，飞行的轨迹，可以飞行的距离和爆炸的次数，全部都在我脑子里，那一刻，我的脑子就像是一台计算器，进行高速地验算。

　　跨步走到了通道口，此时最后一秒过去，刚刚好！

　　我站在通道口，回头对着姬冕高声喊道：“我赢了！”

　　他望着我，笑道：“是吗？”

　　我一愣，却在此时一个人影轻轻地落在了我的面前，我猛地回头，看清眼前之人的脸时，惊讶地说不出话来。

　　“那么，万林，第四轮正式开始了！取名的话，应该叫做：英雄……”

　　姬冕冷笑自语道。


第二百八十八章 第四轮，英雄！

　　没有想过，站在我面前的人会是他。

　　更没想过，最后一刻挡住我去路的人会是一个我如此亲近的人。

　　我转头看见他站在我的面前，却大大地出乎了我的预料。

　　“把人放下。”

　　他低声说道，声音略带一丝丝的沙哑。

　　“师祖……”

　　我吃惊地说道。

　　此时此刻，站在我面前的正是蒋天心，是我一直在寻找和等待的师祖！

　　他没有答话，而是伸手一把抓住了姬海的双手，随后猛地往上一拉，姬海的身子被带动腾空而起，也脱离了固定在我身上的姿势，我从恍惚间清醒过来，伸出手想要一把将姬海给抓回来，但是刚伸出手，师祖一脚侧踢重重地落在了我的手臂上，我整个人被大力踢飞出去，重重地在地上滚了一圈，手臂一阵酸麻，有一种使不上劲的感觉。

　　蒋天心师祖一把将姬海抓在手里，随后冰冷着脸往处刑台走去。

　　我连忙放出青龙，让青龙先挡在了师祖的面前，随后自己想方法快速恢复自己手臂上的伤，因为无论是高端的仙术还是巫术都需要手臂的配合。

　　只是我的心里，实在是没想到，为什么最后关头会是自己的师祖挡住了自己的去路！

　　“青龙，滚开。”

　　师祖冷漠地看着青龙，他能够说出青龙的名字，就说明他的意识还是清醒的，可是一个清醒的师祖为什么会做出这种事！这怎么看都觉得不可能！

　　“蒋前辈，请你将人放下，你怎么能帮姬冕？他是个混蛋！”

　　青龙拦住了蒋天心的去路，高声说道。

　　“我让你滚开！”

　　师祖一抬手，金色的仙剑从空中落下，巨大的仙剑足有数十米高，一下子压在了青龙的头顶上，青龙全身剧烈颤抖，饶是青龙这么强悍的力量也无法和师祖相比，即便是现在的我真对上全力出手的师祖，也许还不能完胜。

　　万家林的记忆中，上一界能够杀死蒋天心，一方面是因为他用搏命自虐式地攻击，蒋天心爱护自己的后辈所以一直没有出狠招。另一方面也是因为最后偷袭，假装骗取了蒋天心的同情心，结果突然出手，一招毙命。

　　但是真要打起来，万家林肯定不是蒋天心师祖的对手，而如今的我虽然拥有了当初的大部分修为，而蒋天心师祖看似没有恢复记忆，就等于是没有恢复自己的道行，可真要硬拼的话，我不保证自己一定能赢。

　　青龙被金色仙剑压在了地上，动弹不得，我只能将其收了回来，随后师祖缓缓走到了处刑台前，将姬海扔上了处刑台。

　　“这就是陷阱吗？”

　　我从地上站起来，捂着还没有完全愈合的伤口。

　　“是的，这就是我给你挖的陷阱，也是让你们这师祖和徒孙见面的好机会，怎么样？还满意我的安排吗？”

　　他冷笑道。

　　“你控制了我的师祖？”

　　我皱着眉头问道。

　　姬冕摇摇头道：“我可没那么大的本事，连我家老头都无法打败的高手，我又有什么能力可以控制他呢？不过，如果严格说起来的话，其实也应该算是控制吧。那么，就让我来揭开今天这一场赌博盛宴最高潮的一幕！”

　　他兴奋了起来，眼睛里闪烁出异样的光芒。

　　“我和你赌了一场，用的筹码是十枚炸弹，而我们赌博的内容就是你是否可以在今天救走眼前的姬海，如果救走的话，我把我的命给你，如果没有救走的话，我就要了你的命。那么，我用一样的筹码也和蒋天心做了一个约定，他守护我十天时间，十天之内如果我死了的话，我就会引爆十枚炸弹，如果我没死的话，我就会拆除炸弹。那么，问题来了！你要救人就等于是要杀我，而他要保护我就等于是不让你救人，无论是哪一种结局，十枚炸弹都不会爆炸，可是前提是，你们俩中间有一个会在今天倒下。”

　　说完之后，他举起茶杯，轻轻地抿了一口，随后冷冷地看着我。

　　这才是真正的陷阱，从一开始就挖好的巨大的陷阱，一个我们谁都没有看出来的陷阱。

　　“当然，也不是没有破解之法。其实破解起来很简单哦……”

　　就在沉默的这一刻，姬冕突然再次开口说道。

　　所有人的目光全部都落在了姬冕的身上，我和蒋天心师祖，还有在场的每个仙族族民。

　　“别当英雄，不就可以了吗？”

　　他露出了一个滑稽的表情，用理所当然的口吻对我说道。

　　“是吗？你仔细想想，我无非就是利用那十枚炸弹来要挟你们。其实死的也只是一些凡人，死了就死了，你们人类人口那么多，死个几万也无所谓啊。如果你们两个，其中任何一个愿意不当英雄，比如你万林，你不当英雄，不管那十枚炸弹，那么今天也不用和自己的师祖正面对抗。再比如你蒋天心，今天如果不管这十枚炸弹，你早就把我的脑袋给拧下来了吧。所以，别当英雄不就好了吗？事不关己高高挂起，抛弃心里的正义感，一切就都好办了，对吗？”

　　他笑的更欢了，眼睛渐渐地弯曲，如同弧线一般。

　　我依然不说话，蒋天心师祖有奇怪的眼神看着我，我知道他还没有恢复记忆，因此听到我一口一个师祖的喊着，自然是会觉得奇怪，但现在不是解释的时候。

　　罗焱太师祖也不知道去了哪里，我的处境一下子变的非常棘手起来。

　　“哈哈，我倒是不着急，你们可以慢慢地响，不过根据之前赌博加注的约定，如果你不能在三十秒内带走姬海，我就要砍下他的一条手臂，现在，该是兑现承诺的时候了。”

　　说话间，他从一个仙将的手上拿过了砍刀，对着地上的姬海狠狠劈了下去，姬海全身微微一颤，随后抖动了一下，鲜血喷了出来，他没有尖叫，因为根本就感觉不到疼痛，现在的他还处在昏迷状态内。

　　“在姬海因为失血过多死亡之前，我自然会医治他的伤口，毕竟我们还是兄弟啊。而且要是我们这场赌博的关键死了，那么游戏也就没办法继续进行下去了。”

　　说完，他打了个响指，身后的仙将立刻跑过来开始医治姬海的断臂。

　　“我要单独和我的师祖谈谈。”

　　我高声说道。

　　“请便。”

　　姬冕笑着说道。

　　我带着蒋天心师祖走进了旁边的一间空屋子，坐下后，他才开口说道：“万林，你为何叫我师祖？”

　　我皱着眉头道：“现在可不是说这些的时候，而且一时半会儿也解释不清，之后会有人来为你解释的。现在是要想办法解决眼前的困境，我们处于一个绝对失败的地步，一个已经没有办法获胜的境地。”

　　蒋天心师祖望着我，低声说道：“你先坐下来，静下来才能想到办法。”

　　我坐下来后，在脑子里飞快地思索起来，十枚炸弹是关键，如果可以找到十枚炸弹的位置，并且将其拆除，那么今天这个局就破了。但是台湾这么大，又是仙族布置的炸弹哪里那么容易找到？如果无法找到炸弹，至少不能引爆，那也就是杀死姬冕，杀了姬冕是否能够阻止炸弹爆炸，这是个问题，如果杀了他，其他的仙王也能启动炸弹，那就会有人死，而且姬海也会死。

　　但是如果就这么发现辖区，不仅姬海要死，我也会死。

　　“啊！”

　　我感觉自己脑子快烧了，用手捂着自己的头摇了摇。

　　“难道，真的如他所说，不能当英雄吗？”

　　我忽然低声说道。


第二百八十九章 新的赌局，坏笑的小骗子！

　　没有破解方法的死局，没有退路的绝境，一场看似不能当英雄就能全身而退的赌局。

　　说来轻松，不当英雄，但这也正是姬冕最阴险的地方，他很了解我们这一脉的人，也非常了解我们的脾气和秉性。

　　无法放任普通老百姓的生死，不能看着无辜的人死去。

　　即便是我这个自称事不关己高高挂起的家伙，也无法目睹普通老百姓的死亡。

　　“我有一个办法。”

　　就在此时，我的师祖忽然开口说道。

　　我一怔，抬起头望着他，满眼充满了期待，望着他，吃惊地问道：“您说。”

　　师祖一定有破解的方法，一定能够帮我们走出这个困境。

　　“方法很简单。”

　　他站起身来，走到我的面前。

　　“杀了我，就好了。”

　　师祖很平静地说出了这番话，眼睛那么平静，甚至没有任何一丝犹豫和涟漪，而我在听见这句话后，吃惊地说不出话来，大声说道：“不行！”

　　师祖依然很平静，甚至微微一笑说道：“杀了我，也就没有人继续保护他，而你也可以完成对他的逆转。我这样一条命，换大家的安全，我觉得很值得。”

　　这就是我的师祖，从小做着英雄的梦，即便现实世界曾经打的他抬不起头，曾经那个住在仙族深山之中的少年，没有好的天赋，没有好的师傅，没有人看的起他，但是他依然想成为英雄，拯救世界的英雄。

　　说来，或许会被很多人笑话，但是，这就是他的梦想，同时也是一份他可以为此奋斗一生的事业。

　　“英雄都是会牺牲的，我不知道自己算不算英雄，不过很奇怪，我一直都希望自己有一天变成英雄，即便籍籍无名也好，即便没有人知道是我帮助了他们也罢。只要能够帮助他们，牺牲又有什么关系呢？”

　　他笑着说道，脸上唏嘘的胡渣，有一些脏脏的衣领，但他的头发一直很干净，穿衬衫的时候会露出好看的锁骨，眼睛特别明亮，笑的时候会让人觉得很温暖。

　　“不行，绝对不行！”

　　我连连挥手，他伸手拍了拍我的肩膀道：“那你好好想一想，在下一次姬海被处决之前你必须给出一个答复，如果让青龙明抢的话，我可以配合，让青龙杀了我。”

　　说完他转身朝外走去，我坐在房子内没有动，心中其实充满了惭愧，为什么自己不敢说出自己死，成全他的话。

　　我坐在黑暗中，脑子里不断地想着：必须要解开这个死结，必须要重新逆转，我一定要打败姬冕！

　　耍心机，我承认我并不是一流的，自己至多就是个有一些小头脑的骗子，真正和姬冕这样的顶级心机高手对决，我一下子就陷入了被动，这都是很正常的现象。

　　我也早就做好了会被他逼上绝路的准备，现在，也终于到了不得不逆袭的时候了！靠在墙壁上，房间里没有开灯，我坐在黑暗中，手轻轻地托着下巴，一言不发，默默地思考着。

　　此时在外面，处刑台上的姬冕闭着眼睛，正在小憩。

　　看见蒋天心师祖出来后，笑着说道：“哎呦，你们商量好了吗？”

　　蒋天心师祖没有理睬他，不说话，径直走到了角落里，随后靠在了墙壁上闭着眼睛，黑色的头发遮住了他的眼睛。

　　“狂什么狂，不过就是本事高一点！”

　　一个仙王看见师祖爱答不理的模样，立刻酸溜溜地说道。

　　却没想到姬冕冷冷地看了他一眼后说道：“如果你有他三分之二的本事，我就让你做仙族的二把手，你有吗？”

　　仙王立刻闭上了嘴巴，尴尬地不说话。

　　时间一分一秒过去，转眼已经接近黄昏，姬冕打了个哈欠，扬了扬手说：“时间等的也差不多了，该是让这一场游戏落幕的时候了。所有人准备一下，对姬海进行处决。这一次，万林，我看你还有什么好招数！”

　　处刑台上，昏迷的姬海被再度架到了石头上，两把大锤高高举起，蒋天心师祖抬起头看着处刑台，微微皱着眉头，他手指轻轻地捏在一起。

　　可就在这一刻，我的房门被打开了，我从房间里走了出来，头发有一些凌乱，脸色苍白，但是脸上露出了一丝淡笑，仰起头说道：“等一等！”

　　处刑再度被打断，姬冕低头看着我说道：“你想出办法了？”

　　我摇了摇头道：“没有。”

　　蒋天心师祖眉头微微皱起，但是没有说话，原本四周非常安静的众仙将一听见我的话，立刻哈哈大笑起来。

　　“还以为你有都厉害呢。刚刚看你走出来，还以为想出办法了呢！”“原来是虚张声势啊，哈哈。”

　　一群台上的仙王大声笑道，我没有动气，双手插在裤子口袋里，仰着头道：“你布的局，除了你说的方法之外，还有一种解开的方法，就是我杀了蒋天心师祖，而不是他杀了我。因为他一旦杀了我，其实就等于是破坏了我和你之间的赌约，你可以随时随地杀了姬海，然后引爆炸弹，但是一旦你不引爆炸弹，也可以继续要挟蒋天心师祖。因为没有了我的制衡，所以你可以尽情地控制他。但是一旦反转，是我杀了蒋天心师祖，那你和我之间的赌约还在，但没了蒋天心师祖，我又不能触碰姬海，那么就等于是没有人可以带走姬海，赌约一旦完成，我输了的话就要把命给你。所以看似是你在控制我们，倒不如说，其实是你将自己不断地往必胜的境地推。我说的没错吧？”

　　姬冕喝着茶，微笑道：“没错，你能看破这一点，已经很不容易了。”

　　“那好，既然已经说到这一点了，那么，就等于是无解。我不能杀了我的师祖，而我的师祖也不能先杀了我。的确，这是你必胜的方法，虽然不知道你为什么这么无聊地和我们搞这些花招，我可以理解为你正在想办法从我和蒋天心师祖两位你绝对无法以武力对抗的高手之间周旋，你想要的是自己能够活下去。那么，我来提出一个方案，一个新的赌约，你可否听一听？”

　　这一刻，我高声说道，同时脸上扬起了笑容！

　　逆转在此时准备开始！

　　姬冕狐疑地看着我，随后笑道：“破解赌约最无赖也是最无奈的方法，就是失败的一方重新提出一个新的赌约。通俗点说，就是一个赌徒已经输的一无所有，但是也许重开一个新的赌局，就会翻本，这是典型的穷途末路的做法。但是，重开一个新的赌局，却不否定我们之前的赌局。想要让我接受，那么你就必须做到两点，第一，你必须提出比原来更诱惑的筹码。第二，你必须让对方看见更大的获胜机会。而这两点，你能做到吗？”

　　我往前走了一步，双手依然插在裤子口袋里，消瘦的我淡淡一笑道：“能！”

　　坚定的语气，不容置疑的口吻，让在场的每个人全都吃了一惊，蒋天心师祖也目不转睛地看着我。

　　“说来听听。”

　　姬冕有一些兴奋起来了。

　　“先说第一点，我的筹码。之前说了那么多话，证明你并不是想杀姬海，而是想要对付我和蒋天心师祖，那么，我就来加一个最大的筹码。你和我重开一个并不否定前一个赌局的新赌局，而我加的筹码，除了我自己的命之外，还有我师祖的命！也就是说，如果你赢了我的新赌局，那么，你将永除后患，我和我的师祖，都可以将命给你！”

　　此话一出，全场每个人都惊呆了！


第二百九十章 最强心理战！

　　“这小子，胆子都是挺大的啊。”

　　蒋天心师祖一边说着一边笑了起来。

　　我看着处刑台上的姬冕，能够清晰地捕捉到他眼睛里同样闪过了一丝惊讶，但是很快就说道：“第二点呢？说说你的新赌局。”

　　“我的赌局很简单，就是我在今天之内，我要杀了你，而你是否可以存活下来。”

　　我高声说道，此话一出，姬冕都微微皱起了眉头，而四周的仙王和仙将全都高声说道：“你在胡说什么！臭小子！”“别无中生有，我们怎么会和你订立这种赌约，这不是自找麻烦吗？”

　　姬冕冷冷地问道：“有条件的吧，要不然我绝对不会答应。”

　　我笑了起来，一边笑一边将身上的黑馗从腰间拔了出来，丢在了地上，同时将自己的腰包，还有葫芦，巫器全部都放在了地上。

　　“我知道如果没有对你绝对有利的条件，你是不会轻易同意的。我的条件有三个，第一，我不会使用任何道具，包括命格。第二，我不会使用任何法术，包括阵法和咒文。第三，我不会依赖任何外人包括其他种族的高手的帮忙，而且我在一天中只能出手三次，超过三次之后，我就不会再出手，就算是我输了，而我和我师祖的命，就都是你的了！”

　　我高声说道。

　　这番话让全场所有人都闭上了嘴，姬冕眉头皱的更深了，这的确是看似对他绝对有利的条件，我几乎封闭了我所有的攻击方式，而且还只有三次出手的机会，这就等于是宣告了姬冕的胜利。

　　然而，姬冕却没有马上答应，他是个比我更有心机的人，我知道在他面前设下再隐藏的完美的陷阱都没用，所以我与其隐藏陷阱，不如就摊开在他的面前，陷阱就在你的面前，但是只要你跳下来，就能够安全地离开，还能带走陷阱里的奖励。

　　这样的引诱，我不相信他能够坚持的住，但是他还需要考虑，因为他足够谨慎。

　　“你到底想干什么？”

　　他看着我，眼神里似乎在问我这个问题。

　　我笑着，看似无害的笑容里到底隐藏着多少不为人知的秘密，也是谁都说不清的。

　　就在此时，姬冕站了起来，看着我说道：“我可以完胜，为什么还要答应你？”

　　我耸了耸肩，摇晃着脑袋说道：“这是你说的，你和我是一类人，所以当你向我发起挑战的时候，我答应了，你我都知道，我同意和你订立赌约并不仅仅是因为那十枚炸弹，还有我们身体内的赌徒血液，我们都是赌徒，我们渴望更疯狂地挑战。所以，我相信你会同意的，因为你不是个胆怯的人！”

　　白色的光从仙族的天顶上照下来，已经到了晚上，仙族的夜晚会有白光，如同家里开着的灯光。

　　他站在白光中，而我和师祖站在黑暗里，我看见他点了点头说道：“好，不过时间不能是一天，而是今晚，过了今晚，你没杀的了我。那你的命就是我的了！当然，今晚，姬海还不会死。就让我们的新赌局开始吧！”

　　站在黑暗中的我笑了，微微低下头，嘴角露出了“小骗子”般标志的坏笑，鱼就是要这样上钩才好！

　　回到房子里，放出青龙，它立刻焦急地问道：“主人，你和他订立的那个赌约是什么意思？那不是对我们非常不公平吗？”

　　我笑着说道：“不公平？你哪里看出来不公平了？”

　　青龙一怔，此时房间外面又走进来一个人，我抬头一看正是蒋天心师祖，他笑着走了进来，坐在我们的旁边说道：“的确，没什么不公平的。”

　　青龙越发迷惑了，我只能解释道：“你看见的是我们付出的东西，比如我几乎封闭了自己所有的攻击手段，比如我只有三次机会和一个晚上的时间。再比如，我们赌的是两条命对一条命，这也很不公平，对吗？但是我们换来了更多的东西，第一，我们多了一个晚上的时间，如果不是新赌局，或许现在姬海已经死了。第二，我们能够直接对姬冕动手，而不是和上一局一样，我们不能对他本人出手。第三也是最重要的一点，那就是这一次，赌局的规则是由我来订的，而不是他。虽然他最后改动了规则，是因为他已经意识到了自己处于了被动的地步，可是在这么大的利益诱惑面前，他还是同意了。因为他害怕，害怕我，害怕蒋天心师祖，害怕一旦过了这个赌约，一旦我们真的选择不做英雄，那么他就对付不了我们了。你以为他真的是因为什么狗屁的喜欢挑战，爱好刺激才和我赌的吗？你错了，他是想更进一步确定自己的安全，上一局我故意告诉他，如果我杀了蒋天心师祖，他这个局就破了，是为了点穿他心中的恐惧，让他明白，他还不是完美必胜。接着我抛给了他一个更加完美的必胜局，他一定会接。青龙，这其实是一场互相之间的心理战，而这一次的胜利者，一定是我！”

　　我眼睛微微睁开，流露出了坚定的光芒。

　　青龙震惊地看着我，吃惊地说道：“你一个下午在房间里，就是在想这个事情吗？”

　　我摇摇头道：“不，我想的是如何杀了他，而且已经考虑的差不多了。”

　　青龙顿时好奇地凑过来问道：“怎么做？”

　　我笑着拍了拍它的肩膀说道：“你知道吗？骗子最擅长的是什么？”

　　青龙疑惑地摇了摇头，我却捏着它的肩膀道：“不是撒谎，撒谎是为了铺垫，真正最擅长的是耍赖！不是野蛮的否定，真正的耍赖高手是让对方根本就不知道我在耍赖。”

　　青龙更加迷惑地看着我，我却将其收进了葫芦种，随后看向师祖道：“师祖，你这么深更半夜来找我，恐怕不仅仅是为了和我商量赌约的事情吧。”

　　他笑着点头道：“的确不是，我是来问你，为何一直叫我师祖？我不记得我收过徒弟。”

　　我一怔，白天的时候他就问过我，当时我搪塞过去了，现在他又来问，而且看来是不知道答案就不走的意思，我顿时有些尴尬，没了刚刚运筹帷幄的气势，笑道：“那个，我就是叫习惯了，叫谁都是师祖，您别在意，哈哈。”

　　蒋天心师祖奇怪地盯着我看了好一会儿，随后才说道：“好吧，希望你说的是实话。不过我的确是经常做一些奇怪的梦，看见一些奇怪的人，当然也见过你，还见过铁公他们，当然是在梦里。他们对我说的话我过去都没听过，还说我曾经是通天会的人，当然出现最多的是一个孩子，我看着他从孩子变成少年，再从少年变成了青年。就好像是在看着自己的儿子，有一种很亲切的感觉，但是他的脸始终是模糊的，只能看见身体，能够听见他的声音。但却不知道他的名字，我觉得也许我见过他，或者是我的记忆里缺失了某一块。但，似乎你知道一些关于我的事情，所以来问问你。”

　　眼前的师祖正为自己的过去所困扰，和过去的我一样，不知道自己的过去，却被过去的梦境所纠缠。

　　我急忙笑着说道：“师祖，你别担心，将来总有水落石出的一天，说不定过几天就知道了，哈哈，我得准备准备，开始今晚的刺杀了。”

　　“你又叫我师祖了，不过算了，你好好准备吧。”

　　他拍了拍我的肩膀，接着在我耳边低声说道：“今晚，我会放水，你放心吧。”


第二百九十一章 演戏

　　夜色朦胧，月亮高悬在天空中，四周一片漆黑，当仙族将天顶上的法阵关闭的是一块，就代表了所有的光芒都将不复存在。

　　小时候我看西游记，就有过很奇怪的想法，一直想知道，如果天宫永远都是光芒照耀着，没有白天黑夜的话，那么天上的神仙是不是就睡不着觉了呢？

　　如今想想，这个念头还真是很奇怪。

　　走在无人的街道上，远处姬冕的宅邸里三层外三层地被包围起来，到处都能看见仙将仙王的踪迹，说是铁桶一般也毫不为过。

　　我跳上房顶，看着宅邸方向，没有靠近，因为无法靠近。

　　现在我的状况的确是非常不利，但是这不代表我没有任何获胜的机会，所谓的三次出手机会，其实根本就没有那么多，机会只有一次，但时机还没有来！

　　“万林，你应该来了吧。”

　　我听见姬冕的声音，透过四周的扩音灵符在整个仙族的空间内传递开来，声音环绕不断。

　　“人类有一个致命的缺点，你可知道是什么？”

　　他高声说道。

　　我微微皱起了眉头，依然不说话。

　　“那就是人类总是会站在上帝的角度俯瞰整个世界，但是却又没有一个人真正做到观棋不语。明明是最不完美的生物，只是因为拥有了智慧，就喜欢将自己当做上帝。就比如你和蒋天心，如果放弃那些普通人，不就完全不必受到我的约束了吗？但是你们一定做不出来，其实每个稍稍有一些良心的人都会在这时候将自己当做是上帝，其实那些人的生死和你没有关系。佛家说过这样一句话，众生平等，夏天如果有虫子来叮你，你一定会毫不犹豫地将其打死，此时它在你们人类的眼中不等于是一条生命，而是一个垃圾。但是当我用这些无辜的人来要挟你的时候，你们忽然就变的伟大起来。其实，即便我炸死了他们，也没人会来怪你们。这就是所谓的负罪感吧，这也就验证了那句老话，好人不长命，祸害留千年。做个坏人，或者做一个冷漠的人，会让自己活的更自在一些。”

　　他在分散我的注意力，这是一种很常见的干扰手段。用嘲讽或者是不那么刺激的讽刺手段来分散我的注意力，让我没办法集中注意力思考如何刺杀。

　　但是，其实我根本就不用思考，时间快到了，过去了将近一个时辰，对面终于有行动了。

　　与其坐以待毙不如主动出击，对面的姬冕知道我在如此不利的情况下，一定会派人来杀我，而我表面看起来只有逃跑的份。

　　大批的仙将从姬冕的府邸内跑了出来，快速地涌向我，带着非常强的杀意，我老远就感觉到了，立刻后撤，跳入了仙族的街道中，开始来回穿梭，在一间间房屋中躲避杀机。

　　但，我并没有从他们的视线中消失，也就是说，我虽然始终是在逃跑，可是我从来没有跑的没影。往往是，消失一下后很快就重新让他们发现我，保持他们对我的追击。

　　姬冕一直没有自己动手，但是从府邸中不断地涌出人，保护姬冕的守卫力量正在不断地削弱，而这也正是我所期望的。

　　当几乎一半以上的守卫全部被派出来捉拿我后，姬冕的守备力量一下子变的非常空。

　　姬冕坐在自己的府邸中，听着门外不断传来的报告声，微微皱起了眉头，低声说道：“不要继续加派人手了，他这是调虎离山计，你们就守在这里，度过了今夜他的命就是我的了。对了，蒋天心去哪里了？”

　　他这么一问，门外的仙将急忙回答：“从刚刚开始就一直没有看见他，不过蒋天心和我们一直保持距离，但是他应该不会背叛我们。”

　　姬冕微微皱了皱眉头，点头说道：“嗯，你们继续巡视吧，另外通知外面的人将守卫抽回一部分来。别让万林的一个小计策就使得我们的防守变成真空状态！”

　　正在奔走的我明显感觉到，四周围追堵截的人正在变少，这说明他们开始回流了。脸上露出一丝淡笑，这正是我想看见的情况。

　　我和姬冕之间的约定，除掉第一和第二条之外，也就是不适用法器工具，也不适用法术和巫术，而第三条是我不依赖外人的力量，但是这一条的判定界限是非常模糊的，而姬冕忽略了两点，也就是这两点，足以要了他的命！

　　姬冕坐在房间内，四周一个人都没有，但是房间本来就不大，门口能够看见站岗的人影，他喝着茶，外面的报告声几乎都是千篇一律，始终说明的是没有抓住我，这让他不免有一些烦躁。

　　“好了，别报告了，没有特殊情况都别开口！”

　　他大声说道。

　　报告声刹那间停止，他捏着茶杯，心里总有一种非常不好的感觉，这种感觉让他感觉到了危险，但是现在他还看不穿这其中的原因。

　　门外这么多人，在不使用任何法术的情况下，我肯定是进不来的。

　　又过了大约一个时辰，也就是两个小时，门外忽然传来了报告的声音。

　　“报告族长，我们抓住万林了！”

　　一听见这话，姬冕猛然间从椅子上站了起来，打开房门，喊道：“你们抓住万林了？确定吗？”

　　“确定。”

　　报告的人低着头，双拳紧握，姬冕急忙喊道：“带上来，让我亲眼看见被抓住的是他！”

　　很快我便被带了上来，手上戴着镣铐，肩膀上挂着灵觉枷锁，身后跟着一大群人，我笑着缓缓走入了他的房子内，姬冕看着我，奇怪地问道：“你，怎么会被抓住？”

　　“因为不能使用法术，所以，我就被抓住了啊。”

　　我笑着说道。

　　“谁抓住他的？”

　　姬冕看见了我脸上的笑容，这时候心里的不安感反而在刹那间爆发，大声喊了起来。

　　“是我。”

　　蒋天心师祖从人群后方走了出来，推了我一把，姬冕又是一惊，事情的发展已经远远地超过了他的预料，原本一直提防着我又提防着蒋天心师祖，可现在却看见我们之间居然反目成仇！

　　“你抓了他？你不是帮他的吗？”

　　姬冕不解地问道。

　　“我要用他的命换十枚炸弹的位置。当然，有一个确保你安全的前提，你将十枚炸弹的位置告诉我，我便永远不会对你出手。你等于同样也是安全的，我用他的命换那无数无辜的生命，虽然有些对不住他，但是我必须保证更多的人活下去。”

　　师祖大声说道，这样的话和做事方法看起来似乎像他，但是姬冕还是深深地皱着眉头，开口道：“交换？我凭什么相信你，如果这是一场你们之间配合的戏，那我岂不是完了吗？”

　　“我就说了吧，他谁都不会相信的。”

　　我哈哈一笑道，师祖轻轻地松开了我的手，此刻，四周的人一见苗头不对，立刻围了上来，将我和蒋天心师祖团团包围。

　　“你背叛我！”

　　姬冕吃惊地问道。

　　“我和你的约定是保你不死，却没有说我不能背叛你。而且，我和你之间的约定的基础也是我要确保那些炸弹不会爆炸。”

　　蒋天心师祖大声说道。

　　“那你们刚刚演这出戏是什么意思？为了嘲讽我？还是觉得我真会上你们这种小把戏的当？”

　　姬冕冷笑着问。

　　却在此时，一把冰冷的匕首轻轻地架在了姬冕的脖子上，姬冕一怔，双眼微微睁大，回头看去却见到了一张熟悉的面容。

　　“姬海，你，你为什么会在这里？”

　　姬冕吃惊地问道。


第二百九十二章 完胜！

　　“你怎么会在这里？”

　　姬冕吃惊地问道，回头看见身后这张脸的一刻，流露出了一种不可思议的表情。

　　这一刻，我的逆转，正式完成！

　　这是一个所有人都不曾想到的结果，每个人的脸上都写着惊讶，包括从头到尾一直保持镇定的姬冕。

　　姬海手中握着匕首，匕首轻轻地点在了姬冕的脖子上，低声说道：“我在这里，是因为要来杀你。”

　　“万林，是你！你违反了我们之间的约定，你说过不借助外人的力量来杀我。但是你没做到，你输了，你的命是我的了！你们给我杀了他，快杀了他！”

　　姬冕猛地看向了我，大声说道，同时，四周的人一起将手中的兵刃给举了起来，对准了我，但是这一刻的我却没有反抗，而是镇定地看着姬冕。脸上露出冷冷一笑，耸了耸肩膀说道：“你不会让他们杀了我的，而且他们也不会杀我。”

　　姬冕一愣，我伸手指向了姬海，开口道：“如果姬海此时杀了你，那么仙族的族长就依然是仙族老祖，而这些人就必须听从姬海和仙族老祖的命令，所以，他们没办法杀我。那么你一定心里非常恨，因为你认为我耍诈了，我欺骗了你。那么我的答案就是我的确骗了你，当然，为了保证百分之百造成眼前的情景，并确定你不会提前启动炸弹，我才安排了这出好戏。也用到了一个你一直没有意识到的人，那就是姬海。”

　　我笑着说道，姬冕皱着眉头，似乎意识到了什么。

　　“首先，我和师祖之前一直被你玩的团团转，的确我们被你要挟的非常惨，归根结底就是你手上攥着的那十枚炸弹。正如你所说，我们都是好人，所以无法看着别人死去。我相信，任何一个正常人都会做出和我们一样的举动。人之所以不同于动物，在我看来有一个很重要的区别，那就是人有良知，而动物只有兽性。你利用了这一点，看起来是布置成了师祖和我之间互相对抗的一个矛盾的绝境，其实说到底，你也明白我们之间不可能真正对抗，所以你还是在用十枚炸弹威胁我。也因此，你感觉非常得意，觉得胜券在握。但是，你却忽略了一个人，那就是姬海。我再开新赌局，其实并不是我来刺杀你，即便我要耍赖，但是这么多人盯着我，加上你用十枚炸弹要挟，我也不敢明着耍赖。可是在你看来，姬海已经是个没有任何威胁的废物，动弹不得，任人摆布，所以你们都忽略了他，但其实，他没有死。我让师祖偷偷消失了几个小时，你应该是起疑心了，但是你还是太自负，认为手中握着那十枚炸弹，这样就可以要挟的了我。只要我不能对你造成必杀的局势，你就是绝对安全的。而那几个小时，我让师祖找到了看守非常松懈的姬海，以仙气将其唤醒，唤醒后的姬海恢复了意识，一下子就清醒了过来。但是战斗力还没有恢复，我想你一定也想到过这一步。战斗力没有恢复的姬海就算是醒了也没有任何作用，而这就是你的失误之处。姬海醒过来后，凭他对仙族的了解，伪装成任何一个仙族侍卫都不奇怪。而我这一次，再度利用了你的一个错误之处。你一开始将大部分的人都派出去追击我，随后发现其实没必要如此，就让这些侍卫回防，我早就猜到你会这么做。所以我事先就让师祖通知姬海，让姬海混在回防的人群中，慢慢地接近你。他身上的仙气几乎没有，所以气息好不明显。你没有察觉到他的靠近，于是，便有了眼前的局面！”

　　我一口气将所有的话全部说了出来，姬海一只手掐着姬冕的脖子，另一只手紧紧地握着匕首，虽然脸色还是很不好看，但却流露出了无比冰冷的面容，低声喝道：“我和老祖待你如同自家人，你为何要这样对我们？你还有没有良心？”

　　姬冕脸色凝重，双拳紧握，高声说道：“蒋天心，你答应过要保护我，但是你没做到，要是我死了，那十枚炸弹就会爆炸。你想看着无辜的人死吗？”

　　师祖站在我的身边，微微一笑，我伸手轻轻地在师祖的肩膀上捶了一下，然后师祖皱着眉头道：“你看，我丧失战斗力了。”

　　“你！”

　　姬冕一皱眉头，猛地举起了手，手上捏着一张灵符，黄纸红纹，一看就是和火焰有关系的灵符，暴喝道：“你们既然不遵守规定，那么就别怪我，这张灵符可以引爆十次，也就对应着十个炸弹。我让你们知道，不遵守我的规定是要受到惩罚的！姬海这个病秧子，根本就阻止不了我。他要是敢杀我，我死的一刻这张灵符就会被彻底启动，那么这座海岛上的凡人就会和我一起去陪葬，哈哈！”

　　他猛地扬起了灵符，就在这时候，姬海的手猛地抓住了姬冕的手腕，反手扣住了他的手心，姬冕一怔，却见姬海的手正在一点点地变化，渐渐地露出了青色的龙鳞。

　　“你，不是姬海！你是青龙，万林，你不是说你不用命格的吗？”

　　姬冕真正变了颜色，吃惊地对我喊道。

　　“哈哈，哈哈哈！告诉你一件事，我真正的本事并不是杀人和打架，而是骗人，我从小就是个骗子！”

　　我伸手撩起额前的头发，笑着说道。

　　“但是青龙不会幻化之术，他怎么可能变成姬海的样子，这不可能，除非是我中了幻术……”

　　姬冕一愣，看向了我。

　　“的确，是你中了幻术。”

　　我伸手点了点自己的眼睛，那只漆黑的左眼。

　　“一切就都是为了骗你入局。无论我们怎么按照规则进行赌博，其实你都是赢家，因为你手里有那十枚炸弹作为筹码，即便你输了，我想你也不会乖乖地就偿命给我的吧。而且一旦我对你用强，你肯定还是会先要挟我。所以，其实你所谓的赌局，根本就不会给我们赢的机会，因为之前的赌局都是你订的规则，但是这一次，规则是我订的。有一个误区，那就是很多人都会在进入一个赌局之后习惯性地按照赌局的规则来进行游戏，但其实我和你都明白，所谓的规则根本就是狗屁，说到底，你就是在利用炸弹要挟我，就是这么简单。因此，我做了一个圈套。我见过这里几乎所有的人，在这之前，而已巫术施加在眼睛上后能够产生幻觉的效果，当然，幻觉的强弱按照个人的道行来判定。不巧的是，我的本事比你们这里所有人都高。所以，你们都中了幻觉，但是我知道你很谨慎，一旦发生太厉害的幻觉，你一定有法宝可以解开，所以我只用了一个很简单的幻觉，就是让你们所有人看见的青龙变成了姬海的样子。而我之前说了那么多其实就是为了套出一件事儿，让你把启动十枚炸弹的灵符给拿出来。你一直都没有说炸弹的起爆装置是什么，也没有说是不是别人也知道十枚炸弹的位置。但是，正如你所说的，我和你是一类人，如果我们手上拥有那么强的筹码，我绝对不会交给别人，我们其实都只相信自己。因此，我判定起爆装置就在你身上，而现在，正好验证了这句话。你被幻觉骗了，拿出起爆装置的一刻，就是你输的时候。现在，你最后能够要挟我们的筹码，已经彻底没有了！loser！”

　　说完，我的嘴角露出一丝坏笑。

　　青龙猛地发力，在姬冕回过神来之前直接将他握着灵符的手臂给拧了下来，姬冕惨叫一声，手掌和身体彻底分了家！


第二百九十三章 谁是赢家？

　　带着血的断肢落在了青龙的手中，姬冕对我们唯一的威胁已经消失了，他仰起头，大吼道：“都在干什么呢？快点冲上去啊，别看着啊，宰了这帮家伙！”

　　一声令下，四周的人全都冲了上来，将我和大叔团团包围。

　　“哼，看来都不想活了是吗？”

　　我冷冷一笑。

　　这几天憋屈的时间太久了，终于可以活动活动手脚，魔火拔地而起，如同爆发的巨大火焰山脉在四周流窜，顷刻间四周的人皆被震开，师祖面色冰冷，伸手轻轻往四周一推，仙气化作流云状态扩散开来，所有的仙将仙王都被束缚住，根本无法动弹。

　　“姬冕呢？”

　　我往四周看了看，却远远地看见这家伙正朝着远处逃窜。

　　他一定还有备用的起爆灵符，但是一定没有放在身上，此时肯定是奔着备用的灵符去了，必须要阻止他！

　　“青龙，抓住姬冕！”

　　我高声说道。

　　青龙一跃跳了过去，我同样一掌将面前的仙将打退，跟上了青龙的脚步。

　　这是一场与姬冕之间的赛跑，而我必须要赢，看起来他藏匿灵符的地方比较远，我一边狂奔，一边拔出了黑馗，抬手就是一枪，红光准确地打在了姬冕的身上，姬冕的脚踝在这一刻被打穿，惨叫一声倒在了地上，但还是坚持着爬到了我看不见的门板后面。

　　“嘭！”

　　跟上去的青龙一拳将门板打穿，木屑横飞，却没有看见姬冕的踪影。我追了上去，转头一看，火长老正站在姬冕的面前，而火长老的身后有一扇门。

　　“别怪我，快去打开那扇门，门里有备用的起爆灵符，只要拿到了灵符我们就能要挟他们，快啊！”

　　姬冕趴在地上，虽然鲜血拖了一地，但是他这时候的判断是对的，不是让火长老救自己，而是让火长老去拿灵符。

　　可是，就在这时候，一个超出我们所有人意料之外的变故发生了，火长老没有动，甚至眼睛里露出了无情的色彩，我感觉到了不对劲同时趴在地上的姬冕也感觉到了异样，大声吼道：“你还在干什么呢？为什么不去拿灵符？”

　　“因为你没资格命令我。”

　　这一刻，火长老猛地抬起脚，一下子踩在了姬冕的头上，姬冕被踩在地面上，根本就动弹不得，加上本来就被我打伤了，所以一张嘴，立刻有鲜血喷出来。

　　“为什么，这是为什么？你为什么要背叛我？”

　　他吐着血，低声说道。

　　“背叛你？小子你想的太多了，从头到尾我都不是你的人，我们地水风火四大仙王只忠诚于一个人，你以为我真的投靠到你这边来了？不过只是老爷子对你的试探与利用，如今，你已经彻底没有任何价值了！”

　　火长老冷冷说道。

　　这一秒，火长老背后走出来几个人，先是之前被火长老打伤的风长老，随后是另一个我没见过的老头，穿着棕色的褂子，应该是风长老之前提过的地长老。

　　而走在最后出现的人则是仙族老祖，那个紫色头发，拿着拐杖，之前被姬冕所要挟潜质的老头。

　　他缓步走了出来，看着地上的姬冕说道：“多谢你告诉我备用灵符的所在地，现在，你已经彻底没有价值了。”

　　我一听仙族老祖这话，事情我也基本已经看明白了，立刻甩出一枪，红光直奔对面的几个老头而去，绝对不能让仙族老祖拿到备用的起爆灵符，要不然又会多出一个以此来要挟我的人！

　　红光被仙族老祖单手接住，老家伙抬头看了我一眼，我一挥手，青龙踩着右边的墙壁一跃跳了过去，落在了几个老头的身后，直奔房间而去，但是刚迈出几步，就已经被风长老和地长老联手困住，狂风成锁，地面下陷，彻底走不动路了。

　　我立刻抬手收回青龙，随后换上五行天命，一挥手，两边墙壁崩开，大片的石块飞了出来撞在了眼前这一群人的身上，我想制造混乱，现在可不是和这几个老头子动手的时候，必须抢在他们之前拿到备用的起爆灵符。

　　我冲了过去，但是刚跑了十多米，就被一根拐杖给挡住了去路，我看见一头紫色长发的仙族老祖冷冷地望着我，随后另一只手在拐杖上轻轻一抹，拐杖立刻被附着上了纯白色的仙气，这些仙气不会消散，变成了如同墙壁一般的屏障，挡住了我的去路。

　　而另一边火长老急速后退，已经落在了大门之前，一拳将大门打穿，随后走了进去。

　　“该死！”

　　我咒骂了一声，一拳打在仙气屏障上，屏障里裂开了数十道缝隙，但是却没有破碎，至少需要全力出手两拳，但这个世界已经来不及了。

　　不一会儿，火长老带着一个黑色的匣子走了出来，打开匣子之后，里面有一张和我手上的起爆灵符一模一样的灵符，果然还是晚了一步。

　　“这样，我想你和你的师祖就应该受到我的控制了吧，哈哈，真是没想到，最后的赢家居然是我！”

　　我面前的老头望着我，主动撤掉了仙气屏障，随后火长老走了过来，将灵符交到了他的手上。

　　“你从一开始就在算计姬冕，也在利用姬海，为的就是这张灵符？”

　　我低声问道。

　　“当然不是，我没有利用姬海，而是在保护他。毕竟是我们这一脉最后单传的子嗣，我自然还是要让他活着的。不过姬冕这小子当初我收养他的时候就看的出来，他的心机很深，属于心机特别重的人。我希望他可以将这种心机带给姬海，但是可惜，姬海太单纯了。所以我安排了火长老跟在姬冕身边，没想到这小子真的开始拉拢老火，第一次拉拢之后老火就来告诉了我。我告诉老火，让他假装顺从，看看姬冕这小子以后会发展成什么样。这就好像是种水果，如果我将姬冕扼杀在小的时候，的确少了一个威胁，可是如果我将他养大，他也许会因为这份心机而带给我不一样的特别成果，就好比今天的这张灵符和你。我假装失踪，当然蒋天心的本事的确很高，不过我也不至于被打的太惨。躲在暗处观察这一切，接着便是出现在处刑台上，让你们以为我彻底被俘虏，已经没有了任何威胁。这样我就可以彻底遁入黑暗中，在暗处观察这一切。果然，姬冕没有让我失望，他控制了你们，还差一点赢了你们。虽然最后失败，不过他的底牌如今就在我的手中。因此，我才是这场赌博最后的赢家，你和蒋天心，从现在开始，就要为我服务了。”

　　他挥了挥手中的灵符，我皱着眉头，往后退了几步。

　　“哈哈……”

　　仙族老祖大笑了起来，的确这种突然袭击，并且窃取别人胜利果实的感觉很爽，当年我在须臾山就是用这种方法从鬼脉和仙脉手中抢到青龙。

　　是一种以小博大，稳赢的策略，而我居然被他给阴了。

　　“你，你阴我……”

　　姬冕伸手抓住了仙族老祖的脚踝，老头一脚将其踹飞喊道：“像你这种垃圾，我可以在仙族中找出十七八个。我在你身上投入了很多，如今该是你回报我的时候了！这叫知恩图报，懂吗？”

　　我双手背在身后，开始快速结印，仙族老祖看着手中的灵符，笑脸盈盈地说道：“那么，该如何命令你们呢？让你们去打下鬼族或者是妖族？哈哈……”

　　就在这一刻，我忽然喊道：“你笑的太早了，老东西。”

　　众人一愣，仙族老祖奇怪地望着我问道：“你什么意思？”

　　这一刻我的脸上再度露出坏笑，背后的结印已经完成，我微微仰起头，低声说道：“你以为只有你才有后手吗？我也有planB！”


第二百九十四章 五行结界

　　我的备用计划想的其实并不完美，因为实在是没有时间给我充分的思考。我考虑过，远程遥控爆炸的可能性，如果是利用灵符或者是法宝之类的，就必须要通过灵力或者是仙气的传导，也就是所谓的能量感应，这和隔空取物是一个道理。但是如果碰到强大的结界，或者是蛮狠的法术，可能会将这些灵力或是仙气给打断。然而，如果对方用的是某种我不了解的高科技设备，那我就无能为力了。

　　所以，我才说我的B计划并不完美，但当我看见姬冕拿出来的是灵符之时，我就清楚的知道自己的备用计划可行！

　　但是没料到，我的备用计划没有用在姬冕的身上，而是用在了仙族老祖的身上。

　　“什么鬼话？我听不懂。”

　　火长老大声呵斥道。

　　“哦，这是英文，外国人说的，意思就是他有备用计划。”

　　地长老还帮忙解释了一句，火长老瞪了他一眼。

　　结印完成后，我的双手之间缠绕着大量的五行能量，缓缓松开手，五行能量化作五道光芒在我的手指间环绕。

　　五行天命有一招，我一直没用过，因为没有用到的机会，首先是需要结非常繁复的手印，而且不仅要结手印，还要必须在五行天命被激活并且保持灵力充沛的情况下。

　　而此招发出后的效果却并不是攻击或者防守，而是形成一个巨大的结界，这个结界会杜绝一切外来的能量，也会封闭所有能量对外的传输。

　　能够维持的时间虽然不短，可无法移动，对方只要走出这个结界，立刻就会脱离控制。因此其实是一招并不好用的法术，但用在这里，正合适！

　　几个老家伙看见我双手间的结印后立刻冲了出来，想要对我动手，他们不知道我手里的法术是什么效果，此时的紧张也很正常。

　　“别过去！别中了他的计！”

　　仙族老祖一声大吼，拦住了所有人。

　　“你是故意这么说，然后骗我们过去，随后准备用大范围的法术一下子将我们轰杀吧。你的想法不错，不过已经被我看破了。我现在命令你，立刻停止施法，要不然我就启动灵符！”

　　仙族老祖大吼一声举起了手里的灵符，我也在此时强行将五道彩色的光华合并了起来，融合成了一团巨大的结界往前推了出去，结界快速展开，将半条走廊彻底封死。

　　范围一直从我的面前到对面的房间门前，结界一开，仙族老祖立刻按下了灵符，显然是被激怒了，大吼道：“你以为我不敢发动灵符？我现在就先引爆其中一个炸弹，让你吃吃苦头！”

　　但是，他的手指按下之后，却没有任何的效果，整个结界还是保持发动状态，灵符仿佛失灵了。

　　“这，这是怎么回事儿？为什么灵符没用了？”

　　他鼓捣了一下手中的灵符，可是无论怎么结印，灵符就是没用，不过很快，他们几个老家伙就发现了问题的症结所在。

　　“是这个结界，我们感觉不到外面的灵力和仙气，这是一个隔绝所有能量的结界，该死的，是这个结界阻挡了灵符的发动！”

　　风长老大声喊道。

　　“快想办法破开结界！”

　　仙族老祖大吼一声，我却不会给他们机会，就在此时，巫力发动，化作四条巨大的火龙出现在了破碎的墙壁两侧，盯上了处于结界正中间的几个老家伙。

　　我不能攻击，因为在五行结界之中所有的能量都会消失，包括火龙的吐息，但是他们不知道这一点，所以我有机会诈他们一把！

　　“你们想死吗？”

　　我高声问道，仙族老祖和其他的几个老家伙同时转头看了过来，盯着我。

　　“你说什么？”

　　火长老皱着眉头问道。

　　“我是问你们，想死吗？”

　　我再度开口问道。

　　“你什么意思？你以为这几条火龙就能杀了我们？”

　　火长老是最暴躁的一个，也是最不稳定的一个，如果能够将其唬住，那么也就等于是吓唬住了其他人。

　　“只要我一声令下，你们就都完了，四条火龙一起吐下烈焰，你们这四个老家伙还不被烧成灰烬？不过我觉得我可以和你们做一笔交易！”

　　我冷笑着说道。

　　“将你们的灵符交给我，我放你们一条生路，让我和我师祖离开仙族，从此我们井水不犯河水，如何？”

　　我提出了条件，同时四条火龙齐齐咆哮起来，火长老被这一吓，顿时不说话了，都说越老越惜命，如今一看还真是如此。

　　但是，就在这一刻，我身后重伤倒地的姬冕却冷笑起来，我心中暗道一声：这小子别是给我找麻烦啊？

　　“哈哈，哈哈哈，真是几个没出息的老鬼，被别人吓唬了你们都没察觉吗？”

　　姬冕扶着墙壁从地上站了起来，我回头瞪着他，姬冕冷笑道：“既然我无法成功，那我也要毁了你。喂，几个老家伙，你们好好想一想，用用你们那腐朽的脑袋想一想。如果他真能让火龙烧死你们，也就等于是烧毁了灵符，还需要和你们在这里废什么话？所以答案就是，他无法攻击你们，这个结界是绝对隔离灵力和仙气的，哈哈！”

　　此时的我恨不得弄死这姬冕，但是已经来不及了，他的一番话让几个老家伙全都恍然大悟，火长老甚至对我叫嚣道：“你要是能够烧死我们，那就来试试看吧，来啊！”

　　我捏着拳头，此时脑子里快速地想着对策，整个五行结界的坚持时间差不多在1个小时左右，这已经不算短了，但是如果他们发现了这个结界无法移动，并且在里面等于是绝对安全的状态，那么他们一定会想办法走出结界，到了那时候，我就真的是没有任何办法了。

　　必须在这之前尽快搞定他们，放出青龙或者是白起进去杀了他们？我的脑子里想到了不使用灵力，对方毕竟是老头子，身子骨没了法术就等于是虚弱状态，即便青龙无法进入五行结界，那么白起应该可以。

　　我猛地一拍葫芦口，葫芦内白起飘了出来，站在了我的身边，我指着五行结界说道：“白起，进去杀了这几个老鬼。”

　　白起一愣，看了看五行结界，却没有动，我着急地说道：“大哥，你倒是动啊！”

　　“不是我不想动，而是我进不去。”

　　白起低头看着我，我一愣，没明白过来。

　　“我是鬼神，也就说我是阴间之民，鬼神虽然不像僵尸那样是邪物，可也不早已经不算是厉鬼这般的死物。我们也是介于生死之间，不在五行之中。所以你的五行结界，我进不去，因为在五行结界中只能存在五行中的东西。所以，我帮不了你。”

　　说话间它猛地抬起手，劈出一道剑气，剑气落在了五行结界上，却很快消失不见。

　　“看见了吗？就是这样。”

　　它摊开手说道。

　　“该死！”

　　我暗骂一声，皱起了眉头，但就在这时候，我身后的姬冕却冷笑道：“喂，万林。我教你一个方法把，一个一定能够让他投降的方法。”

　　我猛地回头，看向了姬冕。

　　“我帮了几个老头子一次，也来帮你一次好了，只要你将姬海带过来要挟老祖，他一定会同意投降的。”

　　姬冕冷笑着说道，我果然没能想到这一点，不是我不如姬冕聪明，而是我没有他那么狠。什么样品性的人会想出什么样的计谋，这话还真是得到了验证。

　　“好，我立刻让白起将姬海带过来！”

　　我大声说道，但就在这时候，仙族老祖却不动声色地低头冷笑了一下……


第二百九十五章 开水蛙救场

　　真正的姬海，昏迷着就被拖了出来，架到了众老头的面前。

　　“这一次我就做一回恶人了，姬海可是你一脉单传的子嗣，将灵符给我，要不然我就废了他的灵觉。”

　　说实话，我还真下的去手，我和师祖不是一类人，也和师傅不是一类人，他们都是大英雄和救世主，想着的是能够拯救天下苍生和黎明百姓，而我不同，我心里有一个平衡点，牺牲一个人，救那么多人的命，这种事儿我不排斥！

　　“不行！”“姬海公子！”“快放了他，不然一会儿就算拼命也要宰了你！”

　　三个老家伙叫喊个不停，唯独只有仙族老祖特别平静，老头子望着我，一言不发，这种安静让人觉得特别不寻常。

　　“我数到五，你要是再不决定，我就杀了姬海！”

　　我大吼了一声。

　　“那你就杀吧！”

　　对面的老头子忽然高声说道。

　　我一愣，仙族老祖慢慢地仰起头，眼睛里竟然没有一点仁慈，更看不见任何一点妥协的意思。

　　“你……”

　　我一愣，没说出话来。

　　“你之所以认为他能威胁我，是觉得我会和所有的老人家一样照顾和爱惜自己的子嗣，认为我老了，姬海又是一脉单传，所以他不能死，你是这么想的吧？”

　　他开口说道，不得不承认，我的确是这么想的。

　　“看你的表情就知道了，但是，很显然有一件事你并不知道，姬海和姬冕也都不知道。那就是我的真面目，你以为我是个老人？你以为我和你的肉眼所看见的外表一样苍老衰弱？很可惜，真相并非如此。”

　　他低声说道，随后慢慢地抬起了头，身上开始龟裂，就像是被打碎了的鸡蛋壳，正在一点点被剥离，露出里面的真相。

　　一头紫色的长发，年轻而英俊的脸，带着骄傲的双目，剑眉更显英气，眼前的仙族老祖一下子返老还童，如今我眼前的仙族先祖在我看来最多也就只有三十岁，甚至可能只有二十多岁，完完全全变成了另一个人，只有眼神很相似，还有五官和面部的轮廓看起来有几分相同。

　　但是我依然被震惊地说不出话来，不仅仅是我，还有身后的姬冕，同样如同凡人见了鬼似的傻傻站着，看着对面的年轻男子。

　　“这才是我真正的面貌，今天，你们有幸见到，也算是你们的运气了。”

　　他轻轻的捋了捋紫色的长发，笑的时候嘴角带起一股魔性的魅力。

　　“我，我好像认识你，我的记忆中似乎有你淡淡的印象。但是我记得不太清楚，你叫什么名字？”

　　说起来，战斗到现在我都没想到他的名字，现在才问，是因为我感觉到了他的不对劲。

　　“姬月。”

　　这时候我身后的姬冕开口说道，我一愣，随后吃惊地想了起来，这个名字的来历！

　　我太师祖罗焱时代的人物，是曾经的蓬莱之主，也是神话时代姬家的传人，其实我早该想到的，当看见姬海的紫色头发的一刻，我就该想到，因为这样的发色实在是太少见。

　　“原来是你！”

　　我大声说道。

　　“哼，当我第一眼看见你，其实就已经知道你应该认识我，但是你没有看穿我的伪装，被表面所蒙蔽，所以你认不出我来。如今，你应该知道了吧。我虽然在乎这样一个后代，但是并没有到了非要保住他的地步。相反，我需要你和蒋天心的帮助，因此，利益权衡之下，我决定放弃他。你要杀的话，就杀吧。”

　　他摊开了手，我皱了皱眉头，随后一把将姬海甩在了地上，这一场对决，终于进入了僵持阶段，如果没有第三股实力的介入，我们将会一直保持平衡，直到五行结界消失，而真的到了那一刻，也就代表了我的失利！

　　时间一分一秒流失，一个小时在此时变得那么快，五行结界的功效正在失利，姬月等待着我的下一招，也看出了我的无能为力。

　　“师祖呢？”

　　我问道。

　　身边的白起却摇了摇头道：“没看见，好像不见了。”

　　这种时候怎么会不见了呢？我皱起眉头，如果师祖在的话，可以在撤掉五行结界的一刻突然出手，将他们拿下，但是师祖不在，情形一下子变的对我更加不利。

　　却在这时候，一个意料之外的人出现在了我的身后，一个矮小的，长相可爱的孩子，他背着竹篓，红扑扑的小脸蛋看起来特别可爱，也就4、5岁的样子。

　　但是，一见到他，我立刻像见到了救星一般喊道：“开水蛙！”

　　这个小孩正是开水蛙！

　　“喂喂，你应该称呼我为前辈好不好，没点规矩，有没有辈分了？懂不懂长幼有序啊？”

　　它抬起头高声说道，我尴尬地笑了笑，将其拉到身边问道：“前辈，你在这里就说明我太师祖也在这里吧，那他人呢？”

　　开水蛙瞥了我一眼道：“当然是忙他该忙的事情啊。”

　　我急不可耐地说道：“哪里会比这里还重要，再僵持下去，我们恐怕要陷入深渊了啊！”

　　“你说呢？”

　　开水蛙抬头瞧了我一眼，我一怔，罗焱太师祖来仙族的目的我是知道的，就是来找蒋天心师祖，为其恢复记忆，那么也就是说，现在他正在帮助蒋天心师祖？

　　“至于你眼前这个局面，其实很好解决。”

　　开水蛙微微一笑，随后缓缓走到了结界边缘，随后抬起脚一步跨了进去，我急忙喊道：“别进去！”

　　但是已经来不及了，开水蛙已经走进了五行结界之中，几个老家伙立刻将其围在了中间，姬月则冷冷地看着开水蛙说道：“小蛙精，我倒是要看看你有什么方法能够从我手中抢走这种灵符。”

　　开水蛙轻轻地拿出了一个小种子，放在了自己的手心里，说道：“这枚种子带毒，能够释放一房间的毒气，这些毒气会在三分钟内杀死你们。当然，交换的条件是，将灵符给我。”

　　如此简单的手段，但是我和姬冕居然都没想到。

　　我们都没想到用毒，毒其实不算是法术，所以不会被五行结界所阻挡，而且就像开水蛙现在所做的事情一样，将带着毒的种子放进去，杀死他们易如反掌。

　　“你也在里面，难道不怕自己被毒死？”

　　姬月冷冷地问道。

　　“我吃过毒药了，而且，你们要是觉得可以抓住我然后从我这里抢走解药是根本不可能的，因为我只有一粒，另外，如果你们以为你们体质特殊，道行高深，可以扛的住毒气的话，那么你们可以试试看。姬月，你扛的住，不代表其他人能扛的住，所以，你们可以试试看。”

　　开水蛙淡定地说道，完美的策略，没有任何破绽，我和姬冕都愣愣地看着开水蛙。

　　“还有五秒钟毒种子就会发作，你们还不交出灵符吗？”

　　开水蛙伸出手来，平静地说道。

　　姬月眼角微微抽了抽，终于在最后一刻还是将灵符交了出来，轻轻地放在了开水蛙的手上，开水蛙微微一点头道：“多谢，交易成功。”

　　随后捡起了种子，转身走出了结界，随后将灵符在我的面前轻轻撕碎，回头笑道：“我倒是没骗你们，不过这个种子的毒性还真不能将你们毒死。不过多谢你们的配合。”

　　要论起骗人的功夫，说实话，我真的不如开水蛙，至少在我所知道的人里，开水蛙的谈判，骗人的技巧当属第二，而第一的那个人，就是在上一界将我一步步引入黑暗深渊的天字号第一大骗子！


第二百九十六章 唤醒记忆

　　仙族的房间内，蒋天心师祖静静地坐着，默默无言，房间的门轻轻被打开，罗焱太师祖静静地走了进来，默默地坐在了他的堆满。

　　“我知道你不认识我。不过我认识你，很早很早之前，我就认识你了……”

　　罗焱太师祖抽出一根烟，点燃之后用略带沙哑的声音说道。

　　“在你开口之前，我给你说一个故事吧。”

　　罗焱太师祖吐出一团青烟，想了想后说道：“我叫罗焱，是个行脚商人，有一年我和友人来台湾，那时候见到了一个干净秀气的少年，穿着白衣，脸上却有一些懦弱，坐在山脚下。我好奇之下便走了过去，问他这是哪里，问他叫什么名字。他告诉我，这里是仙族的领地。而他的名字叫：蒋天心……”

　　师祖微微吃了一惊，却没有说话，罗焱太师祖继续说道：“少年在仙族之中不受重视，甚至可以说是受到了欺压。我和友人大闹整个仙族之后，走之前，我看见了从山道上走下来的少年，就问他，愿不愿意跟我走。问他，是不是愿意拜我为师？我对他说，跟我走，将来可以看见更广阔的天地，可以接触更多的人。而他也在那一天毅然决然地跟着我离开了仙族，从此便成了一名通天会的行脚商人。”

　　说话间，罗焱太师祖轻轻地摸出了一张照片，放在了他的面前，照片上罗焱太师祖站在最中间，白骨站在边上，手上拿着一本《花花公子》的杂志，而在另一侧，站在一个干净英俊的男子，穿着白色的衣服，头发梳理的非常整齐，微笑的时候就像是一个还没长大的男孩，而这个男子就是蒋天心！

　　“这是我……”

　　师祖低声说道。

　　“那年我迷失在时空之中，最后落入了过去的时光中。蒋天心为了救我，不顾反对进入了时光法器之中，想要回到过去。可是却没想到也因此来到了过往的另一界，在那一界里，你遇见了一个少年，一个孩子。一个从小住在孤儿院，因为是通灵体质而被外人排挤的少年，一个总是睡在阴暗的角落中，盖着发霉的杯子，吃着粗粮馒头的孩子。那个孩子叫端木森，之后成了你的徒弟。在你的庇护下，如今的他成了我们这一脉的最强者，也成为了救世主，成为了我们的骄傲。但是如果没有你，便没有他。照这张照片的时候，是我将你从过去的时光中带了回来，我们所站的地方是另一界的通天会。你说，你不能留在通天会接我的班，你要去照顾那个孩子。我没有留你，因为我知道无论走到哪里，你都是我的徒弟，你都是一个正直的人。”

　　罗焱太师祖将烟头掐灭在桌子上，随后微微叹了口气道。

　　“端木森失踪后，我们好不容易恢复了关于他的记忆，我们这些人忙着寻找他，却没想到他的徒弟万家林会入了魔道，等我们回过神来的时候，他已经几乎毁了一切，杀了很多人，而其中也包括你。其实你本可以不死，但是因为一念之仁，因为他是你的徒孙，所以你没有对他下狠手。死后的你，魂魄投胎到了这一界，只有你的实力恢复到当年的程度才能够再次恢复记忆。如今万林已经和万家林融合，而我也该来将你的记忆唤醒了。但是，在此之前，我想听听你自己的意见。一旦恢复了记忆，便等于说明你必须要承担一份责任，告别如今算是悠闲平静的生活，你将面对的是比过去更加残酷的战斗和更严苛的人生，你愿意吗？如果你不愿意，我可以再度封印你的记忆，让你永远想不起来过去的事情。你也将不会痛苦，至少，可以活在简简单单的这一世中……”

　　罗焱太师祖说完后静静地看着面前的蒋天心，随后说道：“你想一想吧，我出去等你，想好就告诉我。”

　　房子里很快就变的一片安静，他看着手边的照片，沉默着没有说话。

　　回忆对每个人来说都很重要，可是否有人曾经想过，如果没有了回忆，是否我们的生活反而变的更加简单了呢？

　　那些快乐的回忆，如果不再拥有了，也许就会变成我们的悲伤。那些本就痛苦的回忆，更是我们不想触摸的雷区。而如果我们将这一切都舍弃了，我们每个人都失去记忆，也许就不会那么累了，没有了任何负担，不再背负痛苦，或许我们会更快乐，更单纯，那才是我们想要的生活。

　　蒋天心师祖看着眼前的照片，一直一直没有动静，他不记得上面的任何一个人，甚至包括他自己。

　　过去总是会有恍惚，走过很多地方都会觉得特别熟悉，睡在床上的时候总能梦到有人对他说话，但是他不知道这些人是谁，也不明白为什么自己会在梦中哭泣或是微笑。

　　人生就像是没有过往，就仿佛现在看到的一切都是假的，他微微摇头，轻轻地抓住了照片，缓缓从椅子上站了起来，走到了门口，罗焱太师祖就站在门外，两个人之间只隔着一扇门。

　　“我过去，是个英雄吗？”

　　蒋天心师祖问道。

　　“嗯，大英雄。”

　　罗焱太师祖抽着烟低声回答。

　　下一秒，蒋天心师祖坚定地拉开了门，罗焱太师祖回头望着他，听见蒋天心师祖坚决地说道：“我，想要知道我到底是谁！我，想要回忆起过去的一切！我，想了解真正的自己！所以，请你帮我恢复记忆，让我记起一切！”

　　罗焱太师祖掐灭了烟头，回头瞟了他一眼笑道：“这才有点像样，走进去吧，这需要一段时间……”

　　我们站在通道内，姬月的灵符已经被开水蛙撕碎了，但是我的结界也已经被打破，姬月显露出真身，显然是要和我一决高下。

　　我也已经做好了战斗的准备，紧了紧拳头，低声说道：“都到了这份上了，看来咱们得好好地打一场了。”

　　记忆不断地涌入他的回忆中，曾经的通天会，刻下自己的名字，在那片陵园之中竖立着空白的墓碑。

　　梦境中总是出现的自己，是和如今的自己完全不一样的人，洒脱如风，嚣张却并不多么霸道，本事虽然不是一等一，但是气概却绝不输给任何一个高手。

　　身披白色大氅，站在天空中，仙气在四周环绕，身后站着无数身穿白色盔甲的武士，三个特殊的红甲武士跪在他的身后。

　　仿佛是一代君王，又好似是一方霸主。

　　却也有柔情的时候，总能听见有一个人在不断地喊他“师傅！”“臭大叔！”“今天又是我做饭啊，那洗衣服你来！”

　　那个人的脸慢慢变的清晰，年幼时候的他，瘦弱的身躯和孤独的面容，年少时候的他，洋溢着阳光灿烂的笑容，背着红色的长剑。青年时候的他，站在黑暗中，脸上却有比任何光明都更好看的微笑。

　　他对自己说：“我没有父母，你是我的师傅，就是我的父亲。从此以后，你我之间便是父子。”

　　眼泪不知不觉间从他的眼角流过，最后一幕，他看着他走出视线，孤独的背影，挑战苍天的寂寞孩子。

　　他想挽留他，可是却没有那么做，如同老父亲送别自己已经长大的孩子。

　　“小森，臭小子……”

　　他低声说道，缓缓睁开了眼睛，眼睛里闪过金光，身上有两股神兽的气息涌动，罗焱太师祖看着他笑道：“回来了啊，徒儿。”

　　“好久不见了，师傅。”

　　蒋天心一边说着一边站直了身子，眼里的神采和过去迥然不同。


第二百九十七章 仙族第一！

　　我往前走了一步，灵力在双拳汇聚，正准备开战的时候，通道外，仙族内散发出一股极强的仙气，如同狂风一般吹过，整个地面都在微微震动。

　　我和姬月，以及在场众人都能够感觉到这种变化，全都脸色一变。

　　姬月直接放弃了和我一战，狂奔出去，我同样追击而出，众人纷纷跑到了仙族的中央广场附近，我远远地看见一个人站在中央广场的处刑台正中央，背着手，仙气化作白色的巨龙在他的四周环绕，风吹过他的头发，脸色冰冷中透出冷酷和杀意。

　　“看来，终于醒了。”

　　我身边的开水蛙笑着说道，我一愣，但很快就知道了它话中的意思，因为我清清楚楚地看见站在处刑台上的男子是蒋天心师祖！

　　“蒋天心！”

　　姬月吃惊地喊了一声，仙气化作狂风向外猛冲，横扫过整个广场，他闭着眼，很安静，但是这种安静中却透出冷酷。

　　“看来今天你们是准备联手对付我了吗？”

　　姬月肯定不会和我们一战，尤其是在对付两个人的情况下，他一定会选择退走。

　　我正想走上处刑台，却在这一刻看见蒋天心师祖猛地睁开了眼睛，眼中金光肆意，他慢慢回头看着姬月说道：“不，只有我一个人和你打。”

　　我一怔，姬月也是一愣。

　　“师祖，如果我们联手的话，对付姬月的可能性更大。这家伙就是仙族老祖！你一个人对付他未免有一点太吃亏了！”

　　我仰起头高声说道。

　　“不必你插手，看着就好，仙族之中，我为第一人，无论是过去还是如今，我都是仙族大长老，也是仙族最强者！”

　　这话听着就让人热血澎湃，我往后退了几步，这时对我师祖的尊重，这是他恢复记忆之后的第一战，也是真正觉醒的一战！

　　“这一战，你觉得我会和你打吗？”

　　姬月很明显是有了退意，师祖根本就不给他再废话机会，身子一闪冲到了他的面前，往前踏出一步，右拳重重地落在了其腹部，狠狠一旋，仙气爆开，将姬月整个人打飞了出去，姬月人在空中，连续旋转好几个空翻，卸掉了所有的力气后站在了空中，摸了摸肚子，不善地看着蒋天心。

　　“打架就别废话。”

　　师祖轻轻一步踏在了处刑台上，随后整个人冲上了天空，转身一脚踏了下去，右脚狠狠地踩在了姬月的身上，姬月用双手扛住，随后伸手往前推出一掌，师祖同样是一掌扬起，手掌对手掌，姬月的手臂上喷溅出一片血花。

　　“为什么？”

　　他不解地喊了一声，整个人却向后退，随后重重地落在了地上，站起来的时候姬月的手臂已经被鲜血覆盖，一看就知道伤势不轻。

　　“什么为什么？”

　　师祖从空中落下，一边走过去一边问道。

　　“为什么我刚刚一掌会被你挡下来，反而是我受了伤？我们使用的仙气差不多，而且我还在高处，按理来说，应该是你被震飞，可为什么是我被震飞了？”

　　姬月站直了身子，高声问道。

　　“因为这个。”

　　师祖举起自己刚刚打出的那只手掌，在手掌上环绕着的不仅仅有仙气还有恐怖的彩色光芒。

　　“这光芒是？”

　　姬月不解地看着。

　　“这是神兽之力！你身上为什么会有神兽之力？”

　　对于我的师祖，姬月知道的太少了，师祖没有回答他的话，就在他面前三十米的地方突然停下了脚步，随后轻轻举起手，仙气飘上天空，慢慢地来回旋转，随后远处传来好几声奇怪的声响，而且声响越来越剧烈。

　　随后，缓慢地有一个巨大的影子在仙族的广场上出现，一座巨大的宝塔，就像是被揭开了面纱的美丽少女，当这座宝塔出现在每个人眼前的时候，在场的众人全都忍不住露出了震惊的神色。

　　“这是，这是我们仙族的秘宝，聚仙楼！”

　　姬月大声说道。

　　其实这家伙严格意义上来说，不应该算是仙族，只是沾了点边，到了这一界摇身一变还成了仙族的老祖，不过这聚仙楼却说的没错，此楼为上一界真正的仙族秘宝，其中隐藏着仙族英烈之魂，为仙族战无不胜攻无不取的大杀器。

　　而最终聚仙楼所认主的这个主人，就是我的师祖，蒋天心！

　　聚仙楼浮现，处刑台发出一声轰鸣，被庞大的宝塔所压垮，尘埃四起，木屑碎片横飞，狂风吹过师祖的脸，刚毅的面容中却是未变。

　　接着，聚仙楼开门了！

　　锁链声音颤抖，巨大的铁门一点点被拉开，我看见有白色的身影从聚仙楼内飞了出来，身披白甲，手握战刃，一时间空中站满了身穿白色铠甲的武士，他们不是活人，而是魂魄，是曾经为了仙族抛头颅洒热血，战死沙场的英烈。

　　只听从仙族大长老的命令，只服从聚仙楼主人的号令，而这个人就是蒋天心，也就是我的师祖。

　　随后，三个特殊的穿着红色铠甲的武士飞了出来，落在了师祖的身后，其中一人拿着一件白色的大氅，另一人手中托着银色的坎肩。

　　所谓人靠衣装，师祖就是如此，别看平时的师祖大大咧咧，胡子拉渣，不修边幅脏兮兮的样子，可是一旦披上了大氅，围上了坎肩后，整个人的气质立刻就变了。

　　用手轻轻地将头发捋到了脑后，师祖看着眼前的姬月，低声说道：“我才是仙族之主，我才是仙族的大长老，你算什么东西？”

　　一群白甲武士往前迈出一步，大喝了一声，声威震动地面，传遍了整个仙族。

　　“我这人不希望杀戮，我身具仙族血脉，在上一界就是仙族大长老，这一界我还是仙族大长老。只要不反抗，我也不会为难。但是谁若是反抗，今天就会血溅仙族大地，你们，服不服？”

　　师祖看着四周的仙将仙王，此刻却没有一个人敢冲上来。

　　“你们都在看什么呢！给我上啊！”

　　姬月大声吼道，我注意到这家伙有一个小动作，似乎从袖子里拿出了什么东西。

　　“抵抗者，制住！但不杀！”

　　师祖下了命令，所有的白甲武士全都冲了出去，这可不是一场公平的战斗，因为仙族这边无论是仙将还是仙王虽然数量众多，可是战斗力看似很强但遇上了攻守一致，有丰富战斗经验，并且曾经代表了仙族最强战斗力的英烈们，也不过是盘中餐罢了。

　　很快一个个仙族的仙将，仙王都败下阵来，而其他的仙族普通守卫更是不堪一击，很快战斗就结束了。

　　但的确是一人都未杀，只是全部被制服罢了。

　　“你真够厉害的啊，我的确不如你。”

　　姬月站在最后方，此时远远地看着蒋天心师祖说道。

　　“投降或者死，你自己选一个。”

　　师祖冷漠地说道。

　　“哈哈，你就这么肯定自己能够吃定我了吗？如果我手上没有一点压箱底的底牌，我又怎么敢来和你叫阵呢？现在，就让你看看，我精心为你准备的最后的礼物。”

　　他一抖手，从手心里落出了一个奇怪的小物件，好像是一张灵符，但是仔细一看，便发现不是灵符，而是刻了某个印记的一个木牌。

　　“苍天在上，天机不可流，我虽为仙族之身，但以心向道，求大天神庇护！元始天劫印，急急如律令，发动！”

　　他将木牌夹在左右两个食指和中指之间，双手合十，沉声说道。

　　语毕，整个木牌突然怪异地燃烧了起来！我皱着眉头，这木牌给我一种不祥的感觉。


第二百九十八章 骨气！

　　元始天劫印，为大元始天劫之力所成的咒印，开启之后，取圣道之力，降三界法则，为三清之道源所降威压。

　　简单的来说，就是元始之力的借用，类似神打，不过时间很短，而且借用元始之力后，还是本人的意识。

　　圣道光芒闪烁，姬月紫发飞扬，面色阴沉，抬脚轻轻地点在了前方的地上，右掌打出，圣道之力虽狂风冲上天空，将一众白甲武士震退。

　　“圣力果然强悍！”

　　姬月看着自己的双手，激动地说道。

　　“果然有后手，看来得我出手了。”

　　罗焱太师祖右手握住了背后的金色大剑上，往前走了几步，却听见师祖大声说道：“师傅，不必帮忙，这是我觉醒后的第一战，无论他用怎样的手段。我都不会败！”

　　“哈哈，说大话！你有什么本事能够保证你不败！”

　　姬月狂奔起来，身子如同贴地飞行一般迅速前行，一下子到了姬月师祖的面前，右掌按了出去，师祖往右后方撤了半步，随后身上两股神兽之力同时起了反应，身上宝光闪烁，姬月这一掌按在师祖身上之后，还是将师祖给打飞了出去，师祖在空中一个后空翻，落地后双脚还是在地上拖拽出了长长的一条印记。

　　“嘭！”

　　他一震双臂，将身上附着的圣力地打碎，不过我还是看见了其嘴角边挂着的血迹，显然是已经受了伤。

　　“你看到了吗？这就是你的器量，也就是你的本事，有了这元始天劫印的力量，我要对付你一点都不难。你们以为我没有答应元始的要求吗？还真是笨的可以啊，我怎么会不答应呢？当元始找到我的时候，帮我开启了记忆，助我恢复了记忆，我就知道只有跟着这位伟大的存在才可能让自己走上一条真正强大的大道。所以，早在姬冕之前，我就已经跟随元始了。今日，除非是罗焱出手，光靠你一个小小的蒋天心，想要奈何我，那怎么可能！哈哈！”他一边说着，一边大笑了起来，气度极其嚣张跋扈！

　　没有圣力或者是圣道之物就不是姬月的对手，除非是罗焱太师祖亲自出手。

　　情况向着最极端的方向发展着。

　　“如果说圣道之物的话，你有，我也有！”

　　却在此时，姬冕的声音在我们身后响起，众人回头，却见他手上托着一个用黑色的布片包裹着的东西走了过来。

　　“姬冕！”

　　姬月吃了一惊，不仅是他，我们都没想到都到了这个份上，姬冕居然还藏着一手！

　　姬冕缓缓走来，站在了聚仙楼的旁边，双目盯着姬月，高声说道：“如果你没听清楚的话，那么我再说一次，圣物，你有我也有。别忘了，不仅是你和元始订下了盟约，我也订立了盟约！所以你拥有的，我也有。”

　　“不可能，元始不会赐给你那么贵重的宝物。难道，难道是他想让你来制衡我？”

　　姬月忽然声音变小，显然是想到了一些不得了的事情。

　　“没错，正如你所想的那样。不把所有的鸡蛋都放在一个篮子里的道理，我们都懂。所以元始和你订立了盟约，而我也投靠了元始，他自然也赐予了我元始天劫印。这其中的圣力对于我们来说非常稀有，但是对于元始来说，也不过只是一些自己的能量罢了。”

　　语毕，他的手落在了黑布上，轻轻一撩，将黑布整个扯开了，露出了黑布下的一个小匣子，小匣子打开后里面放着的是一个木牌，和之前姬月拿着的木牌一模一样。

　　四周一片安静，所有人都愣住了，全都没有说话，一个个眼睛里闪烁出惊讶的神色。

　　“你既然有这么厉害的法宝，为什么之前不用出来？为什么不对万林使用？”

　　姬月大声问道。

　　“我带给了这里所有人信仰，让他们相信我可以带领他们离开仙族，夺取中原。但是我知道自己的本事并不高，所以我需要一样东西来最终帮我完成承诺，因为如果我无法完成承诺，那么我建立下的脆弱的信仰就会被打破。而这个元始天劫印就是我最终的底牌，只要不会威胁到我的死亡，我就不会使用。我和万林之间的关系的确非常危险，但仅仅是我无法再要挟他，其实我之前就想拿出这元始天劫印。不过好在你出现了，万林对我的威胁转嫁到了你的身上，所以，我没必要拿出这最后的底牌。但是，现在的情况却不同了！”

　　他往前走了几步，姬月脸色焦急，但是此刻却不敢乱动。

　　“有什么不同？你大可以等到我和蒋天心拼个你死我活之后，再出来夺取渔翁之利！”

　　姬月大声说道。

　　姬冕却摇了摇头道：“我可没这么短视。因为你今天肯定赢不了，因为罗焱还没出手，他一旦出手你肯定会败。那么剩下来被收拾的人就是我。我可不会让这样的事情发生。所以，万林，我和你做一个交易，如何？”

　　姬冕看向了我，我问道：“什么交易？”

　　“我手上有元始天劫印，放出之后，便是圣道之物，内蕴圣力。蒋天心若是用了自然轻易就能打败姬月，但是我不想死在这里，所以，只要你答应我，不让我死在这里，我就将这元始天劫印，交给你！如何？”

　　姬冕是为了保住自己的命，我没有多考虑，直接点了点头答应了。

　　这买卖没什么好想的，现在眼下要对付的是姬月，见我同意后，姬冕还忍不住问了一句：“这一次，你没说谎吧？骗子专家。”

　　“这一次我说的是实话。”

　　我沉声道。

　　“那就好。”

　　他阴沉沉地笑了笑，伸手将手中的元始天劫印扔给了师祖，师祖抬手抓住了木牌，木牌静静地躺在他的手心中，对面的姬月脸色大变，很显然，此时的他看起来是已经没了斗志，想要找寻后路他逃跑。当然如果我是他的话，此时早就开溜了，借着圣力还在身上，也许能够逃出我们的追杀，可是一旦师祖发动了元始天劫印，那么圣力上身后的师祖，他就敌不过，要跑的话，如果我太师祖再出手追击，那他铁定是跑不掉，死在这里是最终肯定的结果。

　　师祖站在战场中央，看着手里的元始天劫印，居然没有马上发动，我奇怪地看着他，低声问道：“这是怎么回事？师祖，师祖为什么没有任何反应？快点发动木牌啊！”

　　身边的太师祖却轻轻松开了握着剑柄的手，笑着说道：“除了你，在我们这一脉三个人之中，很多人都认为我这个徒弟的本事是最弱的。的确，相比起我和小森，天心的确不强。甚至连圣道的边缘都没有摸到，或许在凡人界中算是高手，但是真正放在那些强者的面前，就弱了很多。然而，有一样东西，我们三个是一样的。”

　　我一愣，奇怪地皱起了眉头，因为不明白太师祖所说的“一样的东西”是什么？

　　狂风吹过，我看见站在风中的师祖，轻轻地握紧了五指，低声说道：“这种东西，这种外力，这种圣道之物，来自元始的力量，我怎么会用？我根本就不需要！”

　　语毕，就在我们所有人震惊的表情下，他猛地发力，居然将手心里的元始天劫印给捏碎了！

　　彻彻底底捏成了碎片，不是发动，而是破坏，木头的碎片从他的手掌间落下，掉落在地面上。

　　“我所说的一样的东西，就是骨气！”

　　罗焱太师祖笑着说道。


第二百九十九章 战魂！

　　碎片轻轻地洒落在地面上，圣力还未发动就已经消失。

　　姬冕和我的脸上同时定格，没人猜到会是这样的结果，也许要说猜到的话，就只有罗焱太师祖一个。

　　姬月看着散落在地上的木牌碎片，数秒钟后大吼道：“你都干了什么？这是圣道之物，这是圣力！你该死啊！这不是浪费，这是犯罪，这是可以称霸整个中原乃至这一界的圣物，你都做了什么？”

　　他双眼紧紧地盯着地上的木牌碎片，咆哮的声音说明了他到底有多心痛。

　　“这种东西，我不需要！”

　　师祖一甩手，将手上残留的木牌碎片扔到了地上，眼神冰冷，似寒芒闪烁回荡。

　　所谓骨气，其实并不是每个人都有的，更多的是身体中依赖，而当依赖成长到一定程度后就会变成一种奴性。

　　当面对强敌，当面对生死一线的危机，当面对巨大的诱惑，又有几个人能够忍住心灵的冲动呢？

　　也许，只有真正的大英雄才能做到吧。

　　不是每个人的血液都和我一样会沸腾，但是有很多人的心灵会沸腾。

　　不是每个人都可以修炼出惊天动地的本事，但是有很多人却有着比强者更坚定的信念。

　　我的师祖就是这样的人，或许他远远不如我的师傅和太师祖那么强，或许他注定了一生都很难再成长分毫，但是不依赖就是不依赖，只相信自己的力量，只依靠自己的实力。

　　“我很喜欢一句话，输不可耻，但是怕很可耻。”

　　罗焱太师祖在我身边抽着烟，完全没有出手的意思。

　　蒋天心抬起了手，轻轻地落在了自己的上衣上，猛地一掀，露出了满是伤痕的上半身，在其身上，两头神兽的纹身闪闪发光。

　　将自己有些凌乱的头发再度梳理整齐，他轻轻地举起了右手，低声说道：“我们的战斗，还没结束呢！来！”

　　一跺脚，神兽之力大爆发，整个人似一道白光般冲了出去，但是很显然有圣力在身的姬月反应和速度更快，师祖刚到他的面前，他就已经巧妙地躲开了，随后一抬手，手掌贴在了师祖的胸口，因为速度实在是太占优势，所以即便师祖有足够的爆发力，但是对方的速度还是太快了。

　　一口黑红色的鲜血喷了出来，师祖身子再度被打退，地面上被拉出了两道长长的痕迹，但是身子刚刚停下，师祖立刻再度爆发，黑发在风中飞旋，一跃到了姬月的背后，一把扯住了他的手臂，姬月身上圣力第二度爆开，轰然间将师祖震飞，这一次，师祖实实在在地落到了远处，摔在了地上。

　　“奇怪。”

　　我皱着眉头低声说道。

　　“发现了吗？”

　　罗焱太师祖笑着问道。

　　“师祖明明无法近身，一般人如果近身无法战斗的话，肯定会换一种远程攻击的手段，但是他没有。还一个劲地冲向对方，这是为什么？明知山有虎偏向虎山行吗？可是这在战斗中不是大忌吗？”

　　我奇怪地问道。

　　“他在消耗对方的圣力。”

　　罗焱太师祖低声说道。

　　我一怔，回头看着姬月，果然，接连几次圣力爆发让姬月显得有一些疲惫，甚至不自觉地露出了气虚的表现，他疲惫了！明明有圣力在身，居然还会疲惫！

　　“这怎么会？圣力不是号称永不衰竭的能量吗？怎么会被耗尽？”

　　我对于圣力的理解是很浅薄的。

　　“道本来就是循环不惜，举个例子，你将一个太极圆盘猛烈旋转，黑白相间的时候，如果你只是用肉眼去看，你一定是无法区分到底是黑还是白。这就代表了，道力不会枯竭。但是，即便如此，道力也并非是圣力，而是圣力的本源，圣力是被提炼出来的道力，也就是所谓的最高精炼化。但特性和道力一样，圣人的本源是不会枯竭的，你和他战斗千年，万年也别想等到他力竭的一刻。但是，使用了元始天劫印的人却不一样，他们的圣力没有本源支持，所以是一定会慢慢枯竭的。”

　　罗焱太师祖开口解释道。

　　我一知半解地点了点头，随后又问道：“但是我看姬月并没有使用几次圣力，就出现了力竭的征兆，难道是因为他本身得到的圣力就不多的缘故吗？”

　　罗焱太师祖笑着说道：“这是因为他不会使用圣力的方法。就好比一个大力士和人打羽毛球，即便他拥有举起千斤的力量，可是只知道一味地使用蛮力，你觉得能玩的好羽毛球吗？最后耗尽了力气，却一分都没得。这就是现在姬月的状况，他因为获得了圣力而嚣张，觉得拥有了这种超高级的能量而稳操胜券。在你们看来也是如此，但是，在我和天心看来，眼前站着的不过只是一个乱打一气的大力士罢了。这场胜利，很快就会见分晓了。”

　　语毕，我回头看去，师祖已经又连续发动了数次突袭攻击，近身战会给对手带来更强大的压迫感，这种压迫感会加速对方的心里承受能力。所以几乎每一次攻击，姬月都会条件反射地使用圣力的爆发来作为强劲地回应。诚然师祖受了不轻的伤，可是却保持着旺盛的战斗力，两股在其身上环绕的神兽之力一直不停地修补他的身体，这种恢复力和妖族有的一拼。

　　“嘭！”

　　姬月再度将师祖打退，身子有一些踉跄，往后退了一步，差一点就倒在地上，脑子已经有一些神志不清，摇了摇头，低声说道：“怎么会？我的圣力，怎么好像已经快耗尽了？不可能，你使了什么阴招！快说，你到底用了什么诡计！”

　　师祖站在他的面前，脸色冰冷地开口道：“诡计？你觉得我对你使用了诡计？哼，不过只是正常的攻击，只是因为你自己不会使用圣力，一味地浪费才会让你陷入如此困境。下一击，我会准确地打中你的脑袋，而你，再也挡不住！”

　　语毕，师祖再度发动了充分，整个人如同流火一般冲了过去，站在了他的面前，一掌打在了姬月以圣力化作的屏障上，随后一跺脚，狠狠地大喝一声：“破！”

　　“哼，你这是枉然，这可是圣力，是最强大的……”

　　姬月的话还没说完，却看见自己面前的屏障彻底碎裂，不断飘动的碎片散落在他的面前，掉落在地上的时候如同反射出光芒的玻璃。

　　“不，不可能……”

　　姬月看着自己面前的屏障被打碎，双眼流露出难以置信的表情，却见师祖拳头上神兽之力一爆，化作奔腾的野兽一瞬间将他们震飞了出去。

　　姬月紫色长发飘动，整个人横飞出去，口中喷出鲜血，落在了远处的地上。

　　鲜血散落了一地，在场的每个人都没有说话，一片安静。

　　“居然，赢了……”

　　姬冕同样震惊地发愣，只来得及说出这样的一句话。

　　“看见了吗？这才是你的师祖，这才是我们这一脉的人。小子，你要学的东西还多着呢。第一点，就是要学会有骨气。”

　　罗焱太师祖轻轻地将手放在了我的头顶上，揉了揉，即便他的身高比我矮，但是我依然觉得自己身边站着的是一个威猛的长辈。

　　师祖站在战场中央，用手背擦掉了嘴角的鲜血，低声说道：“不是有了圣力就能够稳赢，不是借助了强权就一定不会跌倒。不是你的终究不是你的，所有借来的力量都是不可靠的。能相信的只有自己的双拳和自己永远不会熄灭的战斗灵魂！”


第三百章 配角

　　姬月从地上站起来，刚刚一拳大部分的力量都被最后的圣力给抵消了，但是即便没有受什么伤，可是没有了圣力就等于是必输无疑，所以已经不再有悬念。

　　紫色的头发凌乱地垂落在他的肩膀上，回头看着罗焱太师祖，低声说道：“真是没想到，这一界还是空欢喜一场。”

　　罗焱太师祖缓缓地走到他的面前，吐出青烟，低声说道：“正邪不两立，善恶到头终有报。”

　　姬月用沾着鲜血的手轻轻地撩起自己的紫色长发，低声说道：“其实我们的生活，这个江湖就仿佛像是一场永不会落幕的戏，我们每个人不过只是这舞台上的一个角色。有人扮演好人，有人扮演坏人，有人扮演妖，有人扮演仙。而我，只是这戏台上并不那么重要的一个角色。第一场戏的时候，是我第一次和你见面。当我死在你手中的一刻，我忽然意识到，其实我也不过只是一个被命运安排成坏人的角色罢了。只是一不小心站在了主角的面前，成了那个被踢走的挡路石块。第二场戏里，我见到了端木森，就仿佛是看见了当年的你，而我依然要站在他的对立面，因为我没的选，这是我的宿命，我的宿命就是变成那个让所有人都觉得十恶不赦，而必须被杀死的坏人。也只是为了衬托出你们的高尚罢了……如今，是第三场戏了，我见到了万林。我就知道，我又一次将完成自己的使命。你看看他，悲惨的童年，颠沛流离的人生，却偏偏落在了你们这一脉，你们这一脉注定不会有人死，也注定不会陨落。因为你们是这三场戏中的主角，惹我们都是配角。我们的人生，从出现的一刻开始就已经注定了。早一些谢幕，对我来说，未尝不是一件好事儿。有了三世的记忆，有很多事我看的反而很清楚。这一次的死亡希望是终点，我不愿再出现在下一界中……”

　　说完这一番让我有一些听不懂的话后，他伸出右手，猛地插进了自己的胸口，这一幕将我惊呆，却见他狠狠一拉，从自己的心口处拉出了一个正在跳动的心脏。

　　“你，你干什么？”

　　我吃惊地问道。

　　“我说过了，我该落幕了，与其死在你们的手中，倒不如死在我自己的手里，放心吧，我不会让自己的灵魂残留，你们不需要担心我还会不会出现在自己的面前，因为，我已经明白了一切……”

　　说完，他轻轻地举起手来，眼中闪烁着晦暗的光芒，随后仙气在全身游走，不出片刻时间，姬月的灵魂便被他自己毁了。

　　在我看来，这家伙真是疯了！

　　四周一片寂静，直到姬月轰然间倒在了地上，没有一个人说话，也没有一个人多做任何一个动作，他们非常安静。

　　罗焱太师祖走到了姬月的尸体旁，心脏落在地上已经没有了任何反应，他蹲下来，轻轻地将手按在了姬月的眼睛上，将其双眼闭合。

　　“死之前就已经看透了，放心吧，你的后代子嗣我会帮你保留，即便我们斗了这么久，但是该送的还是要送一送，走好。”

　　说话间，罗焱太师祖猛地拔出了金色的大剑，剑尖直指天空，金光挥洒而下，轻轻地落在了姬月的身上，这些细小的金光散落在姬月的脸上，其实这个男人长的很好看，姬家的后裔都长的很俊美，那一头紫色的长发散乱地落在地上。

　　无论生前多么张牙舞爪，无论曾经多么嚣张跋扈，但是此刻人已经死了，一切恩怨都如同风中的尘埃缓缓飘散。

　　我们找到姬海的时候，他依然处于昏迷，不过有仙族的全力救治，保住性命应该是无碍的。只是当我看着地上昏迷的姬海，他的断肢还没有再续，手臂空落落的，我便微微皱起了眉头。

　　转头看向姬冕，他将十枚炸弹的位置说了出来，等炸弹排除之后，他将被放逐出华夏大地，我会安排一艘船送他去国外。

　　“你倒是很守信，真的不杀我啊。”

　　姬冕回头看向我，低声说道。

　　“有个问题，在送你离开之前，我想问问清楚。”

　　我开口说道，随后指着昏迷的姬海道：“他的手臂被你砍断了，当时我幻化青龙的时候根本就没有注意到，这是我一个非常重大的错误，如果当时青龙被你识破，那么我的计划也就一起破产了。可是你没有识破，是真的没有看穿青龙的幻化，还是假装的呢？”

　　姬冕听后，笑着耸了耸肩道：“谁知道呢？如果有缘再见的话，我再告诉你。”

　　他一边说着一边转身往远处走去，我接着追问道：“你说你也差点毁了一界，还知道我那么多的过去，你一定不是这一界的人，你到底是谁？姬冕这个名字是姬月给你取的，你的真名叫什么？”

　　“你想多了，我只叫姬冕。”

　　他挥了挥手，随后在仙族看守的安排下走出了通道，登船后会被送去国外。

　　我看着他一步步离开的背影，深深地皱起了眉头，这个背影我有一些熟悉，但是却又很模糊，我是真的猜不出他的来历。

　　通道外，披上黑色斗篷的姬冕登上小船，远处有一艘游轮正等着，两个仙族的仙将跟在他的身后，我远远地看着他所站立的小船一点点消失。

　　“就这么放他走，不要紧吗？”

　　罗焱太师祖问道。

　　“我知道他肯定会回来，不过如果少了这么厉害的一个对手，我会觉得很可惜。所以，下次再杀他吧。”

　　我笑着回答。

　　海面上起了雾，姬冕消失在了雾中，登上船后，两个仙将立刻跪下行礼。

　　姬冕轻轻地将头上的黑色帽子给褪去，露出了自己的脸，回头看着已经无法望见的岸边说道：“开船吧，先离开这里，在国外待一阵子也是好的。等时机成熟了，我们再回来。”

　　其中一个仙将一看就是心腹，起身问道：“大人，您既然当时就看穿了青龙的幻化，为什么当时不指出？”

　　姬冕微微一笑道：“仙族之中，这一界内，唯一值得我保护的人，也是唯一我不想杀的人，只有一个。比起心灵阴暗的我，他或许纯净的就像是一面镜子。如果不是他，也许在我恢复记忆之前，就已经死了。姬月不是个好东西，但是姬海，却是个好兄弟。”

　　仙族之中，当年姬月将还是孩子的姬冕带回来的时候，他站在陌生的仙族族内，看见的第一个对他微笑的人就是姬海。

　　“你好，我是姬海，以后咱们就是兄弟了哦。”

　　当年幼的姬海走到他面前并且伸出手的时候，姬冕只是觉得眼前站着的是一个傻小子。

　　毫无心机，只知道单纯地面对这个世界，姬冕看着他，就像是在看一朵温室里的花朵。可是也就是这么一朵温室里的花朵，却在姬冕一次次拓宽经脉的时候帮助他，毫不犹豫地将自己的仙气奉献出来，或许就是因为一句兄弟吧。

　　“那我们之后怎么办？”

　　另一个仙将开口说道。

　　“联系一下我的老东家，告诉他我已经准备好了，时刻都能帮他的忙。另外，让他将答应给我的东西交给我。果然，这个身体，这点实力还是不够强啊。”

　　姬冕低声说道，两个心腹立刻点头退了下去，正要走的时候，却听见姬冕忽然开口说道：“对了，以后我会在适当的时候用回我的本名。”

　　两个心腹立刻点头，异口同声地说道：“是，毛舜大人……”


第三百零一章 成尸

　　罗焱太师祖和蒋天心师祖同行，我们在上海分开，走的时候，罗焱太师祖注意到了我的刀柄，并且说出了以下这番话。

　　“你这个刀柄，是神器的刀柄。而且是超一流的神器，当然，你的这刀柄也不完全。不过，我听开水蛙提过，这把刀柄是当年它和玄黄三老赌斗的时候，对方炼制出的一把以无数神器熔炼之后打造出的战刀。刀名，霸罗天刀。如果有缘，你若是能够拿到这把神器，会对你有很大的用处。好了，我们就在此分开吧。相信，很快我们就会再见的。”

　　罗焱太师祖和蒋天心师祖很快就消失在了眼前，我本来还想找开水蛙问问这霸罗天刀的事情，不过离开了仙族之后，到了上海，立刻就接到了从玉罕那里打来的电话。

　　“你消失了好几天，我打了好几天的电话了，你快来，我们的解药配制出来了，还出了点状况。”

　　玉罕在电话里问道。

　　“出了什么事儿？”

　　我开口问道。

　　“我师父，不见了……”

　　玉罕的声音里带着一丝让我不安的情绪波动。

　　等我回到了桑土的房子，见到了玉罕他们的时候，的确已经没有了桑土的踪影，房子内很明显有炼制过尸毒的痕迹，因为空气里都残留着浓浓的尸气。

　　“到底怎么回事儿？电话里说不清楚，如今应该能说了吧，告诉我，到底发生了什么？”

　　我开口问道。

　　“我们将尸毒带回来，师傅就开始着手研究，他没日没夜地蒙在房间里，连饭菜都不吃，也不休息，也不出门。我很担心，有好几次都在门口和他说话，感觉他说话的声音越来越不对劲，透出一股子古怪阴沉的气息。说话的感觉都不太对劲。我感觉自己不是在和一个人说话，而是在和一个怪物说话。后来，终于出事了！”

　　玉罕紧张地说道，停顿了一下，随后开口道：“在那之后的第五天，我去给师傅送饭，他依然没有吃什么东西，我想和他说话，但是这一次他在里面发出一些古怪的尖叫声，我有些心急，但是铁门是经过阵法加持，并且做了特殊加工的，没有钥匙我是打不开的。我就在门外喊，但是他不理睬我，就一个劲地大喊大叫，直到好一会儿后，房间内传来了一声爆炸般的响声，我听见声音后急忙跑出了屋子，然后看见房子的背面被炸开了一个大洞，师傅站在房子的外面，背对着我。没有说话，他急忙就冲进了林子里，很快就消失在了黑暗的树林中。我之后进山搜寻过，即便是白金毒蛇也没有找到他的踪迹。”

　　种种迹象似乎都说明了一点，我之前隐瞒了桑土是半人半尸的事情，为的是不干扰他帮助我炼制尸毒，当然这也是桑土自己的决定。

　　如今看来，似乎他利用尸毒做了一些了不得的事情。

　　“搜寻的过程中还发现了什么吗？”

　　我接着问道。

　　玉罕似乎有所保留，看起来不太想要说实话的样子，却在此时猫仔从旁边走了出来，低声说道：“我们在搜寻的过程中，发现了大量残留的尸气，包括一些黑色的血液，相信，是桑土留下的。”

　　“不可能，我师傅不可能变成僵尸！”

　　很显然，就连玉罕自己都已经意识到了桑土可能变成僵尸这一点，只不过是心里无法接受。

　　“你师傅，在我们刚来的时候就已经是半人半尸了，他在自己身上做实验，想要通过自己炼制出最强的尸毒。如今看来，也许我们带回来的尸毒正好成了他的工具，被其利用了，如今，他应该已经变成僵尸了。”

　　我叹了口气说道，玉罕一怔，吃惊地望着我，眼神恍惚，随后转身看向了黑色的树林，大喊道：“白金，我们继续进山搜寻，一定要找到师傅，师傅一定是被什么东西附身了，或者是吸入了过量的毒药造成了幻觉，他不是僵尸，白金，我们走！”

　　白金毒蛇从远处游了过来，跟着玉罕进入了山中，我没有阻拦，因为此时阻拦也没有用，回头对猫仔说道：“跟着她，别让她受伤。对了，解药呢？”

　　猫仔从腰间拿出了一个绿色的小瓶，丢给我之后，转身走进了林子里，我拿着小瓶子，这就是对付大多数唐门毒药的解药，有了它，至少可以保证我在长春的朋友和家人安全。

　　重新走回房间内，打开瓶子后从里面倒出了几粒绿色的小药丸，我嗅了嗅，有一股药味儿，还带着点腥气，我朝里面看了一眼，一共似乎有二十粒的样子。

　　“大哥哥你回来啦。”

　　丫丫一副睡眼朦胧的样子，抬脚走了过来，我冲她笑了笑，摸了摸她的头说道：“都发生这么多事儿了，你怎么还能睡的着啊？”

　　丫丫打了个哈欠，低声说道：“我也不知道，就是感觉睡不够，尤其是上次从蜀中回来后，就老是想睡觉。眼皮好重啊，好奇怪。”

　　我皱了皱眉头，伸出手指轻轻地点在了她的额头上，手指间有灵光闪烁，灵力钻入了她的脑中，一会儿她就安静了下来，我查看了一下她的身体，并没有发现任何问题。

　　难道只是小姑娘快进入发育期了，所以嗜睡吗？那也太过了吧，不过现下也没办法对她进行诊断，她看了看我手上的药丸说道：“哦，这个药丸啊，玉罕姐姐说，只要一粒放在水里化开，然后直接喝里面的水就行，很方便的。”

　　我点了点头，丫丫又打了个哈欠，过一会儿后伏在桌子上睡着了。我轻轻给她盖上了衣服，摸了摸她的头，随后走了出去。

　　此时还没看见猫仔的身影，一直等到了傍晚的时候，猫仔才现身，我迎了上去，这一看，顿时双眼发愣，却见猫仔肩膀上扛着一条白金色的大蛇，正是白金毒蛇，但是此刻的白金毒蛇身上血迹斑斑，好似昏死了过去，显然是经过了一番激烈的打斗。

　　“咋回事儿？”

　　猫仔把白金毒蛇放下，我急忙走上来问道。

　　“我在林子里跟丢了，玉罕比我熟悉这片林子，我跟了几个小时后她的气味被一条小河给冲散，也没见到她的踪影。我在林子里转悠了一个多小时，听见有打斗的声音，就跑过去看，见到白金毒蛇躺在地上，四周有妖气，还有一些毒液，它当时已经昏死过去了。我没找到玉罕，就赶紧把它带了回来。”

　　我检查了一下白金毒蛇身上的伤口，血口很明显，在接近心脏的部分，不过还好没伤到心脏，只差了几寸，伤口正在愈合，不过却有一些奇怪的液体挡住了伤口的再生。

　　“是尸毒。”

　　我看着这些奇怪的液体，开口说道。

　　“猫仔，弄点清水来。”

　　我开口说道，猫仔点点头，打了一小桶清水，我伸出两根手指，指尖冒出魔火，白金毒蛇毕竟已经成精，身上中了尸毒，还能够抵抗，换了普通人不出几秒钟就死了。

　　“按住它。”

　　我开口道，猫仔将白金毒蛇的两端按住，随后我将带着魔火的手指一下子点在了附有尸毒的伤口上，以灵力控制魔火不扩散，尸毒被魔火一烧顿时发出了焦黑色的烟雾。

　　“兹兹……”

　　一连串的灼烧声音传来，白金毒蛇被剧痛惊醒，全身抽搐个不停，我收了手指，确定伤口上的尸毒已经被烧尽，随后将桶里的清水浇了上去，伤口顿时开始以肉眼可辨的速度愈合起来……


第三百零二章 尸洞

　　白金毒蛇微微摆动了一下身子，呼吸渐渐平稳下来，我将手擦干，抬头看了一眼大山，低声说道：“猫仔，你在家里看着丫丫，我准备一下，立刻进山搜救。”

　　如果一个人真的变成了僵尸，那么就代表了他舍弃自己人类的身份，同时也舍弃了自己的人性，不做人不要紧，如果不把自己当成人那就麻烦了。

　　喝了口水，取了几个干粮，我立刻进了山，进山的时候，却没想到虚弱的白金毒蛇缓缓爬到了我的脚边，在我的脚踝四周来回游动，我明白，意思是让我带上它。

　　“你得在这里休息，进山对你来说太危险。”

　　我低声说道，知道白金毒蛇已经成精，能够听懂我的话。

　　它轻轻地咬住地上的树枝，然后在泥土上歪歪扭扭地爬来爬去，过了一会儿我定睛看去，却见它居然是在地上写下了几个字。

　　这几个字是：我知道她在哪里。

　　一条蛇，两世都跟着一个主人，是何等的缘分。而这两世它都如此忠心，对于一条蛇来说，更是不可能。古来，蛇一直都被人们所恐惧，当做是不吉利的邪恶化身，但是如今，我眼中所看见的是一条如同忠犬一般忠诚的蛇，它有毒牙，却永远不会咬向自己的主人。

　　或许是因为它有了自己的灵智，但正因为有了灵智才显得这份忠诚更加弥足珍贵。

　　“好，你来带路，有我在，就算千万僵尸挡路我也能保你不死！”

　　心中豪气一下子被调动起来，低吼一声，白金毒蛇微微点头，随后游向了树林之中。

　　林子里非常黑，我点了根火把，但是能够照明的范围还是非常有限，白金毒蛇在地面上来回游动，它的速度不快，但是目的性很强，没一会儿我们就回到了之前猫仔发现它的地方，树木折断，树枝分裂，地面上一片狼藉，到处都是激烈战斗所留下的印记。

　　白金毒蛇卧在地上，向四周看了看，过了一会儿之后突然间加速，我跟着跑了过去，却见它在树林间来回穿梭，速度非常快，一下子蹿的没影了！

　　我皱起了眉头，快步往前跑，还好白金毒蛇有伤在身，穿行的速度并不快，我追了大约三十多米，看见它盘在不远处的树上，全身散发出淡淡的妖气，显然是进入了戒备状态。

　　“怎么了？”

　　我缓步走了过去，一靠近，立刻感觉到了空气的变化，空气里有大量的尸气在游走，仅仅只是几步的距离，但还是被我清晰地感觉到了。

　　“空气里为什么会有尸气？”

　　四周很黑，我将火把熄灭，随后躲在了白金毒蛇的身下，探头往前这么一看，这一看，顿时发现了奇怪的一幕。

　　正前方是一片开阔带，没有任何树木，这在如此茂密的树林里可以说是非常少见的，看起来有点像是因为某种特殊情况而造成植物无法生长和靠近。

　　而在开阔地带的正中央，见到了地面上微微闪着绿光，尸气好像就是从绿光中释放出来的。

　　看到这一幕后，我脑海中闪过的第一个念头就是：尸洞！

　　尸洞是多个僵尸聚集的地方，也可以看成是一种类似于僵尸地下王国。

　　僵尸是有群聚特性的，也就是说，野外的僵尸互相之间会被吸引，然后慢慢地聚集围拢在一起，在这个过程中，会产生作为头领的尸王。

　　会在这里发现尸洞，就说明这里有复数的僵尸，结合我之前曾经消灭的一头被桑土炼制成功的僵尸，我似乎猜到了什么，但是还不能确定。

　　“你在这里盯着，我进去。”

　　我拍了拍白金毒蛇，它显然是不乐意留在这里，不过毕竟是通了灵智的，我的手拍的是它身上原本伤口的部位，这让它一下子明白过来，自己此时跟着我进去只会碍手碍脚。

　　我抹黑前进，朝着尸洞的方向走了过去，尸洞旁边并没有什么防护措施，显得门户大开的样子。我走到尸洞前，先是从腰包里摸出一张镇魂符往里面丢了进去，金光猛地一闪，立刻看见大量的尸气从尸洞中涌了出来。

　　这就像是在火药桶里点燃了一根火柴，刹那间就炸了！

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　我听见一些石壁震动的响声，没一会儿，数头僵尸从洞里爬了出来，个头大约都有成年壮汉这么大，不过道行都不深，而且一看就有人为炼制过的痕迹。

　　我往后退了几步，僵尸爬出来后有一些木讷，朝着四周看了看，等到发现了我的踪迹后，立刻扑了上来，大呼小叫的模样，看着有一些骇人。

　　但也只是样子唬人，这种僵尸看着凶猛，其实行动缓慢，而且灵智极为低下，别说是我，白金毒蛇冲上去也能干掉好几只，当然，凡人见到了还是赶快退避逃走的好。

　　魔火点燃，黑馗连射，红光和金色的火焰一起在尸群中飞旋，不出片刻时间，眼前的僵尸尽数被烧成了灰烬，我皱起眉头，这些僵尸只是打头阵的小喽喽，尸洞内的尸气看起来并没有减少几分，这说明里面还有大家伙在！

　　“哼，一张镇魂符还不能把你们都炸出来，那好，我用魔火来给你们送一份大礼！”

　　说话间，我走到尸洞口，往下打出一掌，掌风裹挟着魔火落入了尸洞中，整个尸洞立刻被魔焰所燃烧，金色的火光非常骇人。

　　哀嚎声，尖叫的声音，此刻不断地从底部响起，显然，僵尸们遭遇了一次真正的烈焰的洗礼！

　　“轰隆！”

　　尸洞口前方的地面骤然间塌陷，两个僵尸从里面冲了出来，大吼着呼喊起来。

　　这两个僵尸的道行明显高一些，金色魔火烧在它们身上还能抵抗一段时间，但是没跑几步，胳膊，腿，身子纷纷溃烂，本就腐朽的血肉被烧成了黑色，如同焦炭一般。

　　我一跃冲了过去，青龙和我同时扑上去，将两个已经被烧的连脑袋都快保不住的家伙按倒在地，随后质问道：“喂，你们应该听的懂我的话吧，桑土在哪里？还有你们是不是抓了一个人类姑娘？那个姑娘在哪里？都给我说清楚了！”

　　两个僵尸受到了剧烈的惊吓，不是说僵尸不害怕，有了灵智的东西都会害怕，这是一种天性，但是这俩孙子一张口说的就“叽里呱啦”都是一些鸟语，我真是听不懂半句。

　　“嘭！”

　　我和青龙一人一拳，将这俩不会说人话的家伙脑袋直接给打爆了。

　　回到已经塌陷了的尸洞口，往下看了看，下面的魔火还在燃烧，可是却没能再炸出什么大家伙来，显然，这个尸洞足够深，而且下面的家伙也藏的足够好。

　　“青龙，你背我下去看看。”

　　吩咐了一句，青龙将我背了起来，双爪撑着尸洞的两边慢慢地往下滑，尸洞很深，我将魔火收起后石壁上到处都是烧焦的痕迹，绵延了估计得有十多米，但是依然没有到尸洞的地步，等到了地下二十米左右的地方，石壁上开始又一次出现绿色的印记，看着像是一些尸气或者是僵尸留下的气息所造成的痕迹。

　　我含了一片绿叶子，皱着眉头往下看，依然是一片茫茫的绿光，什么都没有，看不见底，也见不到僵尸的身影。

　　潜入了差不多三十多米的时候，终于到了底部，我们刚一站稳，前方就有了响声，整个尸洞在地下四通八达，我们面前的出路就有三条，而传来声音的出路就是我面前正前方的这一条。

　　“有僵尸来了？”

　　我奇怪地皱着眉头，定睛看了过去。


第三百零三章 半死不活的囚徒

　　“有东西过来了。”

　　我提醒了青龙一声，青龙龙爪已经蓄势待发。

　　很急的脚步声，好像还带着一些金属的声音，声音距离我们越来越近，越来越靠拢，应该是快到面前了。

　　“快来了。”

　　我眼睛慢慢眯了起来，低声说道，紧了紧拳头，往前踏出一步，就在这一刻，声音的源头终于现身了，是一个男子，确切点说是一个有些惊慌失措的男子，一个满脸恐惧，脚上和手上都缠绕着铁链的男子，一个半只眼睛已经被挖去，半边身子都已经腐烂的男人。

　　“救，救，救救，我……”

　　他大声地喊着，但是声音很沙哑，而且断断续续的。

　　最终，一下子扑到在了地面上，甚至还有一些肉沫落在了我的脚边，我皱起眉头，低头看向了眼前的男人，他颤抖着伸出手，轻轻地抓住了我的腿，然后慢慢地仰起头看着我。

　　这是一张已经不可以被称之为人的脸，脸部的肌肉基本上都已经腐烂了，有的地方甚至可以说已经开始长出蛆虫，但是他依然活着，甚至我能够感觉到他手掌的温度。

　　一只眼睛已经没有了，双手双脚的经脉看起来也断了，整个人看着比僵尸还可怕。

　　我皱着眉头问道：“你是谁？”

　　他挣扎着从地上爬了起来，靠在石壁上，此时身后又传来了古怪的响声，这一次有明显的尸气流动，很显然，是有僵尸过来了！

　　“来了，它们来了，那些魔鬼来了，怪物，是怪物……”

　　身边的男子说话漏风，但是表达的意思还算清楚，我低声说道：“你躲到我身后去。”

　　过了会儿，几个僵尸从洞的深处慢慢地走了出来，显然是有了一些道行，不再是一步一跳，而是缓慢地走路，虽然身体肌肉还是僵硬的，可是看着我的眼睛并不那么散乱，它们一出现就盯上了我。同时也看见了躲在我身后的男子。

　　“还是没有桑土。”

　　青龙低声说道，随后猛地冲了过去，一个一掌将这群僵尸的脑袋给打成了碎片，僵尸的脑袋爆开之后，身体还在动，其中一个距离我最近的，猛地就扑了过来，但是目标却不是我，而是我身后的男人。

　　僵尸径直跃过了我的身子，却被我抬起一脚给踹到了墙壁上，撞在墙壁上的僵尸还不断地挥动手臂，我往前跨出一步，一把抓住了它已经只剩下一半的脖子，魔火一烧，整个身体不出片刻便被烧成了灰烬。

　　只是刚刚僵尸的举动却很让我意外，它为什么不来攻击我，而是去攻击我身后的男人？这个男人那么特殊吗？

　　我回头看着正蜷缩在角落里，抬头看着尸洞口的月光，却爬不出去的男人，他的眼睛一直盯着外满，那从他唯一的眼睛里透露出来，对于自由和生存的渴望已经写满了他的整张脸，他就坐在那里，却仿佛是在等待着生命的救赎。

　　月光从很高的天空照射下来，经过尸洞轻轻地披在他的身上，他竟然默默地抽泣，但是却没有泪水，那种不带有眼泪的悲凉，让人的心灵更显得非常孤寂。

　　这样的一种感觉，我非常熟悉，那是来自于灵魂的悲鸣，在我很小的时候，我曾经也有过这样的经历。

　　在那无人的仓库中，我被关了一个月，不仅仅是受到了折磨而是心灵的孤独和摧残，那也是我第一次感觉到原来自由和生命是如此的宝贵。

　　而我眼前的人，就是这种感觉。

　　我默默地走上前去，站在他的面前，他看着我，过了好一会儿后才低声说道：“救救我……”

　　渴望被拯救，渴望自由，我皱着眉头问道：“你是活人？为什么会在尸洞里？你身上这些伤是怎么回事儿？难道是有人折磨你？僵尸吗？”

　　“不，是一个人，是一个人类在折磨我，他比僵尸更可怕，你救救我吧，你先送我出去。”

　　他静静地拽着我的裤子，不断地央求我将其带出去。

　　“青龙，你把他先带出去，交给白金毒蛇看管。我继续往里面走，你办完之后立刻返回。问清楚所有能问的情况。”

　　男子现在的精神状态非常不稳定，而且即便是要问，我觉得现在问的话也不是时候，所以我选择了让男子先离开。

　　青龙点了点头，抓住了男子的手臂，接着一跃向上跳去，而我则转头向尸洞中走。

　　刚刚男子嘴里很明确地说出了几个关键词，他说并非是僵尸在折磨他，而是一个人在折磨他，这个人是谁？难道这尸洞内的主宰竟然是一个人吗？

　　人类，能否主宰僵尸？

　　这个问题根本就不应该被提出来，谁的道行高，谁的本事强，谁就是主宰，这就是江湖。

　　但是在这北疆地界，炼尸人不多，我遇到的也就桑土一个，还把自己给炼成了一个半人半尸，如今应该是真正成了僵尸。

　　但是在我一路追踪下来，这个尸洞的主人应该就是桑土才对，但现在听下来，似乎是我想错了，这个尸洞的主人难道是个人类？

　　一切真假，都需要我用自己的双眼来证实，继续往尸洞中走，顺着杀死僵尸的那条路往更深处探了进去，但是走了约莫两三分钟后，又一次遇到了岔路，这一次只有两条路，也就是二选一。

　　一般来说，普通人遇到这种情况肯定是蒙着头随便选择一个，因为根本就不知道两条路到底是通往哪里，但是我不一样，作为一个身上揣着封鬼葫芦，葫芦里的厉鬼幽魂是最好的探路哨！

　　打开封鬼葫芦，手指一点，幽魂厉鬼立刻从葫芦中飞了出来，在空中来回盘旋，不一会儿便朝着两条路分开飞去。

　　我盘腿坐下，手指轻轻一点前面，闭着眼睛，嘴里念念有词，没一会儿手指上开始冒出淡淡的白烟。

　　这是一种通灵视角的法术，将每一个被我封印，身上沾染了我气息的厉鬼和我自己的视角互相串联在一起，用这种方法，可以有效的做到让厉鬼所看见的变成我所看见的，但是视角会非常模糊，只使用一头厉鬼的话，那么所看见的视角会很清晰，但是放出去的越多，视角就会越模糊，不是灵力的问题，而是我的注意力会无法集中。

　　左边的厉鬼飞行并没有受到什么阻碍，但是右边的厉鬼开始不断地触碰机关以及各种法阵，显然，右边不是通路。

　　但是即便如此，也不能确定左边就一定没有问题。

　　有一些防御法阵，厉鬼是不会触发的，相反，只有人类才会触动。

　　我收了功，睁开眼睛，站起身来朝着左边走去。

　　一路都没有问题，我似乎正在慢慢地接近尸洞的深处，远处开始传来微弱的火光，在一片绿油油的世界里，火光显得那么的清晰和明显。

　　“欢迎，请你快点过来，我已经在这里恭候多时了。”

　　从远处的火光后面传来了说话的声音，听着有点像是桑土的声音，但是却没有桑土的声音那么低沉，透出了一些诡异很阴森，又好似很开心的样子。

　　我快步走了过去，远处火光掩映的地方是一个山洞，洞里没有尸气，显得特别干净，这反而显得有些不正常。

　　我小心翼翼地走了过去，站在洞口往里面一看，这是一个巨大的经过了非常严密布置的山洞，地上铺着暗色的地毯，两边放着竖排桌椅，前方还有一个人工做成的高台，高台上坐着一个人，正淡笑着望向我。

　　此人，我看着眼熟，像是三十多岁的样子，但说不上来他的名字，他却笑着说道：“不认识了吧？我是桑土啊。”


第三百零四章 生命的奇迹

　　“桑土？怎么会是你？”

　　我表现出了一丝惊讶，但是这丝惊讶并不是因为他变的年轻，而是因为他居然不是僵尸，而是人！我从他的身上感觉到了很明显的人类的气息！

　　“在我看来吗，你似乎不是很吃惊，难道对看见我一点都不惊讶吗？”

　　他用右手撑着下巴，可以看见他下巴上明显的纹路，这种纹路只说明了一点，他的外表并不是幻术或者是易容，而是实实在在地变年轻了。

　　人变成僵尸，如果道行足够，是可以改变外貌的。这一点和西方的吸血鬼有点相似，返老还童这一点说的并不准确，严格的说来，应该是一种手段，用法术改变自己的外貌。但是这种改变是有缺陷的，西方吸血鬼我不了解，中国的僵尸，一旦改变了外貌，就等于是以法术在自己的脸上拉出了一张假的面具，而这面具如果破了的话，就会露出真容。这种被识破的情况，可以分成三种，一种是法力不够，第二种是遭到了攻击，第三种是下巴处倒影火光。

　　如果四周有火焰，并且有倒影在改头换面的僵尸脸上，那么影子就会出现怪异的现象，和正常的摇晃并不相同。

　　但是第三种情况并没有发生在桑土的脸上，这说明，他的脸是货真价实的！

　　“你是怎么做到的？我记得你是半人半尸，难道你放弃了成为僵尸，而全力将自己变成了人？”

　　我开口问道，但是这种可能性非常低，跨入半人半尸的境地之后就如同蛇钻入了竹篓中，想要回头，根本就不可能，或者说是非常困难。

　　“不，我成为了僵尸。”

　　他坦然地承认了，但是这种承认更让我感觉不对劲，一个人变成了僵尸，还能变回来？开什么玩笑！

　　“不相信吗？那给你看看这个吧。”

　　说话间，他轻轻地撸起袖子，在我面前展示出了他的手臂，这不是一条正常的手臂，因为在其手臂上遍布黑色的斑块，这些是尸斑！

　　活人的身上是不会出现尸斑的，也就是说眼前的桑土已经死了，可是一个死去的人为什么会有活人的气息，并且如此镇定的和我说话？

　　“不明白了吗？”

　　桑土看见我皱起了眉头，笑着问道。

　　“你到底是人还是尸？”

　　我皱着眉头，的确，眼前的状况已经让我有一些搞不清楚。

　　“我说过了，我是人，但是我也做过僵尸。”

　　他笑着回答。

　　“别胡扯了，人是人，僵尸是僵尸，如同人死不能复生是一个道理，人一旦变成了僵尸就不再是活人，身上也不可能有活人的气息。你一定是使了什么障眼法！”

　　我大声呵斥。

　　“不相信吗？在你看来人变成了僵尸就不能再变回来，这是天理也是真理，但是就是这样的一个真理已经被我打破了，我就是那个从僵尸变回人类的特例。因为我掌握了一种毒，一种可以让人身体内所有细胞再生的毒液，它能够将我从僵尸变回人类。而且，我还能保留僵尸的力量和不老的容颜，却又有人类的气息和不朽的灵魂。”

　　他激动地说着，我却没有搭腔，因为实在是不知道说什么好，这件事情的发展已经超出了我的预料，让我感觉有一些难以接受。

　　“这样吧，你还是不相信是吗？那我就来给你演示一下。”

　　他抬起手打了个响指，山洞的一侧开启了一扇石门，石门背后慢慢地走出来一个僵尸，行动的速度不快，低着头，缓缓地走到了桑土的面前。

　　桑土从怀里摸出了一个布包，打开之后，里面全都是银针，再取出一个黑色的小瓶子，将银针在小瓶子里微微沾了沾，显然是在提取毒液。

　　随后将毒液刺入了僵尸的后颈之上，紧接着僵尸开始全身颤抖，不断地呕吐，从嘴里吐出来的一开始是一些污秽的脏东西，紧接着便是黑色的尸血，我闻到了刺鼻的气味，慢慢地往后退了几步，很快，僵尸猛地倒在了地上，四肢抽搐个不停，好像是发了癫痫一般。

　　但是只要定睛仔细这么一看，就能够发现，在这头僵尸的四肢上正不断地冒出一些奇怪的肉芽，这些肉芽随着肉体不断地长大，渐渐地开始冒出肉块来，肉块一点点地覆盖了僵尸的身体，如同在给它更换新的身体一般。

　　“换体？还是吞噬？”

　　我奇怪地盯着眼前的僵尸，大约过了五分钟，全身已经被新的肉体覆盖成一大块的僵尸慢慢地从地上站了起来，随后开始不断地拉扯自己身上的血肉，这些血肉掉落在地上，离开肉体后很快就变成了黑色的烂肉，让人看了就非常恶心。

　　但是，裸露在外面的肉体明显不再是僵尸的身体，虽然还有大块的尸斑，这些尸斑成黑褐色，可是已经和僵尸的躯体完全不同，而最终，它将自己脸上覆盖着的肉块扯烂，露出了自己的面容后，我顿时吃了一惊，大喊道：“这不可能！”

　　此时在我眼前站着的是一个长相普通的男子，但是即便长相普通，可是我还是一眼就看出了他是个活人，额头上，脸上，鼻子上还有黑色的尸斑，但是毫无疑问，他已经有了活人的气息，桑土走过来，举起一根火把放在了男子的脸旁边，火光掩映在他的脸上，根本就没有任何的异样，这张脸就是属于他的，根本就不是障眼法！

　　“真的从僵尸变成了活人，可这怎么可能？”

　　这回连我都无话可说，上一世我见过了僵尸真祖，甚至见到了能够吞噬僵尸真祖的僵尸，自认为对于僵尸这一种类已经非常了解了，然而，今天我又一次开了眼界，是绝对超出我想象的事情。

　　“这一回相信了吧，我创造了奇迹，我改变了天理，哈哈！”

　　桑土大声笑了起来。

　　我看着他，过了片刻后冷冷说道：“的确你做了一件很了不得的事情，然而并没有什么用，至少对我不起任何威胁。你变成人也好，变成僵尸也罢，这就和有的男人以为自己应该是个女的，就做了变性手术，结果做完后悔了，然后又把自己变回了男人一样，和我有什么关系？我来这里是为了找玉罕，你把玉罕藏到哪里去了？”

　　他见我不以为意，得意的笑声哑然而止，低头看着我说道：“你并不理解，这是一次选择，一次可以让人类的生命得到永续的伟大创举。而我的徒弟，玉罕可以变成第三个试验品，也就是除了我和眼前这个僵尸之外的第三个超越了生命界限，跨过眼前这道境界的人。我将赐予她永生的青春！”

　　说的冠冕堂皇，非常好听，其实就是扯淡。

　　根本就是想将自己的徒弟变成不人不尸的怪物，要是放在别人身上，我真是懒得管，如果别人家徒弟甘愿为了师傅牺牲自己，我也就当做没看见，可这个人是玉罕，那是上一世照顾过我的大姐姐，是家里人，自家人怎么能被人这么利用。

　　“别给我扯犊子，玉罕人呢？交出来，不然我让你不仅做不成人，连僵尸都做不成！”

　　我也是上了头，不想和这家伙再废话下去，吼了起来。

　　“你真是着急，不过我也已经准备好了，带上来吧。”

　　桑土高声说了一句，没一会儿我便看见昏迷的玉罕被人绑在木头上，抬了出来，我叫了她几声，并没有得到回应，但是从她干净的脸和手臂可以看出，她还没有被桑土变成僵尸。


第三百零五章 毒液无效

　　显然玉罕只是昏迷，能够从表面上就确定这一点，多少放心了一些。

　　“放人。”

　　我开口说道。

　　桑土拔出一根银针在毒液里稍稍沾了沾，随后走到了玉罕的身边，轻轻地将手按在了她的脖子上，针尖轻轻地点在了她的后颈皮肤上。

　　“我说过，我希望能够将她变成僵尸，让她成为第三个可以超脱生命界限者，这是一种伟大的恩赐，又或者说是一种无上的荣耀。”

　　桑土还没有直接刺下去，说这些话似乎是没必要说的，如果真要刺的话，桑土早就下手了，难道还会等我到这里来吗？因此，只有一个可能性，那就桑土的目标其实不是玉罕，而是我！

　　“你是想刺我吧？”

　　我忽然说道，桑土一怔接着哈哈大笑起来，闪烁着绿光的眼睛望着我，最后嘴角露出冷芒，低声说道：“你果然很聪明，没错，我的目标其实是你。或者说从一开始，我就很想让我的毒液在你的身上试验一下。是否这样的毒液在高手的身上也能够奏效，但是毕竟到你这个道行，拥有你这样实力的高手不多。我从遇见你的那一刻开始，就知道你将是验证成果的最好试验品！”

　　作为毒师，桑土远比我所想的还要疯狂，所有的成果都必须经过试验才能够确定是否真的有效，而这个试验必须尝试不同种类的试验品，没想到我一早就被他盯上了，算是被他算计了一把。

　　“你要在我身上试验是吗？那样的话，就把玉罕放了，我换她。”

　　我高声说道。

　　桑土却摇了摇头说道：“不，你不能换走她，我手上唯一的人质如果没有了，那对我来说可是太危险了。银针我会抛给你，你在我面前注射毒液，等你注射完毒液，我自然会放了玉罕。”

　　说话间，他弹了根毒针，银针在空中旋转了几圈随后轻轻地落在了我的面前，我轻轻走过去，将银针从地上捡了起来，银针看起来并没有太多变化，上面有一些湿漉漉的粘液。

　　“快点，小子！”

　　桑土大声催促道，我皱着眉头轻轻地举起了银针，点在了我的皮肤上。随后轻轻地刺了下去，紧接着却传来了银针断裂的声响，针断成了两半，轻轻地落在了地上。

　　“这个，好像断了。”

　　我尴尬地抬起头说道。

　　桑土一愣，我的身体经过这些年的修炼本来就比普通人坚韧很多，加上我曾经在万兽棺中以万年妖血炼体，这身子骨普通刀剑看上去或许有用，这种银针飞镖什么的，还真是难以伤我。

　　“要不，你弄把匕首沾沾毒药给我，要是你没有的话，那我也没办法。”

　　我笑着说道，眼前这情况将原本嚣张的桑土气焰狠狠打压了一下。

　　他打了个响指，又有僵尸从石壁后面慢慢走了出来，摇晃着身子缓缓的走了出来，桑土一把抓住了僵尸的手掌，拉到了自己的面前，随后蛮横地将僵尸的利爪给切了下来，以利爪沾着毒药再度抛给我。

　　“用这个！”

　　他指着地上黏黏糊糊，散发出淡淡血腥味，有一些腐烂的利爪说道。

　　我将断裂的僵尸爪子从地上捡了起来，随后轻轻地放在了手臂上，紧接着刺入了皮肤内，皮肤表面很快就有鲜血流了出来，可是等了好一会儿后却没有任何反应，三分钟，五分钟，十分钟，我并没有如同之前被注射了毒液的僵尸般在地上抽搐痉挛，也没有变成僵尸或者是发生其他的变化。

　　“你的毒液是不是搞错了？比如我本来不是僵尸，你给我注射了也没用，是不是？”

　　我挥了挥手臂，示意我的手上的确有一个小口子。

　　“不可能，我的毒液是双向的，如果你是人类的话，那注射了毒液就会变成僵尸，如果你是僵尸的话，注射了毒液，就会变成人类。但是为什么对你不起作用呢？”

　　桑土开始显得有一些焦躁不安，当自己心里已经认定成功的事情没有发生的时候，就会陷入一种不安焦躁的情绪，而这也是我的机会。

　　不动声色地将葫芦口转了个方向，对准了背后，然后轻轻地拍了拍葫芦底部，葫芦口自动打开，就在桑土搞不清为什么我没有中毒的时候，白起猛地冲了出来，一下子飞了过去，一剑刺向桑土，桑土根本没有机会躲避，脑袋正中间被白起一剑刺穿，白起力量惊人，爆喝一声，杀气化作狂风将桑土整个人击飞，旁边两个僵尸想上来围攻白起，却被白起一个转身，长剑横扫，带出的一片银光中，两个僵尸的脑袋被削成了两半。

　　随后它一把抓住地上的玉罕，往后一甩，我往前跑了几步，接住了玉罕后停住身子。

　　“呼……”

　　我长长地呼出一口气，探了探玉罕的脉搏，全部都正常，表示她并没有事儿。

　　“你，为什么没有中毒？为什么？”

　　桑土从地上爬了起来，脑袋被刺穿的这家伙居然还没死，似乎也没受到多少创伤，似乎肉体的损坏并不能威胁到他的生命。

　　“很简单，因为毒液在触碰到我肉体的一刻已经被烧焦了。也就是说，根本就没有毒液，甚至没有尸毒碰到我的血液。”

　　我扬起了手臂说道。

　　“怎么可能？魔火！”

　　桑土一下子反应过来我用了什么手段，这是一个小技巧，我能够将魔火覆盖在整个身体，当然也可以控制魔火在我身体上一个部位，一片肌肤上燃烧，以魔火的温度，要烧焦这尸爪上的毒液也就是一眨眼的事情，所以即便这玩意儿真的刺破了我的皮肤，毒液也不可能伤害到我。

　　“你阴我！”

　　桑土低声咆哮，仿佛一头被激怒的野兽。

　　“彼此彼此，你用玉罕来威胁我，而我也不过是耍了点小心机，现在玉罕我要带走，你若是敢跟来，我就灭了你。一把火烧了你的尸洞，你到底是不是跨越了生命的界限，和我没关系，只要不惹到我的底线我都无所谓，但是一旦你触碰了我的底线，那我会全力将你毁灭。”

　　说完我抱着玉罕向外走。

　　桑土并没有追踪我，他目送着我离开，我一路走出尸洞，回到了地面上，白金毒蛇老远就感应到了我们，见到玉罕和我出来后立刻就飘了过来，青龙也迎了上来。

　　“玉罕没事儿，下面有个老疯子，我们别管他。先回去吧……”

　　我低声说道。

　　却看见青龙脸色微微一变，我奇怪地问道：“怎么了？刚刚就没见你下来，发生什么事儿了？”

　　青龙拉着我走到了刚刚被我救起的男子身边，指着地上已经快死的男子说道：“他身上的尸毒开始发作，已经救不活了，有些事儿，还是让他死之前自己告诉你吧。”

　　我蹲了下来，男子似乎已经看不见东西，但是却比之前显得平静，都说人死之前会看破很多事儿，也会放下很多执着，就像是马上要进入梦乡的人，什么都不想管，什么都不想理。

　　“能听见我说话吗？”

　　我问道。

　　他点了点头，沉声说道：“我能听见，但是已经看不见了。不过还是谢谢你，在我死之前让我呼吸了新鲜的空气，也让我看见了一轮明月。”

　　我微微叹了口气道：“把你知道的都告诉我吧。”

　　他轻轻拉住我的手，低声说道：“你一定要为我们村子的人报仇，我们村子的人都被那个老疯子炼成了僵尸，而我是最后一个了……”


第三百零六章 引狼入室

　　“我们村子，其实从很早之前就生活在这里。我们养殖毒物贩卖，虽然不算是很富饶，但是也是人人家里有房，穿新衣，过着平静的生活。但是，大约三年前，一个老头来了我们村子，说是要大批量地买进毒物。我们村长自然是很高兴，将其奉若上宾。我们私底下也观察过这个老头，他是毒师，而且制毒的水平相当高超，本事很强，在我们看来这样的人的的确确就是我们的大客户。之后老头花了不少钱，果然从我们村子买了大批的毒物，我们也认为又多了一个大客户。可是谁都没想到，他其实不是带给我们财富的财神爷，而是来要我们命的妖魔。”

　　男子口中吐出几口黑血，即便他坐在月光照射不到的地方，但是依然阻止不了尸毒的发作，死亡已经距离他不远了。

　　“他在和我们做了几次生意后提出一个要求，说希望在我们村子买一块地，可以在我们村子里进行毒物的试验。我们村长也没有多想，就答应了他的要求。可是这才是噩梦的开始，我们村子里渐渐开始丢失一些牲口，但是因为牲口数量不少，我们也只是自己养来自己吃，所以谁都没在意。后来，渐渐的有独居的老人失踪，大家才开始觉得有些不对劲，再后来，渐渐一些孩子和妇女也开始失去了踪影，我们才发现事情似乎有些不对劲。当时请了一些要好的毒师和有长期合作的一些朋友来帮忙查找，但是都没有消息。直到一天夜里，我们听见村子里传来了一声怪叫，好像是有野兽冲进村子。大家就都开灯出了门，便看见月光下有一些之前失踪的人又回来了，从远处的林子里往我们这儿走。大家很高兴，可刚靠近，就有人看见这些人的脸不对劲，脸上都是黑褐色的尸斑，还露出了如同野兽一般的尖牙。当时我们不知道他们已经变成了僵尸，还以为他们中了什么怪异的毒。村长让我们拿了各种各样的解毒粉，但是洒过去后一点效果都没有。直到他们冲进了村子，开始攻击我们，大家才如梦方醒开始反击，可已经来不及了。我们村子并不强盛，也没有什么高手，这些僵尸力大无穷，又刀枪不入，而且我们的毒药大多对它们都没有效果。可是，奇怪的是，它们并没有咬死我们，而是抓住了我们后，将我们俘虏了起来。好像是听从什么人的命令，我们被转移进了尸洞，在洞里我看见了那个老头。也就是桑土，那时候才知道一切都是他的阴谋。咳咳……”

　　一口气说了这么多话，男子忍不住又咳了几口血，唯一的眼睛里也在不断地往下流黑色的血液。脸上的腐烂已经越来越严重。

　　“后来呢。”

　　我蹲下来，想用灵气帮助他抚平痛苦，至少在他走之前，让这男人少几分痛苦。但是当我的手举起来后，却被他轻轻地挡住了。

　　“我们被他抓住之后，受到了各种非人的待遇，他将我们活活炼成僵尸，还直接将我们的身体切下来当场做实验。我们想过逃跑，可是实在是敌不过僵尸，而且尸洞太高，我们身体虚弱根本就爬不上去。最后，我看着自己的家人，好友，一个个死了，有的则被炼制成了僵尸。终于，只剩下了我一个。我的眼睛被挖去，半边身体被注射了破坏肉体的毒液，天天忍受着痛苦，每天看着自己的肉体腐烂。如果今天不是你们将门口两个守卫的僵尸给吸引了出去，或许我再也逃不出来。不过现在，我该解放了，也终于等到了让我赎罪的时候了。”

　　他低声说道，脸上居然不自觉地露出了笑容。

　　“赎罪？”

　　身边的青龙奇怪地问道。

　　男子惨然地一笑，终究还是哭了，只剩下唯一一个眼睛的他不断地流泪，那些眼泪也已经不再是清澈而晶莹，变成了绿色的浆液。

　　“当初把桑土带进村子的就是我啊，是我在外闯荡的时候认识了他，他说要买毒物，我以为是发财的机会就把他带进了村子。都怪我啊，如果不是我，如果不是我……”

　　男子终究还是痛哭了起来，绿色的浆液遍布他整张面容，低声的抽泣里带着深邃的痛苦。

　　人有时候犯错其实并不是故意的，但当这些无意识犯下的错误非常严重的时候，最痛苦的还是莫过于自己，因为无法改变，因为逆转不了时间，因为死去的人无法复活，因为是自己的愚昧造成了这一切。

　　我看着眼前的男子，他的气息因为哭泣而变的更弱了，看着他脸上不断往下落的腐肉，我低头想了想后说道：“也许我有办法救你，和你村子里那些已经被炼制成僵尸的村民。”

　　男子一顿，哭泣声哑然而止，惊讶地看着我说道：“你，你说什么？”

　　我表情未变，重复了一遍道：“我说，也许我可以救你和你们村子里那些被炼制成僵尸的村民。”

　　四周一片寂静，男子嘴唇微微颤动，仅剩下的眼珠内写满了不可思议的光芒，紧接着他挣扎着从地上爬了起来，一下子跪在了我的面前，高声说道：“如果你能够救我们村的村民，我做牛做马，即便成了厉鬼也一样报答你，我今生，下辈子，下下辈子都为您效犬马之劳！”

　　青龙将他从地上扶了起来，我想了想后说道：“也许还能救你，不过你现在不能死，青龙，你继续留在这里照顾他，想办法别让他死了。我再回尸洞去……”

　　说完，我抬头看了一眼白金毒蛇，它轻轻地将玉罕盘了起来，慢慢地往回去的方向前行。

　　尸洞之中，如果桑土真能够将僵尸变回人类，那么我姑且相信他的这种做法是可行的，只要能够将这种毒液弄到手，也许就能拯救那些还存在的僵尸，而只要杀了桑土，僵尸复活后便回归自由。

　　但这种情况是最好的打算，如果桑土的毒药其实并非有用，那么一切都是白搭。

　　不过既然有希望，我自然要试一试。

　　回到了尸洞之中，轻车熟路地再次来到尸洞的深处，很奇怪的是，桑土居然还留在原地，他似乎在等着我的到来，仿佛猜到了我会回来一般。

　　“你怎么还在这里？”

　　我奇怪地问道。

　　“因为在等你回来。”

　　他笑着回答。

　　“你知道我会回来？你猜到的？”

　　我不解地问。

　　“你以为那个半死不活的家伙为什么会跑到你的面前？尸洞内四通八达，他甚至都不知道出路的正确方向，却能够跑到你的面前，也就是到达了尸洞的入口处，这不是很奇怪吗？当然是因为我故意这么安排，你见到了他，听到了他的惨剧，就一定会想要帮助他，而这里所有的村民都变成了僵尸，唯一可以拯救它们的方法就是我的毒液，所以我料定了你一定会回来。果然没猜错，你真的回来了，哈哈！”

　　他一阵冷笑，我眉头紧皱，喝道：“现在你没有要挟我的筹码，玉罕也已经被我救走了，你凭什么对付我？”

　　“这我自然有所安排，不过刚刚你来的时候我还没有准备好，现在，已经彻底完成了，也该是时候让你看看我的盟友了。尸祖大人，请你出来吧。”

　　他回头说道，石壁上又有一处暗门打开，一个石棺竟然自己飘了出来，石棺上锁着无数黑色链条，这一回，我可以肯定，这就是当年打伤齐星的家伙，因为这股气息我还深深地记得！


第三百零七章 多年追捕的怪物

　　万兽棺我已经见过不止一次，看到过的每一次都代表了在万兽棺中藏着一个恐怖的怪物。

　　然而，在所有这些怪物中，只有一个是被我一直记住，而且无法忘记的。

　　那就是在我年少时第一次袭击我，并且打伤齐星的万兽棺。

　　我一直都不知道它的真面目，也一直不知道其中躺着到底是什么。随着这些年我在江湖中游走，终于渐渐地知道了一些关于万兽棺的内情，也终于见到了带有这个神秘怪物气息的万兽棺，但是万兽棺内关着的却不是我所知道的怪物，似乎更换过主人。

　　而今天，当眼前这具陌生的万兽棺飘出来，那被黑色铁链所封印的石棺中的秘密正在一点点被打开，我终于要见到其真面目的存在了！

　　这也就是桑土的依仗，我盯着眼前的万兽棺，石棺正一点点被打开，黑色的锁链轻轻地落在地上，发出清脆碰撞的声音，随后露出了石棺内的真容。

　　“嘭！”

　　沉重的石棺重重地掉落在地上，我眼神冰冷，慢慢地眯成一条缝，低声说道：“这就是你的靠山，一头怪物。”

　　桑土冷笑着说道：“这可不仅仅是我的靠山，而是我所加入的组织！或者说，从一开始，我就是这个组织的一员。”

　　组织？

　　我很明确地听见他说了这个词，这就是说万兽棺的背后果然是有人控制的，而且是一个盘根错节的庞大势力，这和我之前的猜测还是比较相近的。

　　沉重的石块轰然间落在了地上，灰尘和尸气缓缓地从石棺中流出，也许是光线的问题，又或者是因为某种法术的原因，我朝着石棺看去，却发现石棺中黑乎乎的什么都没有，又或者说是根本就看不清楚。

　　“谁在里面？”

　　我问道。

　　“呼……”

　　我听见沉重的呼吸声，没有任何犹豫，直接拔出黑馗对着石棺开了一枪，红光爆射而出，射进了石棺中，当红光快速地消散在黑暗的阴影内时，却没有任何的反应，石棺中仿佛是一个巨大的黑洞，将我射出的红光全部吞噬了个干净。

　　眼前的情况我并不意外，当年能够打伤齐星老头的怪物说明它的实力绝对不低，如今的我虽然比齐星老头要强的多，可是对方的实力深浅还未知，我已经做好了这可能是一场苦战的准备。

　　见到石棺的棺盖脱落，桑土急急忙忙地跑了过来，跪在石棺旁边低下了头，我没再动手，眼前的这一出戏正好能够让我更多的了解一些关于万兽棺和桑土嘴里所说“组织”的事情。

　　“打扰大人沉眠是我的大错，奈何眼前此人太过嚣张，实力不是我这等小人物能够对抗，属下怕可能会威胁到组织的安全，因此才斗胆将大人唤醒，还请大人出手将这人类小子灭杀。”

　　桑土显得非常卑微，说完之后还用余光瞄了我一眼，嘴角露出了一丝冷笑。

　　看起来是吃定我的样子，石棺中无声无息，太安静了，这种安静反而让人心里不舒服，总有一种直冒冷汗的感觉。

　　“无能。”

　　就在此刻，猛然间一声怒喝想起，桑土急忙磕头，嘴里大喊：“属下无能，属下知错……”

　　黑色锁链却在此时拉动，这些黑色锁链和万兽棺本体相连，应该是用来封印万兽棺中的怪物，此时被拉动就说明了一点，万兽棺内的怪物正在行动，正想要脱离万兽棺的束缚。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　锁链不断地发出碰撞声，那种紧绷的感觉就好像是随时随地都可能会断裂一般。

　　难道还有怪物可以凭借自己的力量挣脱万兽棺吗？我不是没在里面躺过，万兽棺封印的压迫力之强，我根本就无法脱离，黑宗老头也说过，我所躺的那个还只是百兽棺，如果是真正的万兽棺，有万兽封印之力的话，那么连黑宗老头都没办法将其破开，或者应该说是一种绝对封印的力量！

　　锁链不断地在石棺上发出摩擦的声音，上下来回拉动，传来“兹兹”的响声，我皱着眉头，抬手再度射出几枪，黑馗发出的红光打入了石棺中，石棺内的黑暗不断地搅动，如同黑色的绒布正在被人撕扯和摆弄，终于有一双大手缓缓地从黑暗中伸了出来，或者说是一双利爪，僵尸的利爪。

　　他往前走了一步，僵尸的双爪落在了石棺的两边，狠狠一捏，我竟然看见万兽棺被其抓住的两边边缘一点点龟裂，露出了数道密布的裂纹，随后僵尸慢慢地从万兽棺中走了出来，右脚重重地踏出了万兽棺。

　　我仔细观察，无论是双手还是双脚，血和肉都已经融合在了一起，变成了黑色，更多的地方裸露出骨头，这些黑色中又带着些许绿意的骨头。

　　我听见喘息声越来越沉重，终于要看见其真面目了，从黑暗中裸露出来，首先是一个如同野兽头骨一般的东西，我皱着眉头，难道是野兽或者是妖族死后成了僵尸吗？

　　但是紧接着，怪物黑色的身躯便显露出来，果然还是人类的身体，身材非常高大，低着头，双肩松松垮垮，迈步出来的时候它的脚重重地踏在地面上，全身燃烧起大量的尸气所印的纹路。同时，被他一起带出万兽棺的还有无数黑色的锁链，这些锁链已经被拉扯到了极限，阻挡着怪物离开石棺。

　　“嘭！”

　　第一声脆响传来，我看见第一根黑色锁链在我面前碎裂，随后紧接着一根又一根锁链快速崩断，这些黑色锁链全部崩断后，我听见大量野兽的咆哮，怒吼和疯狂地嚎叫，这是万兽棺的特性，本就是利用万兽之力对石棺内的东西进行封印，这些野兽的咆哮就说明了万兽棺还是在尽全力阻止眼前这个黑色的怪物，但是最终的结果，依然是无效的。

　　黑色怪物，猛地回头一声怒吼，这是非人类的怒吼也不和万兽的怒吼相似，这是僵尸的吼声，是非生非死的怪物的咆哮。

　　万兽棺内所有的野兽嚎叫在这一刻，刹那间全部停息，怪物转过头来，抬起双臂，狠狠一拉，万兽棺轰然间落地，怪物车系摆脱万兽棺，一点点抬起了头，我看见一双墨绿色的眼睛，但是眼睛里却又混合着一些血色的痕迹，带着侵略性和深邃阴冷的杀意。

　　“我认识你。”

　　它低声说道，声音很低沉。

　　“当然，多年前我们就见过面，当时你想杀我，可惜没有成功。被我的一位前辈所阻挡，不过那时候的你比现在更神秘一些，而且万兽棺也换过了吧。”

　　我指着万兽棺说道。

　　“喋，喋，喋……”

　　他忽然发出了古怪的笑声，似乎非常开怀的样子，就好像是见到了我就如同见到了失踪很久的猎物，笑声中是一种失而复得的喜悦。

　　“我，找你，可是找了很久哦……”

　　他说话断断续续而且吐字很慢，可是表达的意思很明确，果然，无论是当年还是现在，它的目标都是我。

　　“你们是一个组织？什么组织？万兽棺是谁炼制的？和蛇首门有什么关系？”

　　我大声问道，对方却没有回答，而是抓住了万兽棺上的两根黑色锁链狠狠一甩，整个万兽棺被它从地上拉了起来，高高地举过头顶，随后对着我猛地抛了过来，万兽棺从空中轰然间坠落，重重地砸向我，我立刻闪身躲开，看着万兽棺在地上砸出了一个巨大的洞，再回头，看见怪物依然站在原地，不断地怪笑……


第三百零八章 吞噬法术

　　“有什么那么好笑的？”

　　我眼神带着冷意，低声问道。

　　“你躲的够快的啊，小子。”

　　它抬起头来看着我，依然是那种慢吞吞的说话方式，但此刻却觉得这种说话的语气正在慢慢变冷。

　　此刻的我才看清楚，眼前怪物头顶上的野兽头骨不过是其戴上去的帽子，有一点像是头盔的感觉。但是，在头骨边缘的地方似乎又已经深深地插入了怪物的两边太阳穴。

　　“你好像了解了很多关于我们的事情，你知道了万兽棺，知道了蛇首门，也已经认识了我的气息。而且，似乎这些年过去，你的本事也长了不少啊。”

　　它低声说道，果然，当年一别，不仅仅是我记住了它，就连它也已经记住了我。

　　“的确，我知道很多关于你的事情，但是我依然不知道你的身份，还有你身后所谓的组织。能说说吗，我现在有的是时间。”

　　我想从这家伙嘴里套话，不过显然对方并不中计。

　　“如果你能打赢我，或许我就会将一些秘密告诉你，这，就要看你的本事了。”

　　语毕，它猛地双拳一锤地面，随后整个身子拔地而起，从空中重重地落了下来，双手紧紧扣在一起，狠狠地朝着我的脑袋砸了下来。

　　我往后退了几步，抬手一枪打了出去，黑馗这一次是稳稳地击中了它的身体，我清楚地看见红光在它的胸口部位钻出了一个小洞，但是却没有流出太多的黑色血液。

　　我再往前走了几步，一下子冲到了它的面前，一味的逼退不是办法，也不是如今的我所该使用的战斗方式，我不该再退了！

　　眼前这个也不知道是不是僵尸的怪物很显然没料到我会主动接近，因此显露出了没有准备的一面，我右拳带上魔火，一下子击中了它的心窝，这一拳的力量却不足以将眼前这个彪形大汉给击退，但是魔火很快就在它的身体上燃烧起来。怪物眼中绿芒一闪，一拳砸向了我的脑袋，但其手臂刚刚抬起来，青龙已经出现在了它的身后，一双龙爪狠狠地反扣住了它的双臂，将其牢牢锁住。

　　“给我倒下！”

　　青龙大喊一声，随后身子一弯，双臂往后一甩，随后将怪物的脑袋朝下，一个铁板桥重重地将怪物摔在了地上。

　　只听见“嘭！”的一声闷响，怪物落地后全身一颤，青龙腰部再一扭，狠狠这么一甩，将怪物整个身体扔了出去，怪物撞在石壁上，随后落在了地面上，竟然一时间没有爬起来。

　　我们的表情几乎都显露出了惊讶，首先是桑土，这老家伙发明了可以将僵尸变回人类的毒药，且不论是不是真的能够成功，但是在他看来，身后最大的依仗还是这个在万兽棺中的怪物，他将其请出来，肯定认为怪物一下子就能收拾了我，但结果却没想到是我一次反击，就将对方打趴在地，久久没有起身。

　　再接着便是我，我惊讶的是为何这怪物如此快的就败下阵来，按照道理来说，以它的实力，和刚刚的气焰，完全不弱，这一次交手应该没这么顺利才对。

　　我端起黑馗，对着怪物猛地开了几枪，红光准确地点在了怪物的身上，但是这家伙依然没有任何反应，死一般的寂静，难道真的是被青龙这么一甩就了结了？

　　我抬头看了青龙一眼，我们之间互相交换了一下眼神，随后青龙低声说道：“它肯定没受多重的伤，我去确认一下。”

　　“小心。”

　　我点了点头，叮嘱了一句后，青龙慢慢地走了过去，速度并不快，显得非常谨慎。靠近了怪物身边后，先是身上爆发出一阵龙气，将怪物再次震飞，怪物落在了不远处的地上，可依然没有太多反应。青龙快步走过去，显然刚刚的龙气试探让它有了几分信心，龙爪落下，直接抓向了地上的怪物的脖子，可就在这时候，怪物猛地从地上站了起来，速度非常快，整个人就好像是从地上弹起来的一般，随后一把抓住了青龙的脖子，将其高高举起。

　　果然是对方使出的奸计！

　　“青龙快点挣脱！”

　　我大声喊道，黑馗又连续点出，但是红色光芒对怪物的杀伤力太小了，我拔出巫器，立刻释放龙息之术，火龙在怪物四周成型，同时强行将青龙给招了回来，在青龙消失的一瞬间，火龙喷出烈焰，这些烈焰将怪物整个身体包裹，地面就像是铺上了一层厚厚的火焰地毯，根本就看不出任何怪物的踪影。

　　“肯定还没死，再送你一招。”

　　我抬手继续释放巫术，葬神之手强行召唤而出，以最短时间成型，轰然间落下，从空中给怪物来了个霸王盖顶，只听见“轰隆”一声闷响，火焰依然在燃烧，只是我们谁都不知道在火中，这怪物到底变成了什么样！

　　“喋，喋，喋……”

　　却在此时，火焰中再次传来了低沉的笑声，紧接着，火焰开始快速的消失，不像是自然熄灭，更像是被什么东西给吸收了。

　　当火焰越来越少，游荡在空气里的巫力越来越浅的时候，我终于看清了火焰消失的真相。

　　满地的焦痕中，怪物站在残存的火焰中，嘴边还有没有熄灭的火焰在燃烧，这就是火焰消失的原因，因为所有的火焰都被怪物吞了下去，吸入了嘴里，火焰在嘴中燃烧，让它的脸看起来都微微泛红。

　　慢慢转过头，望着我，吸入了嘴边最后的火焰后，它轻轻地擦了擦嘴巴，咧开嘴低沉地说道：“多谢款待，真是相当美味啊。”

　　僵尸是水火不侵的，这一点我一早就知道，可像眼前这样，将火焰直接吸入嘴里的情况我还是第一次见到，感觉就像是在以火焰为食！

　　“刚刚你的法术，还是很不错的。至少让我吃了一顿美味的。”

　　它声音低沉，似乎还有些意犹未尽的感觉。

　　我皱起眉头，僵尸的能耐我很清楚，但是真正能够做到眼前这一幕的，在我印象中或许只有一位，但是那位僵尸绝对不是眼前的这一位，无论是从长相还是气质。

　　“你能吞噬法术？”

　　我低声问，拿着巫器的右手背在身后，结了几个手印，准备发动一波奇袭。

　　“你不是已经准备亲自试验了吗？既然如此，那还需要我说明吗？”

　　它似乎看穿了我的企图，我也没再犹豫，一掌打了过去，手中极光迸射，极光在空中变成无数鬼脸朝着怪物的方向包围。

　　“鬼巫一脉，四鬼术。”

　　我打出这一招后，再度后退，继续拉开和这家伙之间的距离，冥冥中似乎有所感应，觉得自己不应该靠的它太近，不能够和它之间保持太接近的距离，仿佛有一个声音在我耳边响起，在告诉我，如果靠的太近，那将会有可怕的事情发生。

　　我继续结印，跟着放出几道巫术，这些巫术虽然并不强大，也不算是我的真本事，可是用来试探眼前怪物的深浅却非常合适。

　　怪物微微仰起头，冷笑起来，猛地一伸手抓住了天空中的一个鬼脸，随后当着我的面，直接将鬼脸按入了自己的嘴巴里，开始大口地咀嚼起来。

　　“果然是在吞噬法术！”

　　我吃了一惊，对面的怪物抹了抹嘴巴，冷笑道：“这个味道就差了不少，如果你想杀我，那就要使出更多更多强大的法术，这些垃圾，根本就不够我填饱肚子，我还非常饥饿呢，快点使出更强大的法术吧……”


第三百零九章 双生魂命

　　试探的已经差不多了，该是时候动真格的了。

　　“你说只要打赢你，那就会告诉我一切是吗？”

　　我开口问道，顺手将巫器插到了地上。

　　“那就要先看你是不是能打赢我了！”

　　对面的怪物阴沉沉地笑了起来。

　　“那，明白了。”

　　我低声说道，随后一步踩在了巫器之上，接着稳稳地站到了巫器上，双手放在胸前，单脚站立，但是身体并没有任何抖动。

　　“你能吞噬法术是吗？既然这样，那我也就不客气了，送你一个法术尝尝，看看你是不是真的能吞噬？”

　　我冷冷地说道，双手在胸前快速地结印，接着手掌互相按在了一起，双臂上有类似黑色蛇纹的印记浮动出来，缠绕着我的双手，随后黑色的蛇纹渐渐地抬起头来，巫力彻底幻化成了两条黑色的蛇影，蛇影缓缓抬起头，吐露着舌头，对着我发出“嘶嘶”的响声。

　　“双蛇巫影，结印完成，大巫之术，诡道双蛇！”

　　双手贴着的手心微微一旋，随后两条黑色的蛇影互相咬住了对方，接着一阵乌光在我的手心中亮起。

　　乌光越来越强盛，随后山洞中传来呼啸的声音，尘埃四起，将我包围，从我的身后猛地蹿出来两条黑色的巨大蛇影，足有十多米长，如同史前怪兽一般的黑色蛇影却并非尸体，而是黑色幻影，也正因如此，所以这两条巨大的黑色蛇影是不会被杀死的，为难以磨灭之法术。

　　两条蛇影直奔怪物而去，随后快速地缠绕住了它的身子，将其缠住，两条蛇影的束缚力非常强，怪物一时间没有挣脱，两个巨大的黑色蛇头满目凶恶的盯着怪物。

　　“噗！”

　　两个黑色怪蛇猛地喷出了黑雾，这些黑雾非常浓密，带着浓浓的酸液和毁灭的力量，降落在了怪物身上，怪物张开大嘴，不断地吞噬起来，这些黑雾就像是落入了它嘴里的食物，这家伙吃的还真是井井有味。

　　“真是非常美味啊。”

　　它一边吞噬，一边含糊地喊了起来。

　　我手诀一变，喊道：“转！”

　　两个黑色蛇影猛地将蛇头对准地面，狠狠地刺了下来，在地上开出了两个深坑，随后身体疯狂地拉扯，越来越紧，越来越强硬，怪物的身体发出可怕的“咔咔”声，如同随时随地就会被扯断。

　　“把它的身子给我扯断了！”

　　我大吼一声，两条黑色蛇影再度发力，怪物却好似不愿意抵抗，根本就没有反抗的样子，但是没过一会儿，黑色蛇影一阵颤抖，怪物的身体在刹那间被强悍的力量拧碎成了粉末，撒了一地。

　　我抬起手一招，两个黑色蛇头立刻从地下钻了出来，盘踞在两边，深深地看着地上的怪物尸体，我皱起了眉头，法术即便是被吞噬而不存在了，可是我打出的那么多巫力还是应该存在的，此时肯定是全部落入了怪物的肚子里，身上残留着这么强的巫力，居然就这么被拧成碎片了？我怎么看都觉得不对劲。

　　“咔，咔，咔……”

　　骨头碎裂声音还是不断地传来，难道是巫力的持续破坏吗？我觉得有一些不可思议，却看见从尸体上慢慢地爬出了一些奇怪的白色虫子，看着有点像是白色的蟑螂，很恶心，而且数量不少，一个劲地往外爬，速度也很快，但看起来并不非常凌乱，相反，看着有非常明确的目的性，而这个目的就是桑土！

　　桑土看着白色蟑螂扑了过来，一开始还没反应过来，不过等了片刻后觉得大事不好，立刻往后退，但是才走了没几步，白色蟑螂已经追上了他，将其围在中间。

　　“大人，我不是你的食物，您千万别吞噬了我，我给您准备身体，我有很多的僵尸，我对您还有用，我帮您研制出了可以将僵尸变成人的毒药，您放过我吧，以后我还能给您带来更多的研究成果，您放过我吧！”

　　桑土看起来非常害怕，是害怕地上的这些白色的蟑螂吗？难道这些白色的蟑螂才是它的本体？想到这里，我忍不住冲了过去，白色蟑螂都有所感应，立刻看向了我，桑土趁机后撤逃出了白色蟑螂的包围。

　　我冲到了白色蟑螂的面前，右手往地上一拍，手心再一转，魔火刹那间焚烧起来，我倒要看看魔火能不能烧死这些古怪的小东西。

　　火焰之中，白色蟑螂开始“吱吱……”地叫个不停，好似有些害怕的样子，有好几只想要逃出火焰的包围圈，它们在逃就说明它们害怕魔火，说明魔火能够对它们带来伤害。

　　看出这一点后我立刻乘胜追击，扩大了魔火燃烧的范围，几个白色蟑螂全身带着火焰冲出了包围圈，向着另一边桑土的几个手下飞快地爬了过去。

　　我掏出黑馗，准确地命中了地上的白色蟑螂，红光射中白色蟑螂的一刻，白色蟑螂身上的甲克微微闪光，红光落在其上就像是射在了镜子上一般，被快速地弹开。

　　趁着这个空隙，白色蟑螂跳上了新宿主的身体，从脖子的方向钻了进去，快速地钻入了他的身体中，新宿主全身一阵颤抖，紧接着猛地低下了头，身上很快就开始变黑，同时露出了一个个鲜红的血包，炸开后血浆喷射在地上，如同浓酸一般。

　　当脸上，身上的所有皮肤都变成了漆黑一片后，它才慢慢地抬起头，此时对方的眼睛已经变的和刚刚一样，墨绿色的眼睛里带着血光，阴冷的杀意仿佛让山洞内的气温都下降了好几度。

　　“刚刚那个白色蟑螂才是你的本体？”

　　我问道，眼睛落在了地上的尸体身上，果然尸体内部空空如也，没有看见心脏，没有看见血肉，甚至好像连骨头都不太全。

　　“我生来就有一个奇怪的命格，这个命格万中无一，或者说是绝无仅有，我的灵魂，可以寄宿在任何一种生物之上，不仅是人类的身躯，还有飞禽走兽，甚至是昆虫。而寄宿之后的这个身躯还可以进入别的身躯内，也就是双生魂命。我想，作为命师的你应该是听说过的吧？”

　　它低声说道，我自然是听说过，这是命师界代代相传，非常特殊的命格，我也只是在书里面才看到过一些介绍，但是真正面对双生魂命这还是第一回。

　　一般来说，一个人就只有一个魂魄，而一个魂魄也只能存在于一个身体内，这是常识，也是真理。

　　但是双生魂命却不同，宿主的魂魄可以寄宿在一个宿体内，无论是什么生物，而寄宿之后的身体还可以进一步寄宿，也就是寻找第二个身体，这就是双生魂命。等于是给自己的身体套上了两重保险，一个身体被打爆，第二个身体只要还存在，那一样不会灭亡。

　　“你的第一个身体是僵尸，而第二个身体居然是蟑螂！”

　　我皱着眉头说道。

　　“为什么不可以是蟑螂呢？蟑螂才是我们双生魂命最好的选择，超一流的适应性，绝无仅有的耐力和生存力，只是外表看起来非常肮脏，但它是的的确确的第一流生存专家。我将我的魂魄寄宿在这无数的白蟑螂中间的一个身上，这些都是最特殊的白花蟑螂，通体白色，能够反射一定的法术攻击，是北疆最稀有的毒虫之一。只是可惜，你刚刚差一点就能杀了我，你的大巫之术真是了不得，不过我换了一个身体后，便不会再给你机会了！”

　　语毕，他竟然冲到了自己的尸体边上，我立刻向后退，却以为它要攻击我，只是没想到的是，它竟然蹲了下来，一口咬住了地上的尸体。


第三百一十章 僵尸帝国

　　它竟然在吃自己的尸体，而且大快朵颐的样子看起来非常兴奋，好像吃到了美味一般。

　　“果然，浸润了这么多的法术和巫力，这样的尸体才是最好吃的，能够尝到灵力和巫力的味道，这样的肉，真是美味，美味啊……”

　　它一边吃着一边自言自语，我实在是看不下去，伸手指挥黑色蛇影冲了上去，一口咬住了对方的身体。

　　“还想用刚刚那一招吗？你以为我还会上当吗？”

　　它低声喝道，就在两条黑色蛇影继续想要缠绕上它的身子时，却已经被其用双手给抓住了。接着，这家伙将两条黑色蛇影直接往自己的嘴里送，一口咬住了蛇头，我看见蛇头就像是黑色能量不断地被吞噬，怪物的脸上露出黑色的斑点。

　　“大巫之术也能吞是吗？那我再送你一份大礼！”

　　我将巫器往地上一拍，就在这一刻，两条黑色的蛇影猛地炸开，身体刹那间崩碎，巫力大暴走，疯狂地冲击怪物的身体。

　　“这种程度的冲击对我根本就没有效果……”

　　它话音刚说完，自己身上立刻露出了裂缝，就像是打了它一个耳光，低头看去，身上的裂缝正在不断地扩张，缝隙中透出大量的巫力。

　　“我见过一些同样可以吞噬能量的妖怪，但是在它们之中，却没有一个是真正可以做到肆无忌惮的疯狂吞是，因为能量太多之后会产生暴动，必须量力而行。你吞食自己原来的身体，一定是因为你现在的身体太弱小，只有吞食了老的身体后才能提高现在身体的能力。但你在我面前耍这种小聪明，真以为我看不穿吗？”

　　我冷冷一笑，巫力爆发的越来越恐怖，怪物新的身体刹那间碎裂，桑土看到情况不妙，第一个躲到了暗处，远远地避开了。

　　“山洞内的石壁被恐怖暴动的巫力打穿了一个个大洞，白色的蟑螂从又一次碎裂身体内钻了出来，数量并不多，这和我猜测的一样。作为真正宿主的蟑螂只有一个，而且的白色蟑螂全都是为了引开我视线的，但是大部分蟑螂都已经被我之前烧死了，剩下的蟑螂肯定还需要繁殖，繁殖就需要时间，但是你没有那么多的时间，因此，这一回你炸开的身体里只有这几只白色蟑螂罢了。”

　　只有几只白色蟑螂，我的攻击立刻绰绰有余起来，跑了过去，对着地面狠狠打出一拳，魔火往四周猛地一蹿，几只白色蟑螂立刻被烧成了灰烬，仅剩下的一只正快速地朝桑土飞奔过去，桑土吓了一跳，急忙朝后方跑去。

　　放出青龙，龙爪往地上一扣，两根利爪将白色蟑螂从地上抓了起来，举到了我的面前，同时我举起黑馗对准了正想开溜的桑土，吓的这家伙不敢动弹。

　　“你们谁要是能够告诉我更多的秘密，我就放了谁。如果桑土你可以告诉我更多的秘密，那么白色的蟑螂就是死，如果白色蟑螂愿意配合我，那你就会变成它新的宿主，你们自己看着办吧？”

　　我大声说道，桑土眼珠一转，立刻冲了过来，一下子跪在了我的面前，大声说道：“我说，我知道的和这家伙一样多，我什么都告诉你。”

　　“那你先说来听听。关于你们那个组织，还有事情的来龙去脉。”

　　终于到了揭晓一些秘密的时候了！

　　“我们隶属于一个被称作‘尸’的组织，这是一个由僵尸和炼尸人组成的庞大组织，但是却隐秘在暗处，并不显山露水，我们平时也是作为散客的身份自己在江湖中游走。只有组织派出任务的时候，我们必须完成。我是大约十年前加入的，那时候是为了可以追求更强的尸毒，但是一进入组织我立刻发现，我们的组织太过庞大，我也不过是这巨大组织中的沧海一粟，想要往上爬非常困难。于是默默地沉寂了几年后，我大着胆子向上提出了一个我的想法，我告诉它们，我可以炼制出真正让僵尸变成人类的毒药，是可以跨越那道生死界限的奇迹。将我的想法说出之后，上面非常重视，给了我很多的资金和帮助，我便在北疆建立了一个自己的尸洞，开始研究尸毒，一开始不敢在活人身上试验，我便在自己身上研究，但是之后一个机缘下，我来了这附近一个村子。我想从这个村子里购置一些毒物，但是上面的人来了，也就是这家伙。它在暗中和我接头，并且告诉我，上头的人让我将这个村子里的人全部都变成僵尸，以方便我研究。之后，便酿成了一个大惨剧。我们组织的标志就是一条飞翔的大蛇，这就是我知道的全部，我还知道几个分站的地点，也可以告诉你。只要你放了我！”

　　他大声说道，青龙却猛地抬起手，将白色蟑螂按在了桑土的额头上，桑土全身颤抖，没过一会儿后便开始抽搐和变黑，我拿着黑馗走到了桑土的身后，在他还没彻底被附身之前，连续对着他的灵觉所在的部位连续开枪，最后让青龙一拳将桑土的灵觉打了个粉碎，他重重地倒在地上，等身体变的一片漆黑后，已经彻底被寄宿成新身体的桑土回头看着我，喝道：“你放给我一个新的身体，又将我的灵觉打断，你这是想彻底控制我！”

　　“我对于控制一只白色的蟑螂没兴趣，只是你知道的一些秘密对我很有用处，所以要你可以告诉我。我想知道更多关于你们这个所谓的‘尸’组织的事情，说说吧。”

　　我低声说道。

　　“你以为我会告诉你吗？”

　　它倒是嘴硬的很。

　　“哈哈，我最不怕的就是嘴硬，你嘴硬可以，我也可以打到你嘴不硬为止。当然，对你最好的方法就是将你重新关入万兽棺，以你现在的身体状况，想要再从万兽棺中出来恐怕是不可能了吧。”

　　说话间，我示意青龙将其从地上拽了起来，一把按入了万兽棺的旁边，怪物一怔，看着黑乎乎的万兽棺内，听到了依然在咆哮的万兽怒吼，脸色一变，喊道：“好，我可以告诉你。”

　　青龙将其拽了回来，扔在地上，它盘腿坐下，低声说道：“我们组织一共有三位尸帝，十位尸王，我便是尸王之一。在我们之上，还有一位唯一的存在，它被称为尸神，是最高的存在，站在所有僵尸的顶端！是我们组织，或者说是我们帝国的主宰。”

　　我一怔，追问道：“帝国？你们僵尸还有个帝国？”

　　它冷冷一笑道：“为什么只有你们人类才能建立帝国？我们僵尸有不少曾经也都是人类，我们如今有了新的身体也自然有我们新的思维，僵尸当然可以建立帝国，而且不仅可以建立帝国，还可以创造未来，创造一个只属于我们僵尸的世界。这就是我们帝国的主旨……”

　　这样的概念我似乎听到过，听到过去师傅曾经对我说过，不过那是在上一界。

　　“你们的目的不会是夺取世界的控制权吧？”

　　我笑着说道，每个坏人似乎都有一样伟大的目标，那就是成为世界的霸主，至于成为霸主之后能干些什么，他们却一个都说不上来，不过只是单纯的野心罢了。

　　“不，我们可没那么无聊，尸神的目的是要保护你们人类，让你们人类在上古大族崛起之后还能够幸免。但是你们人类必须承认比我们弱小，需要我们的保护，这才是我们的目的！”

　　怪物的回答竟然让我一阵无语……


第三百一十一章 不存在奇迹

　　“保护人类？吃饱了吧。”

　　我笑道。

　　“你们或许觉得这是一种多管闲事，但那是因为你们自己都没意识到僵尸对你们有多重要。”

　　它似乎还一副自信满满的样子，我倒是来了劲，问道：“有多重要，你倒是说说。是少了你们地球就毁灭了，还是少了你们，我们就没地方住了？”

　　“我们处于生死界限之上，我们之下便是亡者，我们之上便是生者，这就是我们存在的意义。只有我们是唯一能够确定生死的存在，没有了我们，便没有了生死的界限，没有了我们，生命就没有意义，死亡也就不再可怕。”

　　它坚定地说道。

　　我则骂道：“什么狗屁理论？”

　　“这就是事实，想象一下，如果世人知道了死亡并非是一切的终结，那他们还会害怕吗？如果告诉他们，死去的人真的会变成厉鬼或者是阴魂落入人间，那他们还会因为将要死去而恐惧吗？死亡之所以让人们恐惧，是因为大多数人都认为死亡将会是终点，将会是彻底的告别。但如果不是呢？如果他们知道地下还有一个比地上更庞大的王国，那他们还会恐惧吗？我想肯定不会了吧。但是，我们僵尸却处于这条界限上，如果让每个人知道，他们死后魂魄虽然变成厉鬼，但是身体却有可能变成僵尸，从而变成永远的怪物，那他们会不会才对死亡产生恐惧呢？这就是我们僵尸对你们人类存在的意义，换而言之，你们人类如果灭绝了，那我们僵尸也会非常麻烦。其他的上古大族如果成为了主宰，试想一下，妖族能活千年，万年，它们没那么容易死去，又如何变成僵尸？这会影响到我们僵尸的数量和帝国的势力，所以，我们要保护你们人类。因为你们人类从本质上是和我们僵尸互相扶持的存在！”

　　它大声说道。

　　我愣了一下，连青龙都愣住了，片刻后我们大笑了起来，我拍了拍怪物的肩膀说道：“这些狗屁理论是谁告诉你的？后一条先不说，谁告诉你生死的界限是由你们僵尸来确定的？人死了，本来就回不了躯壳，即便回去了身躯还是会腐烂变臭，因此变不变僵尸又有什么关系呢？你傻了吧。”

　　“是你傻了！”

　　它依然倔强，随后喊道：“投胎转世之后还会变成和上一辈子一样的人，那这身躯是哪里来的？如果婴儿长大后遇见一个和自己长的一模一样的人会不会吃惊？而对方如果是僵尸，那么会不会害怕？告诉你，这种情况根本就不可能出现！所有变成了僵尸之人的魂魄都无法过奈何桥，是没办法投胎转世的，也就是说，一旦变成了僵尸，那就等于是永远丧失了重新投胎做人的机会，所以我才说这一切都是终点，这就是原因，是你孤陋寡闻了！”

　　我还真不知道阴间还有这样的规矩，一下子说不出话来，怪物甩开了青龙的手，站起身来说道：“我能说的就这些了，可以走了吗？”

　　“我想问问，你们的那位尸神，有名字吗？”

　　我抬头问道。

　　“我也不知道，不过据说不是这一界的僵尸，这下我可以走了吧！”

　　它也不等我答应，转身就想走，青龙一步跨了上去，猛地捏爆了它的脑袋，身体重重地倒了下去，随后从躯体中爬出来一头白色的蟑螂，正快速地朝前方爬，有些惊慌失措的感觉。

　　青龙一脚踩了上去，重重地将其踩碎，随后低声说道：“你也没答应放了它，所以我就帮你灭了它。”

　　我点了点头，上一界的僵尸，难道是它？

　　让青龙将四周所有的僵尸全部赶了出来，我则将桑土的布包给捡起，里面还有一些银针和毒药，僵尸头领被杀了之后这些僵尸也都变的凌乱起来，青龙以龙气镇压它们，而我则挨个将毒药沾过的银针刺入它们的脖子上。

　　很快异变开始了，和之前一眼，过了一段时间后眼前所看见的这些僵尸全都变成了人类的模样，但是尸斑还没褪去，但有了人类的气息。

　　我拿着毒药，脸上带出一抹微笑，似乎这毒药还真管用，可就在这一刻，我眼睛的余光瞟见了地面上被白蟑螂附身的桑土手下。

　　这个手下其实也是僵尸，桑土在我面前将其变成了人类，随后被白蟑螂附身，因此，它可以说是第二个和桑土一样从人变成僵尸，再由僵尸变成人类的特例。

　　而此时，它的身体开始冒出白烟，一开始也有，的那是很微弱，我以为是白蟑螂附身之后产生的，但是桑土的身体没有产生白烟，可是这家伙有，我将其尸体踢开，残存的尸体反转过来，能够看见胸口，身体上还残留尸斑的地方居然全部都如同燃烧过一般。

　　“好像在燃烧……”

　　我吃了一惊，低声说道。

　　青龙凑过来看了一眼，正在此刻，桑土的尸体也开始冒出白烟，同样是部分尸斑没有褪去的部分，我想了想后说道：“原来如此。看来，桑土的研究其实并没有成功，他以为他成功了，其实不过只是一个自欺欺人的结局。这些人看起来似乎是变成了人类，有了活人的气息。其实是因为他们变成僵尸的道行不足千年。人变成僵尸，包括炼尸和被僵尸咬伤转化在内，这些情况全部是因为被尸毒入体后的变异。这一点国字号第五组的研究都有过证明，但是过了千年大关，这些毒素就会彻底和肉体融合，也就是无法分离。以目前尸毒的治疗力度来看，刚被咬的人还是有可能变回人类，并且彻底排出身体内的尸毒。而桑土所谓的将僵尸变成人类的毒药，其实是一种以毒攻毒的方法。以更强的尸毒来压制这些僵尸，包括他自己在内的所有僵尸的尸毒，同时以这些弱小的尸毒来牵制注入身体的更强大的尸毒，互相之间保持一个微妙的平衡，于是就出现了尸毒暂时消除的情况，也就是变回了人类。但是时间一长，力量强大的千年尸毒总会占据上风，但是僵尸的身体已经变回了人类，所以尸毒会直接破坏身体上脆弱的部分，也就是尸斑所在的地方。你们看，虽然两个人的尸体都是黑色的，但是尸斑还是能够看见，冒白烟的地方也就是这些尸斑所在的位置。因此，其实桑土所谓的方法不过是自欺欺人，根本就没有做到真正地将僵尸变成活人。”

　　很浅显的道理，我看的穿，一分析后青龙也立刻明白了过来，但是所谓旁观者清，当局者迷，显然一直投身于研究，并且不断在绝望和希望之间徘徊的桑土自己并没有意识到，其实他所谓的奇迹，不过只是一种以毒攻毒的土办法。

　　而如今，他也永远不可能知道了。

　　我和青龙返回了地面，回到了桑土的家，玉罕还在昏迷中，白金毒蛇盘踞在房顶上警惕地看着四周，等我们靠近后确认了我们的身份和气味，它才安心地从房顶上爬了下来。

　　我们在地下室见到了仅剩下的村民，他被青龙送回玉罕房子后，一直留在这里，而青龙则回来支援我。

　　见到我后，他立刻满怀希望地问道：“怎么样？救回来了吗？”

　　我拉着他的手，将其带到了地面上，打开门的时候，外面站着还能维持人形的一众村民，男子怔怔地说不出话来，这一刻，独眼之中，泪如雨下……


第三百一十二章 段飞来了

　　独眼男子的生命其实已经快要走到尽头了，要么尸毒入魂，魂魄会被破坏，他会彻底变成僵尸，但是在那之前，我一定会亲自了结了他的生命。

　　只是，希望这个为了自己的罪孽而不断忏悔的男人能够在离开人世之前，再一次满怀希望，当他看见那些因为自己而变成僵尸的村民再次变回来的时候，或许会让他心中的罪孽感消失吧。

　　月光下，他看着眼前站着不动的村民们，听见我低声说道：“他们才刚刚恢复，行为模式和意识都没恢复，不过已经有人类的气息了，你可以自己去确认。”

　　他却站着没有动，哭泣着，脸上却带着微笑，随后猛地跪倒在地，头点在地上，大声说道：“你们还活着，真是太好了！真是太好了！”

　　眼泪顺着他的脸，轻轻地落进泥土中，我靠在门上，轻轻招了招手，所有的僵尸开始僵硬地开始缓步，走到了独眼男子的身边，轻轻俯下身子，将他抱在双臂之间。

　　男子一怔，抬起头看着身边的人，哭泣声刹那间消失，从地上站起来，闭上了眼睛，只是默默地说着：“对不起，对不起……”

　　烛火微微摇晃，房间里的光芒非常微弱，男子重新走回房间中后，坐在了我的对面，低声说道：“谢谢你救了大家，但是我知道我身负罪孽，也不想再苟活在这个世界里，所以，请你杀了我吧。”

　　我轻轻地拿起了黑馗，黑色的枪口对着面前的男人，火光掩映在我们的眼中，我轻轻一挥手，烛火立即暗淡了下来，随后黑暗的房间内红光一闪……

　　第二天一早，我和猫仔将所有这些僵尸全部杀死，用魔火烧成了灰烬，点火的时候我看着眼前金色的火焰，对身边的猫仔说道。

　　“过去总是笑话电影里那些老不死的怪物痛恨自己的不死，痛恨自己活的太久。觉得它们太做作了，可如今我却多少能够理解它们的心境。看惯了生死，经历了难么多的分别，当我们已经不知道难过是什么的时候，是否真的是幸福呢？还是我们只是变成了行尸走肉？这样的活着，真的有意义吗？”

　　猫仔没有回答我的话，它活的比我还长，看到的生死比我更多，但是无论活多久，这个问题都没有答案，因为根本就是无解的。

　　玉罕在中午醒了，我们将事情原原本本地告诉了她，她默默地没有说话，沉默了很久后才说道：“你们带上解药离开吧，我要留在这里为师傅守丧。”

　　我没多劝什么，只是说道：“等你调整好了心态，可以去东北长春，在那里找妖脉的人，会有人照应你的。到了东北，也许你会有一些新的发现。”

　　我没有明说，也不方便说的太清楚，带上丫丫，离开了玉罕家后，我们先返回了长春，要将解药发给长春的家人和朋友。

　　刚到长春，就见到了妖脉的兄弟，我是提前一天通知他们自己的行程，但是没想到他们会来接我，只是神色有一些慌张。

　　上了车，我问了一句：“都怎么了？脸色都不好看啊。”

　　副驾驶上接我的妖脉兄弟低声说道：“国字号第五组的段飞来了东北，点名要见您，看起来似乎不那么友善，是两天前到的。我们想通知您，但是您的手机一直没打通。昨天在电话里也想和您说，但是您挂电话太匆忙，所以一直无法联系上您。”

　　我的电话在尸洞里的时候损坏了，一直也就没买新的，这些可好，刚回东北冷不丁地就要看见段飞大叔，而且听起来似乎来找我并不是好事儿。

　　大闹南京和杭州的国字号第五组分部的事情，我知道肯定藏不住，也猜到了段飞大叔肯定要来见我，只是没想到他会来的这么突然。

　　到了寒云庄，重华殿，我还没进殿，远远地就看见了坐在椅子上的段飞大叔，他穿着一件灰色的外套，显得有一些不安，眉头紧锁着，对面的黑宗老头和寒云道人都有一些脸色尴尬。

　　苦毒婆婆也在，还有大齐和一群兄弟，都在。

　　“万林公子到！”

　　有人报了我的名号，殿内的众人都看了过来，我和猫仔快步走进殿内，段飞看到了我，立刻站了起来，快步走到我的面前，一步抓住了我的手臂，我一怔已经知道他要说什么，肯定是要质问我关于周忻的事情。

　　“你要和唐凌峰对抗？你要干唐门？”

　　他一开口，却没想到提的是这件事儿，让我一怔，我心里也微微吃惊，直不楞登地说道：“您，您找我是这事情？”

　　“我劝你现在不要和唐门对抗，唐门刚刚和我们国字号第五组联盟，实力正在飞速壮大，你现在和唐门对抗无疑是一次冒险，还不如等到断情人离开之后，你再出手。”

　　段飞大叔说的都是关于唐门的事情，我心中稍稍安定了一些，笑着说道：“没事儿，我有把握，对了，我和猫仔带来了我们搞到的解药，可以对付唐门九成的剧毒，这样大家多少都安全一些，不至于会被偷袭或者是暗杀。”

　　我让猫仔将配方和样品送了过去，苦毒婆婆接过来后立刻安排人传递下去。

　　“好了，第一件事儿说完了，那该说说第二件事儿了……”

　　段飞拽着我的手还没松开，听他这么一说，我刚刚放下来的心再一次被吊了起来。

　　“第二件事儿？”

　　我奇怪地问道。

　　“忻妞，是不是出事儿了？”

　　他问道。

　　我就知道他来东北绝对不会是因为唐门的事情，现在一开口，终于问出了真正的心结。

　　我没有否认，也没有说话，只是点了点头。

　　“出什么事儿了？你说，忻妞到底怎么了？快说啊！我早些时候就听说了你大闹南京和杭州分部的事情，但是他们对我进行消息封闭，我好不容易跑出来，今天一定要从你这里找到答案，到底忻妞怎么了？”

　　他拽着我问道，眼睛里闪烁出急切的表情。

　　我想撒谎，于是微微一笑道：“没事儿啊……”

　　我才刚说完，他却猛地严厉地吼道：“我也算是看着你长大，你撒谎技术高超，可以骗得了其他人，但是绝对骗不了我，你刚刚说谎了，忻妞到底怎么了？”

　　他又一次追问。

　　我一怔，果然自己还是被段飞大叔看破了。

　　“杭州国字号第五组搞人体试验，他们将妖兽的内丹强行加入人的身体中，让人拥有妖气和灵气，但是一直失败没有成功的试验品，但是忻姐不同，她是唯一成功的，可因为妖气冲击脑部，兽性大发，最后逃离了杭州分部，我到的时候她已经不见了。虎哥为了找她也离开了，这就是全部。”

　　我低声说道，不过还是隐藏了关于忻姐无法恢复人性的结论，即便如此，段叔的眼神还是变了，抓着我的衣服喊道：“你为什么没去找？你是不是不想找忻妞？你为什么不早点告诉我？你应该和巴扎虎一起去找！”

　　我一愣，旁边的猫仔看不过去，低声说道：“我们也有更重要事情要做，我们也已经……”

　　“什么事儿比忻妞的命重要？万林，你还记得吗？当年你来我们这儿的时候，谁对你最好？谁曾经保护你？她是你姐姐啊，是你认的姐姐啊！”

　　他对我大声吼道，我无法开口，只能看着他，他轻轻松开手，皱着眉头说道：“的确，你现在本事大了，地位高了，或许有一些事和人都不在乎了，不过我还是要去找她，一定要……”

　　正在此时，门外传来了通报的声音。

　　“巴扎虎回来了！”

　　有人喊道。


第三百一十三章 剑指蜀中

　　所有人是同一时间听到声音，但是所有人的反应都不如段叔快，我只看见眼前有一道黑光闪过，接着段叔就消失在了我的眼前，转头便看见段叔已经冲出了重华殿。

　　“猫仔，快拦住段叔！”

　　我大声说道，自己同时往外冲，正在气头上的段叔不知道会做出怎样的事情。

　　当初的四个大叔是最宝贝忻姐的，视若己出，掌上明珠这些词都不为过，忻姐出事儿其实有一定是虎哥的原因，虎哥如果不带着忻姐连续两次去救人，或许就不会连续出事。

　　其实还是虎哥太心急，没有掂量清楚自己和对方之间实力的差距。

　　猫仔的速度已经非常快，但居然还是不如段叔，段叔就像是子弹一般地冲出去，我远远地看见虎哥站在寒云庄的石阶顶端，身上穿着有一些破旧的外套，有浓密的胡子，背后背着旧背包，头发有一些凌乱。

　　段叔刹那间到了他的面前，右手一把抓住了他的脖子，将其从地上举了起来喝道：“忻妞呢？”

　　虎哥根本就没有还手，任凭自己被段叔举到空中，脸色微红，显然段叔是用上了一定的功力，我可以清晰地看见虎哥脖子上冒出不少青筋。

　　猫仔和我跟着冲了出来，我们俩几乎是同时拽住了段叔的肩膀，我急迫地说道：“段叔，有事好说，你先放手！”

　　“滚开！”

　　段叔是真的在火头上，身上灵气外放，竟然想将我和猫仔震飞，恐怖的灵气透体而出，猫仔被震退了一步抓住他肩膀的手也不得不松开，而我却没有动。

　　段叔感觉到我的手还放在他的肩膀上，回头看我，眼睛里露出了一丝惊讶，旋即变成了冰冷，低声说道：“现在本事大了，就不听我的话了是吗？我让你滚开，没听见吗？”

　　我微微叹了口气，不退反进，往前跨了一步，右手轻轻地抓住了他举起的手臂，同时放出青龙，青龙站在段飞和虎哥中间，龙爪往两边狠狠一推，这才将两人给分开了。

　　整个过程也就是在电光火石间完成，虎哥落地没有站稳，从石阶上滚了下去，落在了不远处，段叔往后退了几步，右脚往后猛地一踩踏碎了地面的砖块，随后怒斥道：“好的很，敢对我出手！那我也没必要和你们客气了。”

　　却见其双手间黑光旋转，竟然是因为怒火攻心而要动真格的，还好就在此时，黑宗老头无声无息地出现在了他的身后，轻轻将手按在了段飞的肩膀上，段飞反应极快，回头的同时已经举起了手刀，整个手臂就像是一把锋利的战刀朝着黑宗老头的脖子劈了过来，速度快到了极致，甚至我还听见了气爆声，黑宗老头的头发被微微吹动，手上一发力，灵力打入段飞的身体内，刹那间使其昏迷过去，而此时手刀正好停留在黑宗老头的脖子边缘，指甲已经触碰到了黑宗老头的皮肤划破了一道浅浅的血口。

　　随后他重重地倒在了地上，失去了意识。

　　黑宗老头摸了摸自己的脖子，笑着说道：“都说唐门第一是这小子，如果他和唐凌峰一个年纪，刚刚我的脑袋就飞了，真是个可怕的后辈。”

　　猫仔将昏迷的段叔扛了起来，送回了重华殿后面的客房中，而我则走下石阶，看着虎哥默默地从地上爬了起来。

　　他显得很落魄，眼圈发黑，面色苍白，头发凌乱，甚至还能够清晰地看见在这些头发中有不少银丝闪烁，他才二十出头，却整个人看起来就像是一个中年男人。

　　“找到了忻姐了吗？”

　　我低声问道。

　　虎哥微微点头道：“她在唐门。”

　　我和青龙听见此话都是一惊，互相对望了一眼，这事儿怎么又和唐门扯上关系了呢？

　　“到底怎么回事儿？”

　　我问道。

　　虎哥低着头挥了挥手道：“上去说吧，我回来就是找你帮忙的。”

　　重华殿内，他放下了满是灰尘的背包，脱掉了已经有不少破洞的衣服，静静地坐着，然后从口袋里摸出了一包烟，我一愣，奇怪地问道：“你以前不是不抽烟吗？”

　　他笑着摇摇头道：“最近才开始抽的，总觉得抽烟会让我轻松一些。”

　　笑容里满是苍凉，说话的声音低沉，青烟飘起，他才开口说道：“我追踪周忻的下落，去了很多地方，找了很多关系但最后都铩羽而归，一直找不到她的下落，我一度已经绝望。但是还好，在经过蜀中的时候，我听到当地一个朋友说唐门最近抓了一批江湖散客，好像是有什么阴谋。他让我帮忙救人，我便答应了，劫下了其中一部运输的车辆后我们见到了很多被套上了灵觉枷锁的散客，其中有人告诉我们，这只是其中一批，唐门已经抓了很多批人进入唐门总部。而其中一个女子说，曾经看见过一个疯疯癫癫如同野兽一般的女人，我条件反射地想到了周忻，于是就在我朋友的帮忙下偷偷混进了唐门的一个分站，但是在这分站中没有找到周忻，我们在分站内大闹一通，最后俘获了一个唐门的分站长老，他告诉我们，的确是有抓过一个疯疯癫癫的女人，而且这个女人很奇怪，身上有妖兽的气息，行事也不像是人类反而更像是妖兽。于是我就给他看了周忻的照片，他一眼就认了出来，说暗阁疯疯癫癫的女人就是周忻。但是已经提前被送进了蜀中唐门总部，我试过想要打入蜀中唐门总部，但是都没有成功，甚至连他们的总部位置都没有摸清楚。我需要支援，光靠我一个救不了周忻，我给你打电话，但是一直没有打通，只能联络长春这边，他们说你马上就会回来，于是我就回来了。这一次，你一定要跟我一起去救人。”

　　他平静地说完了这一切，这种平静反而让人担心，如果还会痛哭说明心中还有感情，但如果连哭泣都不会了，那便就是彻底的心死，如同舍弃了心灵的人偶。

　　“你好好休息一下，今晚，我们可以详细计划一下到底之后怎么办。”

　　我低声说道。

　　随后迟疑了一下，继续说道：“少抽点烟，这东西不好。”

　　虎哥叼着烟，背上背包，摇了摇头往客房的方向走，一边走一边说：“如果周忻救不回来，那倒不如早点死了……”

　　段飞的房间外，我坐在木质的栏杆上，还在想着怎么进去和段叔解释，却听见房间里已经有了声响，黑宗老头的手劲我可是深有体会，能够将我从百兽棺中拉出来的实力也绝非等闲，但是将段叔打晕之后，段叔也不过只是昏迷了一个小时，这足见段叔的实力其实并不弱。

　　我叹了口气，拍了拍脖子，尴尬地敲响了门。

　　“我是万林，能进来吗？”

　　我在门口问道。

　　“随便。”

　　段叔明显还带着火气，我推开门，看见段叔正坐在床边，瞅着我的眼神还是不怎么友善。

　　我尴尬地笑了笑，走进来后说道：“刚刚虎哥带来了忻姐的消息，我想你一定想听听。”

　　段叔明显紧张了起来，盯着我看。

　　“虎哥说，最近唐门在不断地抓捕灵异散客，从外地带回蜀中总部。而他打听下来，忻姐就在其中，已经被关在了蜀中唐门总部内。而我们要找唐门的总部太困难，可是您一定认识，所以请您帮个忙……”

　　要组织这样的语言对我来说还是太困难，让我骗人还好，现在面对这种情况反而让我有些尴尬。

　　“不用多说，为了忻妞，整个唐门我都能翻过来！”

　　段叔根本就没有犹豫，立刻给出了干脆的回答。


第三百一十四章 阴天送葬

　　“唐门一共有三个堂，执法堂，暗杀堂，天手堂。我过去是属于暗杀堂。我在暗杀测试时杀死的教官，曾经是暗杀堂的堂主……”

　　车子上，段叔低声说道。

　　我们的队伍在休整了一天后出发，和荀彻大哥已经确认了见面的时间和地点，他从洛阳直接出发前往蜀中，在蜀中汇合。

　　这一次上路的人不多，丫丫我没有带，小妮子最近犯困的情况越来越严重，经常走着走着就睡着了。

　　大齐，我，猫仔，段叔以及虎哥，我们五人上路，两部车，一路上前后照应。

　　“我知道执法堂，也和执法堂的高手交过手，暗杀堂我也猜的出来，肯定就是唐门杀手部门，这个天手堂是什么？”

　　我奇怪地问了一句。

　　段叔轻轻地从怀里拿出了一张灵符，这灵符和我平时所见过的灵符不一样，并非是画在黄纸上，而是画在了白色的宣纸上，其上用朱砂笔所汇的咒文也并非是我日常所见过的类似文字的咒文，而是更像武器，我将灵符拉远一看，看起来的确就像是一把剑。

　　“这灵符应该就是唐门引以为傲的神兵灵符吧？刻画神兵之力进入灵符之中，发动之后会会获得兵魂之力，也是因为神兵灵符的做法被研究成功，才让唐门多了一个致胜的法宝，也让唐门成为了继风山王家之后又一个江湖中的灵符大家。不过这和天手堂有什么关系？”

　　我说出了这灵符的来历，段叔将灵符拿了回来，低声开口道：“天手堂就是制造这些神兵灵符的部门，也是供应整个唐门所有灵符的关键部门。整个唐门的三个部门分工非常明确，执法堂肃清内部，对一些在唐门看来并不十分危险的人物下手。暗杀堂直接听命于唐凌峰，抹杀所有唐凌峰认为不能够继续存在下去的人。而天手堂则负责内部灵符的供应，等于是后勤部门。”“我们的计划是什么？”

　　正在开车的大齐忍不住开口问道。

　　“很简单，打上门去，直接要人。兵来将挡水来土掩，没工夫和唐门拖延消耗下去。”

　　我说的很直接，大齐笑了笑道：“还真是不错的计划啊，我喜欢。”

　　段叔却看着车窗外，一言不发。

　　当年他是唐门培养出的第一杀手，也是整个唐门历史上最逆天的天才杀手，杀死自己的教官，完成一个又一个不可能的任务，最后还能够成功地从唐门全身而退，即便唐凌峰如今看见段飞还是会露出非常欣赏的眼神。

　　但是对段飞来说，唐门是一个无论如何都不像回去的地方，因为在那里等待他的是如同地狱一般的回忆。

　　“按照我们的车程还要好几天才能到蜀中，前面是个小镇，我们先休息一天，也给车子加加油。”

　　大齐指着道路前方出现的小镇说道，我点点头说了一声好。

　　开进了小镇内，很普通的镇子，加油的时候我拿着矿泉水站在路上，猫仔和段叔去订房间，今天我们准备在这里过夜，明天继续上高速前进。

　　“哐，哐，哐……”

　　道路右边传来一阵奇怪的敲锣声，我拿着水回头看去，却见远方走来了一个葬礼的队伍，我奇怪地说道：“现在这个时代，还这么大张旗鼓地进行送葬，也是少见。”

　　加油站的工人小声地说道：“这是镇子里老沈家里出了事儿，老沈家祖上原本是我们这小镇的地主，算是有钱有地，过去还有人在朝廷里当过差，不过后来土改一过，加上解放了，这家就没落了。不过毕竟人家曾经是大户，有些习惯和风俗还是保留了下来。咱们全镇子都是火葬，只有他们家的一对老人死了是土葬的，去年清明时候死了老太太，葬在了后面的河边上，今年上个月老头也走了，在家里摆了一个月的尸，好像是家里人争财产吵了一个月，如今拿去和老太太合葬。”

　　这镇子不大，所有要是出了什么事情，乡里乡亲的也都知道。

　　“哎呦，加好了啊！”

　　加油工高声说道，大齐在付钱，我喝着水，盯着送葬的队伍，总觉得有点奇怪。

　　现在这年头讲究这些规矩的人不多，最多也就是在大殓之后，从哀悼厅出来后，长子或者长女端着遗像走在送葬的队伍最前面，后面是抬棺的人，撒黄纸和纸钱的人应该跟在队伍的两边，队伍的人不在于多，但是在于整齐，哭泣是免不了的，毕竟是生老病死，人之常情。

　　可是我眼前的送葬队伍，第一没人哭，这其实已经算是不那么正常，谁家死人没哭声的？就算没有嚎啕大哭，但是小声抽泣，或者是面露悲伤都是很正常的。但是眼前这个送葬的队伍，每个人的脸色都很正常，正常的太过头了，仿佛根本就不是在送死人，而是恐惧，就像是全身都紧绷着一般。第二，是端着遗像的长子，走在队伍的最前面，这都很正常，但是他手上的遗像上居然盖着一层薄薄的黑布，虽然是半透明的，可是这层黑布却让人觉得有些诡异。第三，是棺材，按照古时的习俗，送葬的棺材是还没有钉下钉子的，也就是说棺材虽然是盖着，可却是能够被打开。可是眼前的棺材边缘上都闪烁着淡淡的金属色反光，这就说明棺材已经被钉起来了，还没入土，为什么钉棺？而且钉棺的方法也不对，哪有钉棺直接钉在棺材正面的？人死之后，若是不活化，这棺材便是其家，你把人家死人的家门给钉上了，就是不想要让人家出来。

　　这些都是不正常的点，在普通人看来并没有什么，如今懂这个的人也不多，如果这户人家是自己办的丧事，出了这些纰漏也算是情理之中，但是我看见在队伍中站着不少道士打扮的人，而在左后方还站在一个穿着黄红色的道袍的道长，明显是有些道行在身，有道行的人看着怎么还会出现这种情况？

　　此时我见到所有的道士都低着头，默默念咒，念的居然是关元帅伏魔大帝法咒，这是降妖伏魔的咒，是打压厉鬼妖孽的，怎么会在这里念？道家自然有和佛家一样超度亡者，送走阴魂的法咒，可是为什么不念这种咒，而是要念如此严厉的法咒？

　　反观道长，天气并不热，即便穿着道袍也不应该出这么多汗，此时道长几乎是满头大汗，连头上的帽子边缘都有些湿润了。

　　“大齐，你把车开去招待所，我有事。”

　　我开口说了一句，大齐应了一声，随后我抬脚跟上了送葬的队伍，果然一接近送葬的队伍，立刻感觉到迎面有阴风吹来，落在我的脸上，有一些淡淡的刺痛感觉。

　　“有阴气，难道是成了厉鬼？但是就算成了厉鬼，以这几个道士的本事应该也能处理了，真有些奇怪啊。”

　　我自顾自地说道。

　　此时天空开始变的阴沉，我回头看了看小卖部里的电视，正好放着天气预报，本地下午是多云转阴，也就是说阳气不足，阴气上涌。

　　前面的送葬队伍出了小镇后停了下来，好像是要休息调整一下，几个道士聚在一起，围在道长四周，看起来似乎在商量什么事情。

　　我走了过去，道长见到我靠近后立刻喊道：“我们是送葬的队伍，你这等无关的人别过来！”

　　他说的很坚决，眼神却很慌张，手臂胡乱地挥动，一看就是想要隐藏或者是掩饰什么……


第三百一十五章 封了个阴司

　　越是隐藏就越说明事情有些棘手，我轻轻地撩开外套，露出了自己腰间的葫芦，道长也是圈里的人，一看这场景，立刻明白了过来，看我的眼神都有些不一样，眼睛里闪过一丝精光，快步走过来，拱手作揖道：“刚刚真是冒犯了，实在是在下眼拙了，阁下是通天会的高人？”

　　我没有否认，这葫芦是一种身份的代表，我微微一笑道：“到底发生了什么？看你们送葬的队伍就不对劲，行走的路上还有阴气弥漫，看来这送葬可不简单啊。”

　　道长脸色和难看，点了点头道：“不瞒您说，的确是出了一些大变故，在下先自我介绍一下，贫道学道于崂山玄风门，道法并不算是很精通，不过也算是有几分过硬的本事。不知道阁下怎么称呼？”

　　我笑着说道：“通天会跟在铁公身后混口饭吃罢了，道长叫我一声小林就好。”

　　没有报出真名，也是一种对自己和对他的保护，马上就要和唐门开战，任何和我有瓜葛的人都有可能成为唐门的攻击目标。

　　“果然是通天会的高人，您跟我来。”

　　他带着我走到了棺材边上，我明显注意到四周的家属全都坐的很远，一个个都不敢靠近的样子。整个棺材四周至少空出了大约三四米的空间，我走到棺材边上，伸出手指轻轻地点在了棺材表面，手指指尖的触感立刻变的很冷，棺材表面也泛起了一小块白雾，我将手指拿开后白雾轻轻消散，我捏了捏手指，的确很冷，甚至可以用冰来形容。

　　“这是怎么回事？为什么会这么冷？”

　　我开口问道。

　　“前段日子，我路过此地，见到此小镇中有一户人家停尸一月还没有下葬，尸体被放在不透光，阴气非常重的房间内。就觉得可能亡魂会变成厉鬼，加上这户人家家中之人都告诉我家中最近一段时间不宁，我想应该就是厉鬼作祟，于是出手相助。但是没想到这一次出手，没有打出鬼来，但是却引出了地府阴司，阴司说这一家阴德亏损，我便问是否可以做场法事，补阴受，但是阴司却说不行，说是这一家命数不能改。之后就要锁人生魂，我也是一时上了头，便出手相阻，结果这阴司被我阻了阻，顿时大怒，取了阴叉就要对付我，我没办法就和其相斗。因为是出自玄风门，我也算是个内门弟子，手上也有些法宝，这一次动手，对面的阴司不是对手，被我打伤，估计也是怒了，就放了话，说等我走后，就要锁了这一家的魂。我在房中供了个三清神像，做了三场法事。还结了幡，但是每一次结幡，都没有用，请不动天上诸位仙灵。所以我就想了个法子，引了阴司上来，将其强行封在这棺木中，用祭炼过的桃木钉钉住了棺材的四角，再用几根铁钉钉了上下两处，选了今天，将其强行封于地下。”

　　这道长也是老实人，说的是实话，我能感觉到被封于这棺材里的不是一般的厉鬼，只是没想到他的胆子居然这么大，将一个阴司给强行封进了棺材内。

　　“你这么做是大忌啊。”

　　我低声说道。

　　但是转念一想，这方法说不定还真能瞒天过海，一来阴间阴司数量不少，就算是真被打伤灭掉了几个，恐怕幽冥府也查不出来。二来，这阴司有错在前，就算真是被幽冥府查到了，以玄风门这么大的背景，应该也能挡下来。

　　“既然已经有了决断，为何看你还是一脸紧张？”

　　我奇怪地问道。

　　“哎，本来我已经有了决定，但是没想到这阴司说已经和阴间要好的阴差说了这事儿，我这才紧张不已。说是今晚大批阴差会来索命，我怕出事，所以才会惴惴不安。这四周也已经没了这户人家本来的主人，我请来的这些都是家中花钱雇来的工人。今晚，要是熬不过去，怕是就要交代在这里了。”

　　原来如此，难怪我见他们都是一脸紧张的模样。

　　“跑是跑不掉，若是阴间有判官记了你的生辰八字，只要一到了晚上，阴司立马就能找到你。不过你若是和它们开练，只怕你人手不足，玄风门没人来帮忙吗？要是玄风门三洞洞主出手，这些阴司也自然不是对手。吓唬一下它们就行了，这事儿能解决。”

　　我开口说道，却又见道长脸色发青，摇了摇头道：“门内联系上了，但是我们这些所谓的内门弟子，其实和外门弟子没什么两样，死活也没人会管。我将这事儿和门里一说，门里只是说让我等消息，可怕是不愿意为我这等低阶弟子出手，今晚，估计我和这群小徒弟都要交代在这里了。哎，好人不能做啊。道友你也快点走吧，别在这里了，不然晚上恐怕会连累上你。”

　　他表情悲凉，在江湖中行走，刀光剑影的事情见了太多，哪天自己会死都说不准，自己其实也都是抱着有今天没明天的心理在活着。

　　“这样吧，今晚我帮你一把，这事儿我接了。”

　　我也不算是仗义，其实以我现在的本事，这事儿真不算是大事，而且本身我们就要在这小镇住一晚，帮人一把也没什么。

　　“这，这怎么可以？接了这事儿，怕是很难全身而退，还是别……”

　　他看起来有一些惊讶，我笑着遥遥头道：“这棺材就别下了，送回大宅子里，将阴司放出来，我和它谈谈。”

　　道长见我信心满满，也抱着总归难逃一死不如死马当活马医的心理，挥了挥手，让送葬的队伍转身回了小镇。

　　镇内大宅子，地方的确是很大，一看就是清朝时期的建筑风格，房子整体的设计风格就不好，一看就没有请好的风水师傅看过。

　　“这地下有条河吧。”

　　我站在门前，不远处就能感觉到从地下冒出来的水气。

　　“是的，是有一条暗河从地下经过，这房下有河，就如同冥河穿过，是不吉利。所以这户人家本来是富贵之相，却没料到之后越来越落魄。”

　　道长立刻说道，我点点头，走进了房子内，前后两个院子，都是青瓦房顶，看起来古色古香，门上全都换上了新的门神贴，这肯定是道长做的，用来镇压鬼气冤魂。但是显然效果不佳，因为毕竟被封在棺材里的不是普通的厉鬼，而是阴司。

　　此时一个小道士走了过来，低声说道：“师傅，棺木已经架空，房间也准备好了。”

　　道长点点头，回头说道：“已经准备好了，您是否改了主意？”

　　他似乎还是有些不信任我，我笑着看了看天，说道：“再等半个时辰吧，等到天空完全阴下来了我再过去。”

　　等四十多分钟后，天空开始变阴，空气也渐渐变冷，在这宅邸之中更是有些阴寒，我看了看时间差不多，站起身来，在道长的指引下走到了前面的房屋前，房子旁边的玻璃都已经开始结起了冰霜，大门紧闭着，但是一握住门把手立刻觉得寒冷异常。

　　我打开门，里面漆黑一片，和晚上不开灯不透光的时候一样，而现在明明才下午。打开了灯，灯光非常暗淡，似乎随时会熄灭，我走到棺材旁边，棺材上已经彻底结了一层冰霜，凑近了棺材似乎还能听见一些奇怪的低语。

　　我笑了笑，坐在长条凳上，翘着腿说道：“能听见我说话吗？能的话就踢一踢棺材板。”

　　话音刚落，棺材内立刻发出了一阵“咚咚……”的响声。


第三百一十六章 冥河穿屋

　　“听的见啊，这样吧，阴阳毕竟两隔，生死也是不同。阴司锁魂本是应该的事情，但是乱锁魂，胡乱取命就不好了。我算是来和你商量的，我把你从这棺材里放出来，这事儿就这么算了，如何？”

　　我低声说道。

　　棺材内传来的“咚咚”声更响了，显然这家伙无法说话，但是越发生气的样子，那感觉就像是在对我喊：你算哪根葱，我为什么要听你的之类。

　　“这么生气啊。”

　　我一边笑着一边站了起来，轻轻地将右手放在了棺材盖上，手上的魔火一下子燃烧了起来，火焰在我的控制下顺着棺材的缝隙往棺材中蔓延，棺材内一下子传来了更多的响动，应该是阴司看见魔火害怕了，表现的也更加惊慌起来。

　　“要是同意我的方案，就停下动静，我不会害你，咱们好商好量，毕竟也不是死仇，对吗？”

　　我开口说道。

　　果然棺材的动静一下子就平静了下来，我收起了魔火，低声说道：“可别忘了，要是今晚还有事儿的话，我可不是好惹的。”

　　说完我走出门，打开门后，寒气跟着我流了出来，我没有回头，冷哼了一声，轻轻跺了跺脚，寒气在门槛上停了下来，随后自己流了回去。

　　门口道长肯定是看到了这一幕，一下子对我特别尊敬，低头说道：“道友真是好手段。”

　　“你带几个小徒弟进去把它给放了，我和它说好了，这事儿就这么算了。回头过了今晚你再做几场法事，烧一些阴受过去。”

　　我这么一说，他立刻点了点头。

　　我以为没事儿了，道长安排了一桌饭菜，我打算扒拉两口然后就回招待所去，可是刚到了饭厅，才拿起筷子，就听见不远处的房子里传来了一声惨叫，我立刻放下了手中的筷子，走出了饭厅一看，就在刚刚房间的方向，寒气肆意，就连墙面上都密布了一层寒气，我快步走到刚刚的房间前，往里面看了一眼，却见房间内一片凌乱，棺材已经被打开了，里面是空的，不过还有阴气流动的痕迹，一个小道士倒在地上，全身被寒气包裹，已经没气了。

　　而玄风门的道长坐在角落里，盘着腿，手掌间握着关元帅伏魔灵符，嘴里念的是天蓬咒，双眼却满是恐惧。

　　“怎么回事？”

　　我走了过去，他抬起头看清是我后才停了下来，低声说道：“刚刚我们才把棺材打开，里面的阴司就冲了出来，把我的一个徒弟给杀了，然后钻入了地下。”

　　一听这话，我立刻转身，将棺材推开，棺材本来是垫在凳子上的，棺材不能落地，尤其是里面装了不干净的东西。

　　我将凳子拉开，地面上有一个小洞，也就只有手指粗细，但是很深。将耳朵贴在小洞上可以听见下方有流水的声音。

　　“这宅子本来就建在暗河之上，等若是冥河穿过，很不吉利。这阴司借冥河遁走，想的倒是很周全啊。”

　　我冷冷一笑说道。

　　“那今晚怎么办？这家伙不会再来吧？”

　　道长显得有一些慌张。

　　“你带着所有人都离开宅子，去镇上的招待所，我的兄弟在那里，有他们在整个幽冥府都能给翻过来。你快去，我留在这里。”

　　我挥了挥手，一会儿之后道长带着人离开了宅子，偌大的古宅此时就剩下了我一个。

　　整个下午都是阴云密布，到了晚上天更是黑的很快，我搬了条长凳坐在宅子门前，被一个阴司给耍了，我现在这心里也是火气不小。

　　看了看手机，差不多到了晚上十点左右，四周的山上开始传来了响动，天上阴云散开后露出了血月，血光甚至直接从空中投射了下来，轻轻地散落在我的身边，我坐在血光之中，四周地面上却没有任何一点血光。

　　山中的响动越来越激烈，没过一会儿，阴风便开始吹起，轻轻掠过我的脸，我眉头微微皱起，这些阴司倒是喜欢故弄玄虚。

　　没一会儿，地下水声响动开始变的清晰起来，一些人影从水中蹿了起来，数量不少，接着慢慢地飘上天空，我抬头看去，这些人影在阴风中时隐时现，显得不那么清晰，说明本体还没上来，只是先用一些障眼法吓吓我。

　　“要是真想见面，就别来这些虚的，真身出来。”

　　我冷笑着说道，没一会儿阴风便停了，过了片刻后，宅子里开始飘起鬼火，绿色的鬼火在空中微微飘扬，轻轻地旋转，我看见一些阴司出现在了鬼火之中，一火一阴，成对出现。

　　我活动了一下脖颈，高声说道：“真是少见啊，这么多的阴司一起出现，怎么了？来帮场子吗？”

　　没过一会儿，之前被封在棺木之中的阴司就飘了出来，双眼带血，盯着我的时候满是怒火，指着我吼道：“你们这些道门玄士都该死！前一个大胆包天竟然敢封我，你居然还敢以怪异火焰来威胁我，真当我们幽冥府阴司好欺负？”

　　我轻笑一声，叹道：“看的出你怨气很大，不过你私自胡乱锁魂，威胁活人，要真用你们幽冥府的条令来惩处，你估计早就被灭了。少在这里大放厥词，屁话要是多的话，我把你们都清了！现在我给你们一条生路，也算是我给幽冥府面子，你们现在退走，我就当什么都没发生过，要是不从，我让你们今天全都有来无回。”

　　我也不打算再多废话，直接拿出了南斗法器，握在了手中，真武大帝所赐的法器，本就是驱魔镇邪之利器，我本来就不怵幽冥府，只是给夜寒一个面子。

　　南斗法器一被我拿出来，立刻有了反应，上面的光点一个个亮了起来，电弧微微闪烁，天空中飘着的阴司都愣住了，看着是被唬住了不敢乱动。

　　“铛，铛，铛……”

　　却在此时，敲锣之声响起，我之前就一直很奇怪，阴司要是上来也肯定会从冥河之中来，可为什么山中会有声音，此时却看清楚了，远处飘来一棵大树。

　　鬼喜欢藏于树中，因为成了鬼，所见所闻都和我们不同，树和植物可聚阴，一般的鬼魂都喜欢藏在其中。

　　此时我所看见的树木在空中飘过，前方有一个大头绿面的小鬼开路，手中拿着一面黑乎乎的锣敲打，树两侧站着两个夜叉模样的鬼神，后面跟着几个女鬼，却都不是丑陋的面目而是非常年轻漂亮的女鬼。

　　飘到了我的面前，停在了空中，随后轻轻落下。

　　“哪方来的？”

　　我不客气地说道，一般碰到了这种情况，应该是很客气地请问对方的来历，即便来的是鬼，但是江湖中哪管来历，只管辈分。

　　我这么不客气的说话是因为我知道就算是混摩天这老头亲自来，今天也就是被我魔火烧成干的结果。

　　树没有落地，是飘着的，上面渐渐地印出一个女子的身影，是个大美女，很好看，穿着绿色的轻纱长裙，有几分古意，梳着一个发髻，没什么饰品，不过看脸倒是很华贵的样子。

　　“我乃阴间飘零一女鬼，没什么大来头，只是今天被请来和你见上一面。”

　　它微微一笑说道，即便再好看也不过是鬼，不是人，也就是红粉骷髅。

　　我双手插在口袋里，说道：“事儿已经发生了，要么滚，要么死，你们自己看着办。”

　　真是有点恼了，几个阴司胆子太大了点。

　　“我可以让它们退走，不过还有一个请求，我知道你本事高强，可否帮我这区区一介女鬼杀一个人呢？”

　　它娇笑着说道。


第三百一十七章 这女鬼有来头！

　　“我又不是杀手，要干这些活，你找其他人。”

　　我轻轻一转南斗法器，电光再次震动，女鬼脸色有些不好看地往后退了一步。它是看的出我手上法器厉害，所以不敢乱动。

　　“我自然知道自己说这些有些唐突，不过我相信，我要杀的人和你也有莫大的关系。我要杀的人是唐凌峰，而你此行也该是去唐门的吧。”

　　它这么一说，似乎还真和我有关系，我耐下性子问道：“那就说说吧。”

　　女鬼见我没有反感，便微微一笑，旁边一个夜叉端了把椅子来，她坐下后看着我说道：“我和唐凌峰在活着的时候就有接触，那时候我为一小门派的门主，而他也已经是唐门的大长老，后因一起秘境夺宝，他在背后害我，我死在秘境之中。这些年来，他声势越来越大，但是行踪却是越来越飘忽不定，我很难找到他，也难以报仇。不过听说最近你要打上唐门，若是这一次可以替我报仇，我自然是特别感谢。”

　　这话里九分是假的，一分是真的，这女鬼说谎之时虽然特别淡定，但是作为一个骗子，自然知道，我和这女鬼素未谋面，一见面肯定不会说实话，什么秘境夺宝，什么被害了，都是扯淡。这些都是假的，让我帮她杀了唐凌峰是真。

　　“我是要打上唐门，但是我没说过我要杀唐凌峰。说句实话，我师门和唐凌峰之间接触也不是一天两天了，我们对他的了解深的很，这一次上唐门，不一定就会和他发生火拼。就算真的拼了，这老狐狸也不一定会亲自动手。我们只是去要人，他多半会给我们，免得发生争执和冲突。你让我杀唐凌峰，如果有充分的理由，能让我做的话，我可以考虑一下。”

　　我说的意思就是你要出的起价格，咱们都是明白人，唐凌峰也不是什么好鸟，将来说不定就会背后捅我一刀，所以我这一次上唐门，有意也是要早点拔了这毒瘤。但是顺手捞上一笔也不错，因此我才这么说。

　　女鬼微微一笑道：“我自然明白你的意思，我在阴间有一些势力，不过肯定不入您的法眼，我知道您有一块刀柄，很是宝贵。夜叉一族也有一块，拼在一起应该可以变成真正的刀柄，如果您能够帮我杀了唐凌峰，我愿意双手奉上！”

　　她对我了解的够清楚的啊，也不知道是从哪里套来的情报，居然连我身上有刀柄的事情都知道。

　　“这就够了吗？”

　　我继续压榨对方的底线，女鬼并不动气，继续说道：“幽冥府最近可能会有动作，如果您愿意帮我的话，我可以将幽冥府的一些秘闻都告诉您，相信会对您有很大的帮助。”

　　我面色不变，继续说道：“还有呢？”

　　女鬼此时估计是感觉我有些贪了，微微皱了皱眉头道：“巫族所在秘境，我也知道一二，一样可以告诉您，您看如何？小女子也不过只是普通女鬼，实在是拿不出再多的东西，还请公子不要刁难了。”

　　我双手放在膝盖上，翘着腿想了想后说道：“我若真杀了唐凌峰，如何来找你？”

　　“阴间夜叉古城，您到之时，我便已经在门口相迎。”

　　它似乎觉得我可能答应了，立刻露出了喜色。

　　“那么到时候再见了。至于这些阴司，那个杀了人的留下，其他的都滚蛋吧。”

　　我挥了挥手，女鬼回头看了众阴司一眼，一群阴司立刻消失不见，刹那间飘入冥河之中。

　　远远地看见只剩下之前逃走的阴司还在，我微微一笑，青龙从房子后面走了出来，挡住了它的去路，龙气一震，这阴司立刻吓的脸色大变。

　　女鬼对我做了个揖，随后缓缓退后，大树慢慢地从地上飘了起来，锣声响起，消失于群山之间。

　　这女人的来头肯定不小，两个夜叉鬼神端坐护驾，还说让我去夜叉古城找它，那可是夜叉鬼神一族的大本营，不仅知道诸多秘闻，还能拿刀柄碎片和我交换，绝对不简单啊。

　　阴司被青龙挡住之后，低声说道：“放我一马，我必然不会再回来。之前算是有眼不识泰山，今天是载了，也知道错了，日后定然不会再犯。”

　　青龙看了我一眼，我背着手站起身来，挥了挥手，青龙对我点点头，龙气化作巨大残影，一掌落下，刹那间烟消云散。

　　回了招待所，道长和一众小道士正等着我，见我到了急忙跑出来迎接，看见我后就问道：“成了吗？”

　　我点点头道：“成了，日后不会有麻烦。”

　　道长脸上露出欣喜的表情，我却奇怪地问道：“你出了这么档子事情，好歹你也算是玄风门的内门，玄风门如今声威很盛，据说不在茅山龙虎山之下，而且其内高手不少。这点小事都不肯帮你？而且，据我所知，玄风门内门弟子很少出山，道长，我帮你平了事儿，你却不说实话，未免有些过份了。”

　　他一怔，随后尴尬地笑了笑说道：“让您见笑了，其实我不是玄风门的内门弟子，只是崂山上一个散客，但是因为玄风门在崂山之上，所以我们都喜欢称自己为玄风门弟子，保的是自己的一个声望，不过您现在是我恩人，我自然不能乱说。”

　　原来是挂羊头卖狗肉，不过这年头这样的人也挺多，我还遇到过好几个腰间别着普通葫芦，冒充自己是通天会的人。

　　“你倒是胆子挺大，明明只是个散客，居然去招惹阴司。不过如今好了，事儿也消了，你该走就走吧。”

　　我也有了几分困意，挥了挥手，示意他离开，抬脚正往里面走的时候，却听见身后的散客开口问道：“却不知道恩人的真名，日后若是再有机会相见，一定要好好报答您。”

　　他倒是机敏，知道我用的不是真名，回头笑了笑说道：“我是万林，东北妖脉的命师。”

　　此人一怔，站在街上看着我，眼睛都直了，过了好一会儿后才说道：“您就是那个大闹山海楼，又挑了国字号第五组两个大分部的妖脉命师万林公子？今日真是我走了大运，能得见您的真身。”

　　我挥了挥手道：“这样的客套话就别说了，对了，说了半天，你叫什么啊？”

　　他立刻说道：“在下祁三通，幼时跟随师傅上了崂山。”

　　我点点头，他急忙跟上来一步，高声说道：“万林公子，如果不嫌弃的话，您能不能带上我？江湖中都在传您要上唐门，是否可以带上我，我也想去唐门见识见识。”

　　我自然是不愿意的，一回头，却没想到祁三通一下子跪倒在地，把我给吓了一跳，吃惊地说道：“喂，你别乱来，这是什么情况！别跪，先起来。”

　　我伸手去拉他，他却跪着不动，大声说道：“我今年也有38岁，虽然有了几分道行，可是却不入流，师傅也没什么本事，走的也早，没给我留下啥东西。虽然收了几个不成器的弟子，但我知道自己的本领，在江湖中混口饭吃，捉个小鬼，收拾个阴魂还行。但我不甘心，不愿就此平凡的过这一生，我知道您肯定不愿收我为徒，不过您若是能够带上我，让我长长见识，见见世面，我也愿意。我能为您鞍前马后，能为您当牛做马，所以，请您务必带上我！”

　　他大声说着，声音里透出坚决，我皱起眉头，过了好一会儿后才说道：“跟着我可能会死哦？”

　　他的额头贴着地面，大喊道：“我不怕，死不可怕，窝窝囊囊过一生才可怕！”


第三百一十八章 杀人不见血

　　人的性格和价值观有时候是想通的，什么样的性格就会决定什么样的价值观，我眼前的祁三通便是如此。

　　其实像他这样在江湖中厮混的人很多，每天在江湖中奔波，一样是刀口舔血，一样是有今天没明天，但是大多数人还是愿意苟且地活着，但是显然我面前的祁三通不愿意，他也不是这样的人。

　　当他义无反顾地跪下，并且只是希望我能带上他的一刻，说明他是个有野心的人，但是却不是一个坏人，因为他没有要求的太多，很理智，很清楚自己的位置。

　　而这样的人，就如同一个还没被点燃的爆竹，他静静地放在那里，谁都不知道爆炸后会有多响，但是当火星落在他的身边，也许就会带来一声巨大的鸣响。

　　“那就起来吧。收拾一下，你的徒弟就别去了，你跟着我们，管好自己。”

　　我低声说道，他脸上露出笑容，立刻从地上爬了起来，快步地走向了门外。

　　第二天一早上的路，之后一路并没有遇到什么事儿，只是我们要去唐门的消息越传越开，在我们再度接近蜀中的时候，几乎大半个江湖都知道了，而来蜀中看热闹的人也是越来越多。

　　“等一下，我先去暗杀堂的几处秘所，万林，你和我一起去。其他人找地方落脚。大家低调点，现在我们可是在唐门的地盘上。”

　　段叔低声说道，眼睛瞟了一下虎哥，他没叫虎哥是因为心里的疙瘩还没放下。

　　“好。”

　　我应了一声，下了车后跟着段叔快速地走进了街道内。这里是蜀中一个地级市，并不怎么繁华，但是人流倒是不少，很多人都看的出来是圈子里的人。

　　其实很好认，第一看穿着打扮，现代人都喜欢戴佛珠，有的喜欢戴一些宗教的饰品，道教的不多，主要是灵符，佛教比较多。圈子里的人也会戴，但是戴什么，怎么戴都有讲究。以我的眼睛扫过去，这些器物上是否有法力加持，如果有的话，自然有灵力流动，如果没有的话，就是普通器物，灵异人士身上的灵力也会影响身上的饰品，尤其是经过祭炼后的法器更是如此。第二，看一个人的步伐，普通人走路各不相同，不过大多是弯着腰，走路拖沓，而学过舞蹈或者是当过兵的人，走路就神气不少，但是一般来说当兵的兄弟和学舞蹈的妹子走路都特别快。但是圈子里的人走路步伐很稳，但是你感觉很慢，其实速度并不慢，走路很笃定，道行越高，走路的样子就越是有一种踏云的感觉。第三，便是观面，这一点即便我道行浅薄之时也能看出来，人的面相很有讲究，修炼之人，脸上有两处和常人不同，眉心和人中，眉心以及四周的印堂有光，而人中则又深又沉，便是修炼所致。

　　当然，入了这个圈子，时间久了，什么来路一眼就都看出来了。

　　“唐门暗杀堂，有大小中三个分支，我们今日要去的是小分支，唐门总部地址不变，但是进入唐门总部的密令和法阵，基本上是三月一变，而中和大型分支全都是一月一换地方。只有大型的暗杀堂分支才知道密令和法阵的破解方法，所以我们要先找到大型分支。”

　　段叔到底是从暗杀堂出来的，对唐门的事情简直是了若指掌。

　　“嗯，好。”

　　我低声说道，这时候其实也插不上什么话。

　　跟着段叔在城里转了好几圈，前方到了路的尽头，只有一颗造型奇怪的大树，我奇怪地说了一句：“这里没路了啊。”

　　“你看这树的造型像什么？”

　　段叔指着眼前的大树问道。

　　我瞅了瞅，中间特别宽，两边仿佛各带着一个帽檐，我想了想后说道：“有点像是个戴着帽子的人脸。”

　　“恩，这树后面就是暗杀堂的小分支。你在这里等着，我过去。”

　　他快步走了过去，随后将手放在树的表面，轻轻一拍说道：“三年风雨了无横，人间沧桑江湖变。我来见鬼！”

　　他这么一说，对面的树表面轻轻裂开了一条缝，随后露出了一个人的眼睛，低声说道：“哪一路的朋友？为何会说我暗杀堂的密语？”

　　段飞此时是戴着鸭舌帽的，眼睛也被墨镜遮着，对方认不出来也是正常，他也没有暴露身份，低声说道：“有人要杀，有鬼接吗？”

　　里面的人低声问道：“什么人，要什么鬼？”

　　“杀老人，要老鬼。”

　　段飞继续低声说道。

　　对面沉默了一会儿，随后说道：“老鬼不在，隔日再来。”

　　对方很谨慎，我多少听懂了一些，对方估计是觉得段叔比较可疑，所以不愿意放他进来。

　　段飞开口道：“事儿急，能通融吗？”

　　对方有些不耐烦地说道：“老鬼不在，速速离开。莫要惹了众鬼，将你食了！”

　　看起来对方是有一些恼了，段飞回头看了我一眼，随后慢慢退了回来，对方见段叔离开，立刻消失，段叔走到我身边，在我耳朵边上说道：“把门炸开，直接来硬的。”

　　我点了点头，往前走去，站到了树前，轻轻将手放在了树的表面，里面的人估计真是恼了，猛地喝道：“叫你走不走，真当我们好欺负！”

　　我冷冷一笑，手中魔火猛地燃烧，金色火焰一闪，喝道：“焚！”

　　火焰一下子将大树给烧了起来，里面的人立刻惨叫起来，火焰越烧越旺，很快树皮就彻底裂开，露出了其中的真容，一个家伙被烧的半身是火，但是没有吭声，显然很痛可是在忍着。

　　我往里面走了一步，里面黑乎乎的什么都没有，往下看去，却见底部是空的。

　　“竟然是空的。看起来还真是别有玄机啊。”

　　我笑道，段叔从我身后无声无息地走过，当年我就发现段叔有这个习惯，尤其是在看见过他动手之后，我就发现，他要是真的要动手，那么走路是没有声音的，但是如果不动手的话，走路就像是穿着拖鞋。

　　“要帮忙吗？”

　　我看着他往下走，问道。

　　“不用。”

　　他冷冷地回了一句，接着人已经消失在了走廊中。

　　“哈哈，这个男人死定了，还有你也跟着他一起死！告诉你，惹了我们唐门暗杀堂，让你连鬼都做不成。”

　　他话音刚落，下面传来了一声惨叫，男子一愣，随后笑的更欢了，呼喊道：“看到了吗？这么快就死了，还以为有多大的本事。一样只是装腔作势，死了也是活该！”

　　我看着地上的男子，收了魔火之后这家伙的半边身子基本上已经被烧焦了，我蹲下来问道：“你知道刚刚走下去的那个人是谁吗？”

　　男子一怔，还没答话，段叔已经冷漠地走了回来，手上很干净，身上衣服也很干净，唯一能够看出他经过了搏斗的地方，是他脸上有很少的血迹。

　　“怎么回事？你怎么上来了？不是已经被杀了吗？”

　　我面前的男子大声喊道，一副不可思议的表情。

　　“大分支的地点我已经知道了，这家伙留着吧，让他通知整个唐门，最好多来点人，让我杀个痛快，刚刚那些人还没动手就只会脚，和猪一样没用。”

　　段叔冷漠地说道，随后走了出去。

　　我点点头，回头看着眼前算是九死一生活下来的男子，笑着说：“你听说过唐段飞这个名字吗？”

　　男子一愣，看着离开的段叔背影道：“他，他是那个传奇的杀手？”

　　我没说话，站起身来走出了被烧焦的大树树洞……


第三百一十九章 石面三十虎

　　蜀中彻底炸开了锅，以这个小小的暗杀堂的分支为中心，震动很快就扩散开来，唐门紧急调回了所有在外执行任务的高手，越来越多的人开始朝蜀中涌了进来。

　　我跟在段飞的身后，一路上他很沉默，但是身上杀气却一分一厘都没有消退。

　　就像是一头正在一步步逼近敌人的野狼，带着孤傲和杀戮的欲望。

　　作为曾经暗杀堂的首席，整个唐门即便不是每个人看见过他的脸，但是一定是每个人都听过他的名字，直到今天还有无数的唐门弟子在议论着他的故事，他的传奇。

　　但是我所见到的段飞和他们所见到的不同，我所见到的段飞没有那么多的杀气，只是一个喜欢坐在天井里打麻将，穿着拖鞋，有一些无赖但关键时刻却比任何人都要靠谱的大叔。

　　前方出现了一栋五层的大楼，看起来像是个厂房，但是门口没有挂牌子，从铁门看进去也没见到有人。

　　“这就是暗杀堂的大分支之一，在这种大分支内一般都会有三到五位高手，这些高手都是和我一样，从暗杀堂毕业出来的优等生，也就是佼佼者。不过看铁门紧闭的样子，加上门卫室外挂了黑旗，这都说明这个大分支肯定已经知道我会来，所以提前做好了应对的准备。”

　　他低声说道，不过脚步却没有停，走到了门前，门卫室也是关着的，只有一扇很小的玻璃，上面蒙着厚厚的灰尘。

　　段叔轻轻地扣了扣玻璃，发出“咚咚”的响声，门卫室内没有声音，段叔猛地举起手，一拳将玻璃给打碎了，玻璃碎裂后他快速地躲到一边，从玻璃里冲出了一根黑色的弩箭，速度很快，一下子射在了不远处的树上，整棵郁郁葱葱的大树转眼间便被毒液入侵，枯萎凋零。

　　“好厉害的毒。”

　　我吃了一惊，低声自语，同时快速地将腰包里的解药拿了出来。

　　“哼，这种手段也想杀我？”

　　段叔冷笑一声，随后对着玻璃内喊道：“我是段飞，要是不开门，我可就杀进去了！”

　　语毕，过了一会儿后，铁门慢慢地打开，段叔缓缓退到了我的身边，铁门背后走出来几个人，其中一个看起来样子有一点奇怪，眉头紧皱在一起，脸色阴沉，身上穿着黑色的皮衣，腰上挎着一把大刀，腰间还别着牌子，声音低沉地说道：“我以为再也见不到你了。”

　　“我也不想见到你。”

　　段叔和对方似乎是认识的，不过看对方腰间别着的牌子，金边黑纹，一看就地位不低，该是这里管事的人之一。

　　“老熊，我和唐门早已没了瓜葛，把我要的人还给我，我立刻就走。”

　　段叔果然是认识对方，一开口就说出了对方的名字。

　　“这可不行，我也没那么大的权力，所有被抓来的散客都被送到了总部，你来我这大分支要人，我自然也拿不出来。”

　　叫老熊的大汉对段叔说话并不客气，火药味一下子变的很重。

　　“这么说，你是不愿意帮忙？要知道，你不愿意帮忙，我有的是办法让你帮忙。”

　　段叔很明显是想动手了。

　　“阿飞，现在的唐门早已经今非昔比了，我承认你曾经是我们这个圈子里最了不起的杀手，无论是手段还是实力都是一等一的。那时候的你够冷酷，够血腥，也有足够的手段，但是如今的你早已经是没了利齿的老狼，该省省了。拔掉我们一个小分支不算什么，来我们大分支闹事，可就有点过分了。”

　　说完，老熊双手向外一展，铁门彻底打开，我看见一群黑色的杀手从里面走了出来，眼睛扫了一圈，大约有40多人，一个个全都戴着黑色的石头面具，穿着打扮基本是一样的。

　　“石面三十虎，原来还是我建立的，如今你让我建立的队伍来对付我，倒是挺照顾我的啊。”

　　段叔身上的杀气已经开始影响四周的环境，我看见他脚边的沙子开始微微地抖动，同时腿上的裤子也轻轻地摇摆，明明没有风，但是却如同被风吹过了一般。

　　“大长老说了，如果你现在走，我们可以不追究，如果你不走，就要永远留在这里……”

　　老熊的右手落在了腰间的刀柄上，轻轻地握住了刀柄后微微拔出了一道缝，闪烁出一丝丝寒芒。

　　段叔双手轻轻地垂了下来，脚尖轻轻地点在了地面上，一言不发，随后整个人猛地冲了出去，战斗在这一刻终于打响了！

　　我拔出黑馗，照我看，根本就没必要和他们纠缠，我魔火一烧，黑馗点死几个，然后青龙上去收割就成，但是当我拔出黑馗之后，对方明显是对我有所防备，石面三十虎的目标居然不是段叔，而是我！

　　就在段叔冲过去的一刻，石面三十虎同时散开，并不和段叔正面对抗，而是从两边绕过，一下子冲到了我的面前，我黑馗出手，本来我这一枪可以说是能够准确无误地点穿对面的脑袋，但是让我吃惊的是，我抬手之后，这一枪居然没能射中面前的唐门杀手，对方的速度非常快，而且身形也很诡异，一下子从我的面前跃了过去，随后轻轻地落在了我的身侧，我猛地转头，魔火已经在手掌上燃烧起来，但是才刚抬起手准备攻击，自己举起来的手臂已经被对方给架住了。

　　三十个人对付我一个，我并不怕，但是我忘了一点，我面前的是三十个从唐门变态折磨式的训练中生还下来的杀手，他们早已经脱离了人类的范畴，是真正用残酷的训练而蜕变的怪物。

　　速度，反应，力量，时机的把握，战斗时候的短时间思考，所有这一切在他们的脑海中也只是一瞬间便可以完成。

　　如果是普通的敌人，即便本事不错，此时肯定无法阻止起合理的反击，人多有时候不如人少，因为人一多就容易乱，而一乱就容易出纰漏，但是我面前的石面三十虎却根本就不存在这个问题，他们之间的配合如同机器一般精密，根本就没有出现纰漏的可能性！

　　我的手被架住后，立刻将魔火蹿上我的手臂，逼迫那些抓住了我手臂的杀手放手，果然，石面三十虎中抓住我手臂的杀手同时后撤，我也趁机放出青龙，抓住了其中一个。

　　青龙低吼的同时，已经准备下杀手，可龙爪才发力，对方十多个人已经冲了过来，五人抓住了青龙的右爪，五人抓住了青龙的左爪，还有一人伸手按住了青龙的眼睛，接着整个身子躬起来，对着青龙的脑袋狠狠一踢，整个过程一气呵成，速度非常快，而且没有任何犹豫。

　　青龙根本就没有反应的时间，整个人已经被踹到了地面上，在地面上滚了几圈，没受什么伤，可却也没杀到人。

　　这是第一次我看见青龙的必杀招数被对方破了，已经抓住了对方的手臂，但是居然还会被破解，明明只要再多一秒钟就能将对方碾成肉沫，可也就是在这一秒钟内，对方居然挣脱了！

　　段叔此时正和老熊僵持，没有回头但是却也知道发生的情况，因为没有听见惨叫，就说明我被压制住了。

　　“石面三十虎是我当时训练出来的顶尖杀手团队，一共是三十个人，他们每一个个体都不是最顶尖的存在，但是因为绝对的服从和绝对忠诚地执行命令，所以一旦他们三十个人联手出击，威力和最顶尖的杀手不相上下。你要小心了，很多当年比他们强大很多的高手都死在了他们的手上。别大意，因为一旦在他们面前大意，就会付出沉重的代价！”

　　段叔沉声提醒道。


第三百二十章 饿狼

　　青龙回到我的身侧，寒风萧萧，我紧了紧拳头。

　　三十个训练有素，所有攻守配合近乎完美的杀手，所带来的威胁可不是简单的一加一那么简单。

　　石面三十虎看不到脸，所以我无法从他们的脸上来判断他们的表情和可能产生的行动，他们所使用的武器都是一模一样的，全部是手臂长短的宽面刀，有血槽，而且刀面带有向后的锯齿和倒刺。

　　互相僵持，我没有动手，他们也都保持不动，从体型上也看不出太多不同，应该都是男人，而且全部杀手的身材，身高都近乎相同。

　　眼前的战局对我是很不利的，所以再动起手来，我绝对不会和他们近身作战，而是会选择用巫器来释放类似龙息术或是神葬之手之类的大范围攻击的法术，即便一击过后他们不一定全倒下，但是至少能让他们中间的一部分人倒下，破坏了他们的所谓完美配合。

　　龙息术释放的速度比较快，我心中已经确定了使用龙息术，一把握住了巫术，只是我这个举动刚做出来，对面已经有了反应，就在我准备拔出巫器的一刻，对方已经举起了宽面刀对着我齐齐扔了过来，三十多把刀，化作了三十道银色流星，我急忙闪避，但是这一躲本来想要集中精神释放龙息术的我却被打断了。

　　“杀！”

　　对面的石面三十虎齐齐大喊，三十把刀在空中居然突然停住了，我抬头这么一看，顿时一怔，却见三十把刀猛地被抽了回来，如同被磁铁吸了回去一般。

　　接着石面三十虎冲了上来，有三人跃上空中，握住了宽面刀后重重地向我劈了下来，另外还有数人绕到了我的身后，断了我的退路，剩下的人在正面强攻，可以说是上天无路，入地无门，眨眼间就完成了对我的包围圈。

　　我被打的那叫一个憋屈，心里火气不断地上窜，就在天上的三个人重重地劈下宽面刀的时候，青龙站了起来，抬手一掌打出，龙爪接住了三把从正面砍下的宽面刀，我冷哼一声，魔火在脚下流动，很快就蹿了出去，向着四周爆发性地窜起，将想要包抄我的众杀手给逼退到了魔火之外。

　　青龙接住了三人的宽面刀后另一只龙爪向上狠狠一扫，龙气划过天空，将头顶上的三个杀手连人带刀打飞了出去，手上的兵器也被青龙轻易地卷成了一团，扔在了地上。

　　三个杀手落在了不远处，其中一人是最接近青龙的，也是吃下最多龙气的一人，落地后便嘴角溢血，显然是受了伤。

　　这样，石面三十虎所谓的完美攻防就已经有了一个破绽，我将巫器捏在手中，火巫龙息之术已经成型，一条条火龙在四周矗立，对准了围绕在中间的石面三十虎，烈焰吐出。

　　“还没完内。”

　　我将巫器收起，仙气在手中凝聚，抬手挥出，仙气在空中化作了一片光雾照下，这是我从闫封如那里学来的。

　　石面三十虎被仙气包围，出去的话就会被仙雷击打，头顶上又有烈焰焚烧，他们的唯一出路就是地面，也就是从脚下挖个洞逃出去。

　　火焰之中，无声无息，我猜到了他们肯定会这么做，所以早就有后手已经准备好了！

　　收起了青龙，我将右手的手心按在了手背上，随后往前推了出去，仙气在手心中缓缓旋转，同时还有五行天命被放出，以仙气为能量扩充变大，将烈焰吐息的四周地面震动出了一道道裂缝，土地崩坏，石屑翻飞，刚刚从火焰中钻地逃出的一群杀手此刻被五行天命和仙气再度逼出了地面。

　　“土牢，成型！”

　　我手指向上一点，土地开始上涌，化作了一只只巨大的石头大手抓住了这里的每个杀手，牢牢地将其身体锁住，原本进退一致的石面三十虎，此刻所谓的完美配合被彻底瓦解！

　　“嘭，嘭……”

　　老熊和段飞过了几招，他们的交手没有我们这里激烈，但是却更加凶险，看的出这个老熊有真本事在身，对敌的经验也远远比我面前的这些石面三十虎要强的多，能够在段叔手底下走过数招的唐门杀手，我还是第一次看见。

　　“你退步了。”

　　老熊和段叔过了一招后，各自推开，老熊开口说道，声音里有几分得意，但是当他的眼睛落在了我们这边，看见石面三十虎已经彻底被我控制住后，脸色立刻变了，一下子凝重起来。

　　“你进步不小，我记得当年的你最多在我手上走过十招，如今不错，已经过了十五招了。”

　　段叔依然是游刃有余的样子。

　　“那是当年，我早说过了，当年的你是头狼，如今的你老了……”

　　老熊将大刀点在地上，刀锋看起来很钝，却有一种奇怪地感觉，仿佛这刀有生命似的，又好像是刀中有血在流。

　　“这刀我记得当年是唐凌峰赐给我的，我没要，才落在你手上的吧。”

　　段叔看了看老熊手上的大刀说道。

　　“因为你眼拙了！这是把嗜血的好刀，有妖灵护体，具有魔兵之威，你当年没要是因为你太自负，觉得自己根本就不需要任何兵器，而今天，我就要让你死在这把魔兵之下！”

　　他低吼一声，双手举刀，对着段叔重重劈了过来。这一斩居然劈出了刀气，这刀气竟是红色，如同鲜血一般在空中流动，转眼间就到了段叔面前。

　　这一刻，段叔身上黑衣微微飘起，随后整个人在刀气面前突然消失，等再出现的时候已经到了老熊的面前，老熊脸上露出错愕的表情，他肯定是没想到段叔为什么会有这么快的身法，但还是做出了反应，猛地举起了手上的大刀劈向段叔。

　　刀是从段叔的左边劈过来，因为刀在老熊的右手上，段叔举起的也是右手，手上什么都没拿，当刀锋落下的一刻，他竟然用自己的手接住了这嗜血的战刀。

　　“空手入白刃，你竟然接下了我的魔兵！”

　　老熊大吃一惊，抖动手腕，想要将刀锋从段叔的手上夺回来，可是无论使出多大的力气，刀锋却都纹丝不动。

　　情急之下，老熊举起左手想捶打段叔的下巴。

　　“多年前我就对你说过，你最大的破绽就是每一次攻击顺利就会得意，而一旦得意就会出现巨大的破绽，这么多年过去了，你还是没改。连你的刀都没办法碰到我，你的手可能吗？”

　　说这话的时候，老熊的拳头已经被段叔用手牢牢地抓住了。

　　“不！”

　　老熊艰难地说道，段叔眼中寒芒一闪，手腕翻转接着一扭，只听见两声“咔咔”之音，很显然，老熊的手腕已经被段叔给拧断了。

　　“额……”

　　肯定是非常痛，但是老熊的表情变化不多，低吟了一声，被段叔一脚踹飞，战刀也脱手而出，整个人落进了铁门中。

　　段叔甩了甩手腕，回头看见已经被土牢擒住的石面三十虎，低声说道：“还是你快。”

　　我笑了笑，耸耸肩什么也没说。

　　段叔走进铁门，将老熊从地上拉了起来，拽着他的衣襟沉声说道：“老熊，我不想杀你，都是老相识了。我给你留条活路，你告诉我唐门总部变化如今的位置，还有紧急制动的阵法破解之法，我就放了你。”

　　老熊看着他冷笑道：“你觉得我会告诉你吗？不想杀我？你天生就是个杀手，但是你却违背了你的天赋，将你最大的本能给掩藏了起来。但是今天我看到了，你还是头狼，而且是一头饥渴了很久的饿狼，哈哈……”


第三百二十一章 金刚坠

　　段叔皱着眉头，老熊的不配合其实也在我们的预料中，蹲下身子，段叔将手指轻轻地点在了对方的太阳穴上，老熊“呼”的一下紧张起来。

　　“没忘记吧？暗杀堂的折磨技巧。”

　　段叔的手指开始发力，我见到灵气透过手指尖传递进了老熊的脑中。

　　“每个人的痛苦，都来自于大脑神经和中枢神经，所以有的人天生不怕痛，是因为痛觉神经不够敏感，而这种折磨人的手段，无非就是为了提高一个人对痛觉的敏感程度，而在这方面，曾经的我是做的最好的。以灵力来控制你的神经，很快，简单的触碰，甚至是一阵风吹过你的脸都会让你感觉到疼痛。”

　　段叔说话的同时，老熊的表情已经开始变的有些狰狞起来，随后段叔的手落在了老熊的脖子上，轻轻捏了捏，老熊的整个脸刹那间涨的通红，嘴里不断地低吼，似乎感觉到了极度的疼痛。

　　“这才是刚刚开始，你所有经受过的训练都足以让你应付一场不打麻药的手术所带来的疼痛，但是我会将这种疼痛感提高十倍，甚至百倍。”

　　段叔低声说道。

　　灵力不断地传入老熊的脑海中，老熊的脸色开始从通红变成了紫色，终于开始忍受不住痛苦，惨叫起来。

　　“告诉我，总部的位置，密令，紧急制动的阵法所需要的破解之法，说！”

　　段叔低声呵斥，老熊似乎已经开始神智不清，嘴里往外吐出白沫，嘴里含含糊糊地说着什么话。

　　“噗……”

　　就在此时，远处暗中突然射来一发毒镖，目标不是我和段叔，而是地上的老熊，毒镖飞来的一刻，段叔已经有所感应，伸出手准确地用指甲将毒镖弹飞。

　　“我去看看。”

　　我低声说道，冲了过去，对方跑的很快，显然也是唐门训练有素的杀手，我追出数百米后对方在人流量比较大的街道上消失不见。

　　可等我回到了唐门大分支的暗杀堂之前，却没看见任何一个人，老熊和石面三十虎不见了，段叔也不见了，除了地上还有一些之前我们打斗留下的痕迹，此外什么都没有。

　　“段叔！段叔！”

　　我高声喊了两声，可却没有听到回应，他真的消失在了我的眼前。

　　人怎么会平白无故就没了？更何况我才离开了这么一小会儿，以段叔的本事，就算是唐凌峰亲自出手也不至于能够将其如此轻易地打败，难道又有什么变故？

　　我在四周搜寻了一下，什么线索都没发现，万般无奈之下只能回到了招待所内，却看见猫仔他们都站在招待所门口，似乎在等我的样子。

　　“这是怎么了？”

　　我奇怪地问道。

　　猫在拿出了一个白色的信封，打开一看，里面塞着一封类似邀请函的东西，我接过来瞅了一眼，邀请函居然是唐门发来的，上面写着三日之后，月圆之夜，唐门会大开门户，请四方宾客临门，共同见证唐门惊世之作的诞生。

　　“这是谁给你们的？”

　　我问道。

　　“我们登记入住之后不久，有人从我们的门缝里塞进来，我们追出去之后却没追上此人，此人消失的很彻底。”

　　大齐说道。

　　我是没搞明白唐门弄这一出是什么意思，为什么还要大开门户，就怕我们找不到他们的总部是吗？而且看样子似乎邀请的人还不止我们几个，到底在耍什么阴谋？

　　正在我思索之际，路上却传来了呼喊声，有几个人似乎在吵架。

　　“这是我先看见的，你抢什么？”“明明是给我的，你算哪根葱，给我放下。”

　　好像有好几个人在抢东西，我走过去这么一看，却见这几个人抢的正是银色的唐门邀请函！看来这东西还是限量的，除了我们几个的之外，其他人却不是人人都有。

　　江湖中人好热闹，也希望在这些大会上能够撞了大运，弄到点好处，所以神秘的唐门门户一开，立马就有人想进去见见世面。

　　我手上也拿着银色的邀请函，几个正抢夺的人和外围看热闹的人，很快就都盯上了我。

　　“喂，小子你怎么也有邀请函？快点交出来！”

　　没抢到邀请函的人顿时围上了我，我冷笑一声，正打算出手教训他们，却听见有人吼了起来。

　　“都滚开点啊，都滚开点！”

　　有人从人群后面挤了过来，引起了一阵骚乱。

　　“你这人瞎挤什么！”

　　有人不满地喊道。

　　我透过人群看了过去，先看见的是一个光秃秃的脑袋，接着是一张熟悉的脸，身上穿着僧衣，模样有些邋遢，等他走到我的面前，我总算是看全了他的脸，吐口而出：“释行。”

　　之前在台湾和他分开后，我们就各走各的路，没想到还能在蜀中碰上，估计他也是来看热闹的。

　　“你有邀请函啊，能带我一个不？有多的不？”

　　他笑着揽住我的肩膀问道。

　　我耸了耸肩道：“就这么一张，你想要，他们那里倒是有一张，你能抢的话就抢呗。”

　　释行连忙摇头，口宣一声符号，低声说道：“这可不行，我不是这种人。怎么能抢人家的东西呢？不过这样吧，几位施主也不要争抢了，贫僧愿意和你们赌一场，只要你们几人能够将我的脚拉起地面，哪怕只是一寸，我便输了。反之则是我赢，我要是赢了就请将邀请函施于贫僧。”

　　拿着邀请函的家伙冷笑道：“你这和尚是不是读经读傻了？和你赌有什么好处？我吃饱了和你赌啊！”

　　释行笑呵呵地说道：“几位要是赢了的话，不仅我这位朋友的邀请函双手奉上，还送给几位数张风山王家所画的顶级灵符，如何？”

　　我莫名其妙就被释行拉了进来，自己本来就只是看戏的，这可好，成了他的资助者。

　　“喂喂，我可没说过要帮你啊。”

　　我低声喝道。

　　“咱们的关系，那是铁的很！再说了，上一次你赢过我一次，已经让我吃亏了，这一回怎么也要帮我。”

　　他这是赤裸裸地要挟我，这和尚多年不见，早些只是觉得他有些无赖，如今算是深深感觉到了他的惊人变化，严格来说，其实不是花和尚，而是个无赖和尚啊！

　　“谁说我一定要帮你的啊？”

　　我正嘟囔着，对面的人已经叫嚷起来喊道：“风山王家的顶级灵符？你有？”

　　释行在背后猛拍我的肩膀，我无奈地从腰包里摸出了几张灵符，都是王昆仑老爷子送的，扬手甩了甩，对面的人也很识货，看见这些灵符眼睛都在冒光，立刻答应了赌约。

　　释行是金刚苦修僧，本事还是可以的，眼前这几个人如果没有什么上好的法宝，根本就近不了他的身，就算是提起他的脚也不行，这一局看起来是不太会输。

　　释行扎了个马步，对面几个人对视了一眼后猛地冲了上来，一个人从背后勾住释行的双臂，另外两个去提释行的腿，想往上抬，不过释行使了金刚坠，就算是用吊车来拉估计也不一定能将其从地上拉起来。

　　“哈哈，哥几个都没力气吗？吃饭了没有啊？”

　　释行大笑着说道。

　　“加把劲！”“加油！”“这和尚真厉害啊！”

　　四周都喊开了，声势越来越大，这几人见释行根本就不动，也是急了眼，又喊了几个人来帮忙，一下子有六个人来搬释行的脚，结果释行还是纹丝不动。

　　却在此时，其中一个有些瘦弱看着挺精明的家伙，居然来了个怪招，对着释行来了个猴子偷桃，这些可好，释行的脸色刹那间就绿了！


第三百二十二章 来自白马寺的和尚

　　我在后边看的好笑，释行上一次和我赌斗是因为没看清我的实力，这一次要是输在了这一招猴子偷桃上，光这点我能笑一年。

　　“你这家伙，手不规矩啊！”

　　释行艰难地说道，脸都绿了，用了金刚坠的腿都在微微颤抖。

　　“这家伙快不行了，邀请函是我们的了，灵符也是我们的了，哈哈。”

　　几个家伙大声叫了起来，释行双腿抖的更厉害了。

　　我尴尬地憋着笑，手轻轻地一挥，淡淡的灵气化作飞镖击中了对面猴子偷桃家伙的手，他痛哼一声，将手给收了回来，释行立刻长出一口气，喝道：“啊！”

　　佛光外冲，将四周的人全部震飞，胜负在此刻分出，释行的脚并没有离开地面，一群人倒在地上痛的大呼小叫。

　　释行从对方手中拿过邀请函，冲着男子的屁股上踢了一脚，喊道：“让你猴子偷桃，疼死我了！”

　　我捂着嘴，等释行走过来后，我笑着说道：“我好像听说有一种功夫叫铁档功，嗯，你该练练，哈哈。”

　　他脸色铁青，拿着邀请函，跟着我走出了人群。

　　“说说吧，你来蜀中干什么？不会也是来看热闹的吧？”

　　进了招待所，四周都是自己人，我才开口问道。

　　“上次你大闹仙族之后，我就离开了台湾。江湖最近比较太平，也没什么大事儿发生，所以我闲得无聊。还好听说蜀中发生了大事儿，我觉得肯定和你有关系，所以就来瞅瞅热闹。没想到还真遇上你了，哈哈。”

　　他弹了弹邀请函，脸上笑容更盛了。

　　“而且，蜀中过后，我还打算和你一起去参加洛阳妖族举办的妖族大战，你可是山海楼内选出来的年青一代代表。不过说实话，少了你，江湖还真很寂寞，哈哈。”

　　释行一边说着，一边嗅了嗅鼻子，回头看着大齐说道：“兄弟身上有股女儿红的味道啊。”

　　大齐一怔，点了点头，从贴身口袋里摸出了酒壶，释行立马笑脸盈盈地贴了上来，勾着大齐的肩膀笑呵呵地说道：“十年陈的，好货啊，这市面上也不多了，不介意的话，能不能给兄弟我尝一口？”

　　我在旁边看着想笑，大齐是不知道释行的德性，傻乎乎地真将酒壶递了过去，释行接过来后一仰头，这嗓子就和水管似的，酒往下灌竟然一点反应都没有，几秒钟后还给大齐的只剩下了一个空酒壶，释行一擦嘴巴，笑道：“好酒啊，不过咱们不说谎话，一口就是一口，哈哈。”

　　大齐将酒壶倒过来掂了掂，最后一滴落在了地上。

　　“你这花和尚！”

　　大齐作势要打，众人顿时哈哈笑了起来，我则开口问道：“虎哥呢？段叔失踪，估计是去了唐门总部，我想找他商量商量对策。”

　　“在隔壁房间吧，今天就没见他出来过。”

　　猫仔开口说道，我点点头，走到了隔壁房间，敲了敲门后里面传来了声音。

　　“没锁，你进来吧。”

　　虎哥说道。

　　我推门走了进去，看见他正坐在沙发上抽着烟，电视机开着，但是显然他没有看的意思。

　　“段叔估计去了唐门，我们三天后也去，你不要紧吧？”

　　我见他脸色阴沉，便开口问道。

　　他摇了摇头道：“没什么，就是有点累。”

　　见他心事重重，我没再多说什么退出了招待所，离开房间的时候，我看见他的另一只手的食指和大拇指正不停地搅动在一起，过去他有这个习惯，都说明了他心里有什么事非常矛盾难以决断。

　　我没多想，晚上众人在镇里一起吃的饭，大齐和释行坐在一起，俩人一喝酒立刻就变成好哥们了。祁三通看起来还有点局促，显然觉得自己本事太低，有一些不敢说话。

　　我剥着花生米，看了看饭桌上的人后说道：“虎哥还是没出门啊，一会儿给他打份外卖上去。”

　　“对了，释行，你原来是哪个庙的啊？”

　　大齐喝着酒忽然问道。

　　释行一怔，随后拍了拍脑袋道：“我在密宗长大的，后来去了白马寺，研习的都是金刚之法，哈哈。”

　　我一愣，这货居然是白马寺出来的，那就是代表研习的是最正统的佛法，我开口问道：“那邓然你认识不？”

　　释行听见这名字后顿时笑了起来，高声说道：“那哪能不认识啊？这小子命好，从小就跟着空净主持修习佛法，不过人特别好，小时候是个怂包。见了寺庙附近有人打鸟，杀鱼啥的，他都要哭。还经常被寺里平辈的小沙弥欺负，每次都是我帮他出头，他私底下喊我大哥的。”

　　脸上洋溢着笑容，这家伙提起邓然的时候感觉是发自内心的开心。

　　“那你不好好在庙里待着，跑出来干啥？这兵荒马乱的，白马寺多安全啊，空净大师坐镇，谁来不得敬三分。”

　　大齐接着说道，释行脸色微微一变，喝了口酒后摸了摸自己的光头笑道：“我在庙里犯了点事儿，嘿嘿，所以被扫地出门了。差点没废了我这一身修为，后来还是空净主持看我修行不易，就没给废了，说让我在江湖中还能有点本事吃饭。”

　　大家顿时笑了起来，猫仔说道：“原来是被人扫地出门了啊，你犯了啥事儿啊？该不会是看中了哪个漂亮的香客，想搞人家被发现了吧？”

　　猫仔这些年跟我们混在一起，这说话也和我们似的，一套一套。

　　“哈哈……”

　　释行就是干笑，也不说话，一个劲地喝酒，像是默认的样子。大齐酒劲上来了，红着脸拍着他的肩膀说道：“你不错啊，还有这个心思。不过都是男人，清规戒律憋着是太苦了，如今来到了这尘世，有机会哥带你去开开眼，让你知道知道啥是会所，啥是天上人间，哈哈。”

　　我微微一笑，继续剥我的花生米，这一夜的蜀中特别平静，如同风暴前的安宁。

　　蜀中唐门总部内，段飞脸上蒙着黑布，被人拉着停了下来，有人将他头上的黑布给揭了下来，他眨了眨眼睛，却看见眼前坐着一堂的人，宽阔甚至可以被称为巨大的大厅灯火通明，前方坐着一个老头，弯着腰，靠在石壁上，双眼如同鹰隼一般地盯着他。

　　“唐凌峰。”

　　段飞冷漠地叫出了对方的名字。

　　“大胆！”“大长老的名讳是你直呼的吗？”

　　四周唐门之人立刻喊了起来，段飞冷冷一笑，双手狠狠一甩，手上的铁链立刻就崩断了，唐凌峰扬起手说道：“都静一静，你们的确是没资格直呼我的名字，不过阿飞还是有的。毕竟是曾经给我们唐门立下过汗马功劳的人。”

　　段飞从石墙边拉过来一把椅子，坐在一群唐门杀手中间，如同坐在了百鬼面前，却怡然不惧地望着唐凌峰说道：“你亲自现身来见我，说要将周忻交给我，如今我跟你来了，人呢？”

　　唐凌峰微微一笑，很快就有人推出了一个架子，上面放着一个手机，手机内传来了周忻的声音，多数是在发疯般的低吼，很少能够清楚地说话。

　　“你们对她干了什么？”

　　段飞一下子激动地吼道。

　　唐凌峰看着他，依然笑着说道：“我们什么都没对她做，她被我们抓到的时候就已经变成了这样。所以你要怪，不该怪我们，应该去怪国字号第五组。”

　　“我要见她！”

　　段飞高声说道。

　　“见可以，甚至我也可以让你带走她，不过你得答应我一个要求。我要你再一次成为我手中的利刃，为我杀一个人……”

　　唐凌峰脸上的笑容此时却变的阴沉沉。


第三百二十三章 掳人

　　酒过三巡，菜过五味，大齐和释行都喝大了，回房睡了，猫仔和我睡一个屋，他习惯性地靠在墙角里睡觉，而我则躺在床上，总有一些辗转反侧，心绪不宁的感觉。

　　“好像总觉得今晚会有事儿发生。”

　　我低声说道，猫仔没有睁开眼睛，只是低声说道：“你想太多了，快睡吧。”

　　闭着眼睛，过了好一会儿后才渐渐有了一些睡意，只是还没睡着，猛地听见了一声巨响，响声响起的同时我从床上猛地跳了起来，猫仔和我的反应是一样的，他比我还要快几分，一下子打开门冲了出去。

　　这一声巨响之后，外面再度传来了几声响动，我吃了一惊，因为声音是从虎哥的房间内传来的，我急忙冲了过去，进了房间，却看见房间中一个人都没有，窗户上被破开了一个大洞，电视机已经被打爆了，桌子，椅子和床上都是一些碎片。

　　“该死的！”

　　我低声吼了一句，随后看向了窗外，远远地看见一个黑影正在狂奔。

　　“追！”

　　我喊了一声，猫仔去通知其他人，我换上恶鼠之命后猛地冲了出去，在地面上狂奔了起来，黑色人影速度非常快，奔跑的感觉就好像是贴地飞行一般。

　　“怎么会跑的这么快？”

　　我吃惊地问道。

　　对方手上提着一个长长的东西，看起来有点像是一个人，难不成是虎哥，黑影往前猛蹿，冲进了一处无人的广场，随后停下了脚步，站在了距离我不远的地方。

　　“不跑了吗？”

　　我稍稍有些喘不上气来，说话后深呼吸了好几口。

　　“我无意和你一战，别跟着我，对你没好处。”

　　他低声说道，声音被黑布蒙着，所以发出的声音有些沉闷，听起来有些奇怪。

　　“你手上布包着的是什么东西？拿出来给我看看。”

　　我才不会听这鬼话，指着他的手说道。

　　“是什么都和你没关系，快滚。”

　　他大吼了一声，随后飞出了一道灵符，这灵符在空中凝立，灵符之上画着的是一个赤面朱发的怪人，符在空中光芒一闪，随后我便见到幻影凝聚，雷声在空中大作。

　　“九天飞捷张使者雷符！这是风山王家的神将灵符！你怎么有的？”

　　我吃惊地喊出了一声。

　　幻影越来越凝实，一个身材高大赤身肉翅，凤嘴银牙，头有肉角，戴天丁冠，穿黄皂裙，绰绿风带的神将站在了我面前。

　　左手棒勅，右手执钺斧，双脚踏于罡煞之上，怒目而视，对我很不友好。

　　风山王家的神将灵符是借用天神神将或是神兵之力，将这神力封印在了灵符之中，使用之时，威力自然很强。

　　张使者本是雷部大将军，能唤雨，唤晴，为雷霆副元帅。

　　对方来头真是不小，出手就这么大能耐，我都没见过几次王昆仑老爷子自己使用神将灵符。

　　我拱手对着张使者一拜，随后高声说道：“雷部大将军，为正道天神，小生非邪类，若是可以通融，就在此谢过了。”

　　我是真不想和天神动手，这打了没劲，就算赢了也就灭了对方一张灵符，黑影早就跑的没影了，但是显然对方不愿意和我说情，灵符请来的也并非是天神的本体，只是神力，此刻我话音刚落，对方手中雷光一闪，棒勅对着我轰然间砸了下来，兵器之上带着电光，落地之后立刻爆发出了激烈的电光，我吓了一跳，急忙后退。

　　却见张使者往前跨出一步，钺斧对着我横削，依然是电光闪烁，我再次闪躲，此刻已经不见了黑影的踪影，我心里顿时冒出火来。

　　“知道你只是神力化身，不是本体，可毕竟也是正道天神，你挡我干什么？我这里只有得罪了！”

　　说话间，我将南斗法器拿了出来，法器这么一亮，正要攻击我的张使者幻影立刻停了下来，钺斧举到一半，随后收回，对着我手中的法器微微躬身一拜，我将南斗法器收了起来，此时黑影已经彻底看不见了，叹道：“真是该死。”

　　神将幻影消失，我在地上捡到了灵符，灵符还能用便被我收了起来。

　　回到招待所，的确是虎哥不见了，但是虎哥本事不弱，就算是对方有人来偷袭，以虎哥最近持续浅眠的状态也应该早就发现了才对。

　　“真是奇怪啊。”

　　猫仔低声说道。

　　“似乎巴扎虎没有什么挣扎，也就是说，好像巴扎虎故意让对方抓走了自己，难道是熟人？可就算是熟人的话，又为什么要对巴扎虎出手呢？搞不懂啊。”

　　猫仔露出了疑惑的表情，此时我看见躲在一边的祁三通，他似乎知道些什么，眼睛有一些闪烁，我走上去问道：“你没事吧？刚刚是不是看见了什么？”

　　他点了点头道：“之前不是你说要给虎哥打点饭吗？我给他叫了份炒饭，前面想去看看他吃了没有，进门的时候，正好听见巨响，我好像看见了那个黑衣人的脸。”

　　因为尊敬，所以祁三通和我一样叫巴扎虎为虎哥，我一听他这话，立刻追问道：“你见到了黑衣人的脸？真的？长什么样？”

　　他想了想，可还是没有马上说出口，有一些吞吞吐吐地说道：“好像，那个人长的有点像段飞前辈。”

　　我彻底愣住了，猫仔也听见了急忙问道：“你没看错吧？段飞为什么要抓巴扎虎？”

　　祁三通被猫仔的表情给怔住了，急忙挥手说道：“我眼神一直不好，可能没看清，我也不确定，应该是我看错了。”

　　我低下头，想了想刚刚发生的情况，那个黑影的身法的确和段叔很像，跑动的速度和身手也和段叔非常像，同时，还有使出了灵符，他使出的是少见的神将灵符，这不是一般人能够搞到手的，唐门的人有神兵灵符，根本就用不到神将灵符，加上之前猫仔也怀疑虎哥是被熟人掳走的，如果这个人是段叔的话，那的确是有可能。

　　但是为什么段叔要这么做呢？难道是唐凌峰逼迫的吗？还是有其他的隐情？

　　此时无人的山岗上，段飞轻轻地停下了脚步，将手上的黑色布卷往地上一扔，随后黑色布卷一点点展开，露出了巴扎虎的面容。

　　他从地上站了起来，看着眼前的段飞说道：“你说这样做能够救周忻？”

　　段飞回头看着他，眼神冰冷，低沉地说道：“是的，这样能够救她。”

　　“那就动手吧，我已经准备好了。这是我欠她的！”

　　他大声说道，猛地抬起了头，露出了自己的脖子，段飞从腰间拔出了一把短匕首，匕首上锋芒极锐，刺向了虎哥的脖子。

　　我们在城里找了两天，都没见到虎哥的踪迹，也没有发现段叔的下落，而在两天后，唐门的盛会终于要开始了。

　　三天之约，终于到了。

　　“都拿上邀请函，自己照顾好自己，我不需要你们担心，你们互相保护对方。解药都准备好，一旦中了毒，一定要快速喝下，晚一步的话可能就死了。明白吗？”

　　我在招待所中交代了几句，众人点头后，我拿着白色的邀请函，大踏步地走出了房间，向着外面走了过去。

　　唐门作为蜀中最大的门派，也是最大的霸主，常年来控制着整个蜀中所有的灵异门派和家族，可以说就是蜀中的皇帝。

　　我站在街道上，前方有不少拿到了邀请函的人正在入场，我抬起头，远远地看去，前方停着几辆黑色轿车，还需要蒙眼遮耳才能上车。


第三百二十四章 唐门少主

　　“请戴上黑布，我们会用耳塞遮住你的耳朵。”

　　一个唐门的弟子开口对我说道。

　　我闭上眼睛，随后便是一片漆黑，在唐门弟子的拉扯下，我坐进了车子内，车子行驶的时间大约在20到30分钟，停下来后，我被人摘下了眼罩，看见的却并不是朗朗青天，而是一个地下库房，四周的光线也并不是很亮，我低声说道：“这是什么地方？”

　　“进去就是了。”

　　他走到前方，为我打开了一扇门，门后方是一条长长的走廊，而在门的背后是一个长相标志的唐门女弟子，看见我后微微一笑道：“万林公子吗？我已经在此等候多时了，请跟我来。”

　　我点了点头，她在前方走，我跟在她的后面，走廊很长，光线有些昏暗，但是依稀能够看见墙壁上刻着很多奇怪的纹路，有一些类似壁画的东西。

　　“这些都是我们唐门历代出产的毒物，暗器，神兵灵符的名称和介绍。当然还有我们历代长老，大长老，以及一些曾经对我们唐门做出过伟大贡献的人。值得一提的是，你的长辈唐段飞，也在其上，作为最强的唐门杀手而获此殊荣。”

　　女子笑着说道，我没说话，再走了十多米后，远远地看见了光线从外面透了进来，她走到门口，轻轻将手放在门上，对着我躬身说道：“那么，请进，唐门欢迎您。”

　　房门被推开了，光线从外面照了进来，印在了我的脸上，我放眼看去，是一个巨大的大厅，应该有一个足球场这么大，上方也很高，差不多有五十到六十米左右。

　　已经到场的人不少，我看见正对我招手的猫仔，正想走过去的时候，却听见有人高声喊道：“我们都到了，你们唐门的大长老怎么还没来？”

　　一听这个话，我朝着四周看了看，果然没见到唐凌峰的踪影，而在最远处也是最高点的宝座上，却并非是空的，依然有一个人坐在上面，只是蒙着脸，穿着黑色的衣服，那感觉有点像是两天前夜里偷袭我们的男子，而我这么看去的时候，也在心中将其身影和段叔对比了一下，不得不承认，的确有几分相似。

　　“请诸位好汉安静！今天虽然大长老因为要闭关不便现身，但是我们唐门的少主却在此和大家共聚盛世！”

　　有唐门弟子高声说道。

　　我一怔，众人也都是一愣，谁都没想到唐门还会有一个少主，更没想到唐门少主会出现在这里。

　　“唐门什么时候有了个少主？”“不知道啊，我也是第一次听说啊。”“真是奇怪！”

　　大家都是议论纷纷的样子，我也从来没听说过唐门还有一个少主，从哪个石头里蹦出来的吗？此时，却见给我带路的女子缓缓走到众人面前，大家安静后她笑着说道：“少主昨日刚刚得到大长老钦点，还没有行加封大礼，今天的盛事之一就是请诸位来参观我们的加封大礼。”

　　女子说完后，后方有唐门弟子拉开了一大块红布，露出了一个巨大的案台和一个全新的匾牌。

　　“多年来，我唐门都由大长老一人支撑，但是却迟迟没有接班人出现，大长老之位并非人人都能坐。但昨日，我唐门之中一位故人回归向大长老提了一年轻才俊，大长老听后欣喜不已，遂钦点其为唐门少主，今日，举行加封礼，请少主上前来。”

　　男子慢慢地站起身来，缓缓朝着案台的方向走了过去。

　　“万林，看见了吗？”

　　猫仔走到了我的身边，低声问道。

　　“看见了。”

　　我点点头道。

　　“你觉得会不会是他？”

　　猫仔开口问道。

　　我没有回话，因为不知道怎么说，想了想后说道：“我也不知道，看看再说。”

　　案台上的蜡烛被点燃，我看见这位唐门的少主依然蒙着脸，有一种神秘莫测的感觉。

　　“拜我门中诸位列祖列宗！”

　　女子高声说道。

　　少主捏着香，却没有动，这一幕让现场的众人有一些奇怪，女子也微微皱起了眉头，小声说道：“你该拜了。”

　　蒙面的少主僵持了好一会儿后在听见了女子更小声地说了一些话后，才捏着香深深地拜了下去，最终，手上的香插入了香炉中。

　　“香已打卷，为吉兆！”

　　女子笑着说道。

　　此时我拉住祁三通，低声说了一些话，等到这个蒙面的少主转过头来往回走的时候，祁三通混在人群中，故意高声说道：“怎么这唐门少主一直蒙着面？又不是还没成亲的黄花大姑娘，咋个还不让人见了吗？”

　　他一喊，四周的人全都跟着喊了起来，声音此起彼伏地响起。

　　唐门的人有一些错愕，女子见吵闹声越来越响，便走上来说道：“诸位，我们少主自然是要露脸的。只是根据我们唐门的规矩，要等所有仪式结束后，才可以见世。所以还请诸位等一等，下面，将让诸位看一看我们唐门珍藏的一些宝贝，第一批，为毒物！我唐门有九品天毒，但是不经常出世，今日，请大家来鉴赏一下。”

　　说话间，她轻轻拍了拍手，很快就有人推着各种毒物走了出来，人群不断地后退，显然都知道唐门毒物的厉害，所以不敢靠近。

　　女子在介绍九品天毒之时，我则悄悄地从人群后方绕了过去，如果能够找到空隙，让我进入唐门的内部，我就有可能找到忻姐，虎哥和段叔。

　　但是四周的通道前方都站着好几个守卫，而且四周还有摄像头拍着，可以说是防备森严，我大可以直接动武，可昨晚虎哥被掳走，我感觉现在他肯定在唐门，一定是唐门拿他来做要挟我的人质。

　　“下面是我们唐门的暗器，第一样，九寸断魂钉！”

　　女子换下了毒物，换上了暗器。

　　我慢慢地向着其中一个门靠了过去，被发现后，立刻有人警告道：“这位英雄，请不要靠近门口，我们内部不对外开放。”

　　我笑着点点头，往后走了几步，既然进不去，那我就想办法绕到这个神秘的少主侧面看看他的侧脸。

　　轻轻地移动脚步，台上的他似乎感觉到了我的目光，我在移动的时候，他似乎也偏转头来看了我一眼，但是我不确定，因为毕竟他的脸上有黑布蒙着。

　　“下面是我们唐门独创，也是独步江湖的根本。神兵灵符，今日为大家展示几件我们唐门一流的神兵灵符！”

　　女子笑着说道，三张神兵灵符被请了出来，四周的人立刻围了上去，这是即便在高级坊市也不多见的好东西，今天能够看见的人也算是开了眼界。

　　祁三通和释行都看的特别认真，而此时的我已经走到了这个神秘少主的侧面，望着他，他也慢慢转过头来看向了我，我们之间隔着黑布，但是我知道他一定也看着我，而且一定不陌生。

　　“你是谁？”

　　我无声地说道，用口型告诉他。

　　他却没有任何回应，最后缓缓地将头转了回去。

　　是我想多了吗？他难道真的是段叔吗？

　　正在此时，女子撤掉了三张神兵灵符，看了看时间后说道：“吉时已到，请少主领唐门少主令牌！”

　　有人举着托盘走了出来，上面放着一块金灿灿的令牌，少主走上前去，将令牌双手接过，高举过头，低声说道：“领命！”

　　“那么，现在可以让诸位看一看我们唐门新少主的面貌了。少主，请吧……”

　　女子笑着退到一边。

　　这位神秘的少主的真面目吸引了所有人的目光，包括我，每个人都在等他揭开面容的一刻。

　　黑布被其轻轻撩开，我看见了他的嘴巴，鼻子，耳朵，最后是眼睛。

　　这一刻，我瞬间石化，听见猫仔吃惊地说道：“这是怎么回事？为什么会是巴扎虎！”


第三百二十五章 选择爱情

　　他穿着黑色的长袍，当脸上的黑布被揭开的时候，短发轻轻地遮住了他的眼睛，消瘦苍白的脸上带着一种寂寥的悲伤。

　　“虎哥，为什么会是你？”

　　我大声问道。

　　“放肆！你怎敢直呼我们少主名讳！”

　　我听见有唐门弟子对猫仔厉声喝道。

　　猫仔身上妖气一爆，面目冰冷地说道：“找死是吗？”

　　虎哥轻轻抬起手，所有的声音都安静了下来，他望着我，低声说道：“正如你所看见的，如今的我是唐门少主了。”

　　没有解释，仿佛无法解释，我抬起脚走上石阶，向着他走去，火光扫过我的脸，唐门弟子围了上来，我身上灵力外放，五彩麒麟化作是神光在身后飞旋，唐门弟子不敢靠近，我前进一步，他们便后退一步。

　　直到我站在了虎哥的面前，面对着面，近到只要我愿意伸手就能轻轻抓住他的肩膀。

　　“到底发生了什么？为什么要这么做？我需要一个解释。”

　　我看似平静地问道。

　　他没有说话，眼睛轻轻地从我脸上移开，故作笑容地说道：“我，只是奔了个前程……”

　　我伸出手，想要抓住他的手臂，却在碰到他手臂的一刻，他往后退了一步，躲开了我的手，接着我便见他眼神有了变化。

　　那一瞬间，我看见他轻轻地对我说了一声：“对不起。”

　　很轻，轻到我只能看见一个口型，轻到我仿佛根本就听不清他的话。

　　这一秒，仿佛变成了永恒。

　　接着他朗声说道：“万林你刚刚是想杀我吧？”

　　我完全蒙了，甚至都没反应过来自己被算计了，眼睛里闪过不可思议的表情，接着四周所有的唐门弟子全都围了上来，虎哥站在人群后面，我高声问道：“什么意思？我怎么可能想要杀你？虎哥，这是怎么回事儿？”

　　他没有说话，只是轻轻地将黑布放了下来，罩住了自己的脸，当黑布落下的一刻，我听见唐门的女子高声说道：“万林企图攻击我唐门少主，冒犯我唐门威望，这口气我唐门不能忍，今日，就要将你拿下！你若是反抗，定斩不饶！”

　　所有唐门的弟子全都拿出了兵器，锋利的寒芒对准了我，猫仔暴怒地吼道：“都他妈的不想活了是吗？给你们点颜色真当自己开染坊的？我分分钟踏平了你们唐门！”

　　五色光芒在空中汇聚成五彩麒麟，双脚踏在地上，怒吼着看向四方，咆哮地吼叫着。

　　我一直看着虎哥，一直在等他给我一个解释，但是他再没有说话，大齐他们同样被围住了，唐门在暗中安排了不少人手，四周的宾客全都吓的脸色苍白，怎么好好的转眼间就变成了一场全武行。

　　“没有解释吗？”

　　我低声问道。

　　虎哥依然沉默，我手上燃烧起魔火，就在此时，对面大殿二楼，有唐门弟子带着一个昏迷的女人走了出来，女子身上被套着灵觉枷锁，双手双脚都捆绑着铁链，头发凌乱，但是我依然看清了她的脸。

　　“忻姐！”

　　我低声说道，对面二楼的唐门杀手将匕首对准了忻姐的脖颈，用唇语对我说道：“你敢动，她就死。”

　　原来我一直在被算计，原来这从一开始就是一个坑，原来这所有的安排都是为了让我不能够全力出手。

　　我手上的魔火一点点消退，缓缓垂下手，看向四周，低声说道：“放了我的人，我不反抗。”

　　唐门的女子皱了皱眉头，低声说道：“你没的选。”

　　她走过来抓住了我的手臂，正想给我戴上灵觉枷锁，却被我一把扣住了手腕，魔火已经在指尖冒了出来，我低声喝道：“我有没有选，你没资格说。你们都没资格，要不是周忻在你们手上，我一把火烧了你们唐门。”

　　女子被我抓着，眼睛一直盯着我手指上的魔火，艰难地说道：“我们没权力决定。这事儿需要大长老点头。”

　　“哈哈，都说天下英雄出少年，你果然是年少英雄，被算计到了这个份上依然如此强势，真是少见啊。”

　　黑幕后方，一处通道内，唐凌峰缓缓走了出来，老头弯着腰，背着手，花白头发微微飘荡，淡笑着说道。

　　“终于见到你了。”

　　我将女子甩在了地上，冷漠地看着唐凌峰，这位唐门的大长老，这位心机深沉如海一般的枭雄。

　　“你的人我可以放走，不过必须立刻离开蜀中，而你要留在唐门，我想这样的话你应该满意了吧。”

　　他开口说道，挥了挥手，唐门弟子打开了大门，黑暗的通道开启，昏黄的光线指引着离开这里的道路。

　　“万林……”

　　大齐在我身边想说什么，我摇了摇头道：“你们先走，听他的，别在这里停留，立刻离开蜀中。”

　　“可是你？”

　　猫仔在一边问道。

　　“我没事儿，不要紧。”

　　我低声说道。

　　猫仔叹了口气，随后缓缓地往后退，挥了挥手带着众人慢慢地离开了大殿，退出了石门，带着众人渐渐消失在了我的视线中。

　　“好了，你的第一个要求达到了。当然我也知道你肯定不止这一个要求，说吧，还有什么。”

　　唐凌峰不急不躁，因为只要周忻在他的手上，他就吃定我了。

　　“放了虎哥和忻姐，我任凭你处置。”

　　我指着二楼的忻姐说道。

　　唐凌峰没有露出惊讶的表情，应该是早就猜到了我会这么说！他轻轻地用手指敲了敲额头，随后说道：“以你的本事，少了周忻我怕是压不住你。你得给我一个让我安心的方法，我才会放了周忻。”

　　我眼睛慢慢眯了起来，低声说道：“四个灵觉枷锁，一起锁住我的灵觉，只要你放周忻离开，我就戴上四个灵觉枷锁。有四重保险，我绝逃脱不了！”

　　“你的过往我很清楚，你不耍花招的次数太少了，你觉得我该信你吗？”

　　唐凌峰笑着问道，不急不躁，信心满满的样子。

　　我二话不说，一把从旁边唐门弟子的手上接过了灵觉枷锁，猛地扣在了自己的双肩上，随后熟练地将双肩锁住。

　　“以我现在的道行，一重灵觉枷锁不足以锁住我所有的本事。但是也足以让你对我放心，因为现在的你能对付的了我，钥匙就在我手上，把周忻和虎哥放了，我的命就是你了！”

　　我将灵觉枷锁的钥匙举了起来，闪烁着光亮的钥匙吸引了所有人的目光。

　　唐凌峰微微一笑，回头喊道：“放他们走。”

　　周忻被带了下来，交到了虎哥的手上，虎哥抱着周忻，双手紧紧地握着，一步步地往外走，经过我身边的时候，他回头看着我，低声说道：“对不起……”

　　在爱情和兄弟之间，虎哥选择了爱情，我不知道如果是自己来做这道选择题会怎么选择，但是我不怪虎哥，因为他没有错。

　　“你让天下人见证了我偷袭唐门少主，无非就是要给我头顶上盖一个大帽子。如今你做到了！”

　　我回头看着虎哥抱着周忻慢慢地走了出去，唐门弟子走了上来，从我手中拿过了要是，随后轻轻地放在了唐凌峰的手中。

　　“为我们的贵宾戴上剩下的三个灵觉枷锁，放心吧，作为贵宾你在我们唐门的最后几餐，我一定会让你吃的特别美味。”

　　他是想杀我的，设计了这么一个局，其实还是为了杀我。我身上被套上了四重灵觉枷锁，肩膀沉的几乎站不直。

　　“放心吧，我会给你一个盛大的死亡，一个配的上你的一等一的死亡！”

　　唐灵符手中握着四把钥匙，低声说道。


第三百二十六章 我会亲自送你走……

　　昏暗的牢房内，我靠在石壁上，四周很黑，没有什么亮光。葫芦，巫器都被拿走了，我还指望白起能够做什么，但是既然落到了唐凌峰的手中，白起能不能从葫芦里出来还是个问题，应该已经被灵符封住了吧。

　　之前的局面没有留给我太多思考的时间，保住虎哥，保住忻姐是我唯一的念头，四重灵觉枷锁落在我的肩膀上，压的我身子都站不直，肩膀乃至整个脊椎都非常痛。

　　“还说是什么高手？不一样是被我们大长老玩弄于鼓掌之间吗？真是好笑。”

　　我听见有人低声说道，声音里充满了轻蔑之情。

　　“可不是吗？再过几天就杀了这小子，到时候好像还得弄个仪式，也是我们唐门正式出世的象征，回头要是我们唐门统一了中华大地，哥几个也算是功臣吧，以后走出去那腰杆子都特别硬，哈哈。”

　　又有一个人低声说道。

　　唐门准备拿我当垫脚石，准备踩着我上位，我冷冷一笑没有多说话，此时的辩驳都是假的，还是想办法赶快从这里出去的好。

　　其实我的处境还不是非常不利，首先，猫仔他们即便离开了唐门，一旦和周忻接上头，肯定会回来救我。只要我能保住自己的命，那么等到唐门杀我的时候猫仔他们一现身，还是有机会翻盘的。

　　所以我现在不急，却在此时，远处缓缓走来了一个人，披着黑色的斗篷，走来的时候速度不快，我看不清脸，但是他的身形有些熟悉。

　　“开门。”

　　他走到我的牢房前，低声说道，两个唐门弟子立刻为他打开了门，男子走了进来，缓缓蹲下看着我。

　　墙壁上昏黄的灯光照射下，我看见了他的脸，那是我熟悉的段叔。

　　“段叔。”

　　我激动地说道。下意识地以为他是来救我的，忍不住有一些激动。

　　他看着我，却低声说道：“我不会放了你。”

　　我一怔，锁链在我的拉动下发出“铛铛”的响声，忍不住问道：“段叔，这到底是怎么回事儿？段叔，那天你为什么失踪了？还有虎哥为什么变成了唐门的少主？你怎么会在这里？”

　　面对我的问题，他只是默默地低声说道：“白起已经被唐凌峰封印了，请的是龙虎山的三位神秘高人亲自施展了龙虎山的密咒封印的，即便他们对抗不了杀神，可封印还是能办到。猫仔他们也不会来了，唐凌峰派了暗杀堂所有一线高手远赴长春暗杀苦毒婆婆，猫仔他们一定已经在返回长春的路上。即便猫仔没有走，其他人也一定会回防。而一个猫仔是救不出你的，所以，无论如何，两天后唐凌峰为你举行的处刑大典都会举行。”

　　我怔怔地说不出话来，即便我能够在仙族和姬冕斗智斗勇，但是落在了唐门中，居然被打的如此之惨，好似根本没有还手之力。

　　“段叔，你为什么要背叛我？”

　　我低着头说道，声音里带着愤怒。

　　“还记得当年我第一次见到你的时候，对你说过一句话，是什么？”

　　他忽然开口问道。

　　“你说，我的命运比普通人更坎坷，我想活下去会比任何一个人更艰难。”

　　我垂着头说道。

　　“这些年也的确验证了我的话，七岁那年你进了须臾山，九死一生。十二岁那年你去刺杀李三儿，失败后如果不是我们哥几个帮忙，你也早就死了。这些年来，你有多少次是从死亡的边缘爬回来的，你自己比任何一个人都清楚。每一个盛名之下都是常人所无法想象的危险和艰难，就像世人都说我是唐门第一杀手，但他们无法想象我曾经经历过的暗杀训练。世人都知道你是天才，却不知道你这个天才有多少次是从鬼门关前经过。每个人都只记得风光，却不会记得我们的泪和血。”

　　段叔低声说道，片刻后我问道：“你还没回答我的问题。”

　　他却轻轻地将手放在了我的头上，揉了揉我凌乱的头发后说道：“我来送你最后一程，两天后，会由我亲自在处刑大典上送你走。算是我们之间的一场缘分吧，我救过你，而如今也到了你将这条命还给我的时候了。”

　　我猛地拉动铁链，昏暗的火光中，我猛地将脸冲到了他的面前，如果不是铁链拉着，或许此时的我已经一头撞在了他的脑门上。

　　“为什么？段叔，这是为什么？你虽然不是大英雄，但是我印象里的段叔绝不是这样的人！是什么改变了你？”

　　我大声吼道，唾沫星子溅到了他的脸上。

　　他慢慢地站起身来，用手擦掉了自己脸上的唾液，回头往外走，我看着他渐渐消失在黑暗中，忍不住大喊道：“你就甘愿当唐门的狗吗？你就这样被唐凌峰利用吗？段叔，段飞，段飞！”

　　他没有回头，斗篷轻轻摇摆，没有说话，也没有对我说上一声再见，我不明白！

　　“我不明白啊，段飞！”

　　我已经不喊他“叔”了，直接呼喊他的名字，带着愤怒的吼声，声音回荡在这地下的牢房中。

　　段叔走出牢房，唐门的女子正站在门口，看见段叔后微微一笑道：“果然是曾经的第一杀手，连自己从小看着长大的后辈都能杀了，真是不简单啊。”

　　段叔冷冷地看了她一眼后说道：“唐凌峰答应我，我和巴扎虎帮他演这出戏，我最后出手杀了万林，他就帮我治好周忻，让她变回正常人，没有骗我吧？”

　　“我们唐门大长老一言九鼎，我想你应该是知道的，我们虽然不是正派之士，可也还算是守信重诺，答应你的事情绝不会反悔。而且，我想之前大长老也已经给你看过了，国字号第五组没有做成的研究，我们已经成功了。将妖丹装入人的体内，我们早就完成了，恢复一个失败实验对象的神智，根本就是小菜一碟。只是希望两天后的处刑大典上不要发生什么变化，如今我们大部分的力量都派出去狙击万林身边的朋友和部下，唐门可是前所未有的空虚。”

　　段飞双手放在身后，冷哼一声道：“不会有变化，一切都会按照计划进行。”

　　我坐在牢房内，不断地扯动铁链，铁链发出“轰隆隆”的响声，门口的唐门守卫大声说道：“别吵了，哥几个还想迷糊一会儿呢！让你别吵了，没听见吗？”

　　我心中有火，比起唐凌峰的奸诈，我更气愤于段叔的背叛，他将我所有的秘密都告诉了唐凌峰，包括白起的秘密。

　　“我说，你小子也真是够风光的了。在外面谁没听说过你的事情？那么多人都听说过你的大名，也都知道你实力不弱，还都说你是天才。有这样的威名，这辈子就算死了也值啊。有时候，三年五载的景秀年华，抵得上一世的岁月。”

　　守卫抽着烟，开口说道。

　　我低着头吼道：“放屁。”

　　“哈哈，那你就当我们放屁吧，反正两天后你就死了，到时候魂魄也没了，不过我们还活着，你都死了，我们还能放屁，你连屁都没了，哈哈。”

　　门口的守卫大声笑了起来，我看着地面，想着段叔的话，为什么会背叛我？这不应该是他的作风，一定是有什么苦衷？一定是有原因的！

　　在这牢房内，我不知道日出，不知道日落，看不见天空，直到一众唐门弟子走了进来，将我带走，离开牢房的时候，我听见他们说。

　　“为你准备的处刑大典已经准备好了，大长老吩咐了，要给你好好打扮打扮，毕竟你的死会成全我们唐门的辉煌盛世到来，哈哈。”


第三百二十七章 唯一的解药

　　穿着新的白色长袍，梳理整齐的头发，消瘦的脸，已经有一些淡淡的黑色胡渣，我站在处刑台上，背上的四把灵觉枷锁压的我的肩膀生疼。

　　四周来观礼的人不少，全都冷着脸，一副看热闹的样子，这样的面容，这样的眼神，我看见过很多次，就像是多年前的四脉会武上，所有人关心的并不是人间正道，而只是一场盛大的死亡，一场他们眼睛里的好戏。

　　四臂的锁链沉沉地垂在地上，唐门弟子站在处刑台的四周，有一段日子没有剪去的头发有一些长，散落在额前的碎发触碰我的眼睛，有一些痒痒的感觉。

　　我双拳紧紧握着，沉默着，如同被囚困住的野兽。

　　“大长老到！”

　　唐门弟子高声说道，唐凌峰带着三堂堂主，以及一众弟子缓缓走了进来，这个阴险的老头依然带着平静的笑容，仿佛无害的普通人，但在这层伪装下，剩下的是比蛇蝎还要毒的心灵。

　　四周围观的宾客纷纷拱手行礼，唐凌峰春风得意，走来之时不断地挥手，随后走到了处刑台前，站在了处刑台石阶下的他盯着我，随后说道：“都准备去吧，我来送送咱们这位天才英雄。”

　　他背着手，缓缓走上了处刑台，径直走到了我的面前，就站在我的面前，我看着他冷笑道：“你觉得你杀的了我吗？”

　　他同样微微一笑道：“虚张声势可是没用的，你所有的后路都被我断了。而且，还有一些你所不知道的事情。”

　　我皱起眉头，他见我露出了不解，便低声说道：“我可是记得所有的事情，在数年前我便恢复了上一世的记忆，我记得罗焱，记得当年在上一界中，无极阁内杀死通天三魔的记忆，记得我被你师傅追杀的画面。我第一次对付通天会，我的对手是罗焱，那时候的他身负上古战神亡魂，我不是对手。第二次我对付端木森，他拥有百族血脉。而我每一次都估计不足，每一次死都是因为我小看了你们这一脉，但是这一次不会了！杀了你之后，我会夺取你的身体，我知道你同样拥有人皇血脉，有了你的身体，我就有可能成为第二个端木森。放下了所有对你们的轻视，所有的局都是为了一个目的，那就是杀了你。”

　　“那你恐怕要失望了，我可没那么容易死，你觉得你在我太师祖和师祖的面前能撑过几招？”

　　我冷笑着问道。

　　“他们会来吗？我想不会吧，他们现在距离蜀中可有十万八千里，杀了你之后……”一边说着他一边凑到了我的耳朵边，用非常轻的声音说道：“杀了你之后，我便会拥有两重身份，你觉得罗焱和蒋天心看的穿吗？就算他们看穿了，又怎样？”

　　说完之后，他伸出手轻轻点在了我的额头上，随后轻轻往外拉，将我的魂魄中轻轻拉出了一道残魂，残魂很弱，缠绕在他的手指上。

　　“这一丝残魂只要存在，和你的身体一起被保留下来，融合在我的魂魄中，他们若想杀我，也就等于是灭了你最后的残魂，你觉得他们会这么做吗？所以，即便他们看穿了我的真面目，又能怎样呢？”

　　我终于知道了他的目的，不仅仅是要夺取我的身体，更是要冒充我的姓名和身份，他要假借我的名义继续活下去，直到成为第二个如同我师傅一般的人。

　　“我不会让你得逞的，绝不会！”

　　我拉动锁链，咆哮了起来。

　　他却只是笑，缓缓往后退，我的眼睛里闪烁出乌黑和冰蓝的光芒，但是身上的四重灵觉枷锁封锁了我的所有灵力，他不说话，只是冷笑。

　　当他退下了处刑台之后，唐门弟子开示敲鼓，高声说道：“处刑仪式开示，请处刑人上台。”

　　话音落下，我看见一个落寞的身影出现在了远处，穿着黑色的长衣，段叔慢慢地走了出来，脚步沉重地往前进，终于走到了处刑台前，他抬起头看着我，我们面对面，此时沉默，竟是无言。

　　随后他一步步走到了我的面前，两边的唐门弟子将我往下压，让我跪下，我抵抗着，最后却还是单膝着地。

　　“你们下去吧。我来送他最后一程。”

　　段叔对两边的唐门弟子说道。

　　两个唐门弟子看了看唐凌峰，唐凌峰挥了挥手后两个人退了下去，整个处刑台上就剩下了我们两个人。

　　四周声音纷乱，但是在这处刑台上却异常的安静，我仰起头看着他，问道：“段叔，这是为什么？”

　　他望着我开口道：“你是个苦孩子，你见过很多的死亡，也经历过太多磨难。无父无母，无亲无故，当年从你走进我们那个院子的时候，我就觉得你和我很像。眼神闪烁，如同一头受伤的小兽。似乎任何的风吹草动都会让你害怕，你对这个世界充满了未知，却又害怕这个世界会伤害你。所以用冰冷的外貌，和假装的坚强来伪装自己，让所有人都觉得你特别坚强，其实你不坚强，因为你毕竟只是个孩子。当年的我也是如此，我在暗杀堂内长大，当我还知道什么是温暖前，就已经学会了杀人。当我还不知道什么是幸福前，就已经知道了抢夺。所以我留下了当年的你，不是因为忻妞的话，也不是因为想图你什么，只是觉得你就是曾经的我。”

　　说话间，他轻轻地从怀里掏出了一个白色的小瓶，打开后，可以倒出其中的一粒丹药。

　　“唐门善毒，你我都知道。为了救忻妞，唐凌峰和我达成了协议，也为了确保我不会背叛，他给我吞下了九品天毒的其中一种。而你的身上也中了同样的毒，就在这几天给你吃的饭菜里，你的毒发时间比我晚几天，而我最多也只有半个时辰了吧。而这是唯一的解药，只能解开你我其中一人身上的毒。”

　　他低声说着，我似乎有一些不好的感觉在心里酝酿。

　　“段叔你放了我，我们冲出去，猫仔那里还有解药。我有方法救你……”

　　我大声说着，却在这一刻，他抬起手将唯一的解药塞入了我的嘴里，那唯一的黑色丹药落入我嘴里后立刻化开。

　　这一秒，我怔怔地说不出话来，吃惊地看着他，望着眼前的这个男人，这个将唯一的解药送入我嘴里的男子。

　　他往前走了一步，蹲下来将我环抱进了臂弯内，我感觉到温暖，以及来自他身上淡淡的烟味。

　　“这是九品天毒中的冰苦毒汁，是去年才配制出来的唐门新混毒，你的解药是没办法解的。”

　　他声音很轻松，但我看不见他的脸。

　　“不是我不放你走，唐门的灵觉枷锁是特制的，没有钥匙如果强行打开会断了你的灵觉，但是我没什么用，这几天只偷到了其中一把钥匙，我这就给你打开，一会儿我会全力帮你拖住唐门的人，你想办法逃走，我让你跑的时候，你就快跑，别回头，听见了吗？千万别回头！”

　　段叔低声说着。

　　四周唐门的人已经开始感觉有些不对劲，纷纷站起身来，唐凌峰也微微皱起了眉头。

　　“孩子，七岁那年我就认识你了，我是看着你长大的。小时候你就总是习惯地站在阴影中，我知道那不是因为你害怕阳光，只是因为你知道黑暗才能保护你。但是，段叔还是想告诉你，无论我们年少时候多么艰难，但是人间总还有正气，世上总有光明。希望，今日我的死，能为你驱散心中的黑暗……”

　　段叔说话间猛地用灵力打断了我身上所有的锁链，我感觉到其中一把灵觉枷锁被打开，灵觉开始有了反应。

　　接着我听见了段叔最后对我说的话，那么清晰，清晰的很多年后我都无法忘记。

　　“希望你记住，至少曾经有个叫段飞的大叔照顾过你……”

　　说完，他猛地站起身来，面向前方的唐门众弟子，高声喊道：“今日，谁想伤这小子，就从我的尸体上跨过去，谁来谁死！”


第三百二十八章 瞬杀三堂堂主

　　我单膝跪在地上，看见他黑色的长衣在灵气的吹东下不断摇摆，看见他黑色的短发有些凌乱，看见他那消瘦的背影却如此坚定地没有任何退意。

　　当我骂他的时候，他没有解释，只是说会送我最后一程。

　　当我小时候偷偷怪他不教我本事的时候，却从未想过，他是不想让我学那些杀人的本事。

　　当我觉得他因为忻姐而背叛了我时，其实根本就不知道，他背板的只是自己。

　　我仰起头，看着他，看着也许是最后的背影，想大喊，可是我的声音却被四周唐门弟子喊杀的声音所激荡。

　　无法打开龙虎山施加在葫芦上的封印，无法多偷一把钥匙，他说自己没用，可是最没用的其实是我自己啊！是我一直不明白他的良苦用心，是我一直都不知道从一开始他就打算牺牲的是自己。

　　唐凌峰猛地从椅子上站了起来，看着段飞，喊道：“你把我给你唯一的解药给了他，你不想活了吗？”

　　段叔背着手，豪放地大笑道：“生死，我早就看淡了。我这沾满鲜血一生，其实早该结束了。”

　　“你疯了！”

　　唐凌峰指着他骂道。

　　“众生皆醉我独醒，哈哈，你说我疯了，我却觉得我这一辈子从未像现在这般清醒。”

　　他猛地拉起了我身上断裂的锁链，缠绕在了他的身体上，随后背着我，一跃跳下了处刑台，唐凌峰挥手喝道：“所有的唐门弟子处决了这两个叛徒！”

　　段叔背着我，笑着问道：“怕吗？”

　　我摇摇头道：“段叔，我能自己走，你先走……”

　　他却没有说话，面前一片黑色的暗器汇聚成了如同乌云一般的巨大屏障，从空中疯狂地落下，如同下雨一般。

　　段叔大袖一卷，灵气在空中化作龙卷之姿，将面前的暗器转动凝聚成了一块，随后全部打碎，一个不剩地从空中落下来。

　　数个杀手从左右两侧围了上来，身法诡异，速度极快，如同黑色电光一般到了段叔的面前，段叔站定，就在两边杀手冲上来的一刻，他手中猛地冒出短匕首，匕首尖超出其手指数厘米，身子在空中一转，跟着划破了所有围上来杀手的喉咙。

　　出手稳准狠！第一杀手之威尽显无疑！

　　“三堂堂主出手，把他给我拿下了。”

　　唐凌峰大声喝道！

　　执法堂，暗杀堂，天手堂，三堂堂主齐齐出手，将我们俩围在了中间。

　　“唐段飞，束手就擒还能留你一个全尸，要不然今日就让把你给五马分尸了！”

　　暗杀堂堂主高声喝道。

　　段叔看了他一眼，冷笑道：“我当暗杀堂堂主的时候你还在学怎么拿刀吧，想把我五马分尸，唐门上下，谁都没这个本事！”

　　暗杀堂堂主受了讥讽，立刻火冒三丈，双手戴着特殊的指虎，身子一晃，如风一般地到了我的面前，一拳打向了段叔的脸，段叔往旁边撤了一步，随后手臂将对方的手臂往上一抬，随后斜向前跨出一步，接着一拳重重地打在了对方的胸口，暴喝道：“寸劲！”

　　灵气汇聚在拳风之上，一拳重重地打在了对方的胸口，整个胸口刹那间塌陷，裂开了一个大洞。

　　暗杀堂堂主吐了一口血，往后走了几步，随后重重地倒在了地上，竟然只是和段叔一个交锋就死了！

　　“大长老，我们人上去再多也没用，都不是他的对手，要不要把黑白两位长老叫出来？”

　　一个唐门弟子在唐凌峰的身边说道。

　　唐凌峰想了想后点点头道：“去吧。”

　　那名弟子很快就消失在了人群后方。

　　而此时看见暗杀堂堂主如此轻易就被段叔杀死，另外两位堂主脸色刹那间就变了，不再单独出手，而是一起出击，执法堂堂主吸引段叔的注意力，天手堂堂主伺机偷袭。

　　“大家不要和他硬战，只要围住他就行了，他身上中了冰苦毒汁，再过最多半个时辰就肯定会毒发，我们拖过半个时辰，他就是尸体一具了。”

　　执法堂堂主脑袋还是很清晰的，高声说了一句。

　　四周的唐门弟子不敢靠近，但是不代表围着段叔就能将段叔困住，段叔冷笑一声，身上灵气开始涌到四肢之上，猛地一踏地面，地面被踏出了一个浅坑，随后直冲向大门的方向。

　　“百叶蛇毒。”

　　天手堂堂主一见段叔要猛冲的样子，立刻出手制止，身子挡在了段叔的面前，洒下一片绿色的毒粉，段叔嘴角裂出一丝冷笑，竟然不管这绿色的毒粉，直接冲到了天手堂堂主的面前，对方吓了一跳，被段叔抓住了衣襟后正想挣扎，段叔另一只手抬起，手刀直接砍断了对方的脖子。

　　“我都已经身中剧毒了，还怕再多中一种毒吗？”

　　说话的同时，他身子没有停留，继续朝着大门的方向冲去，执法堂堂主眼见段叔距离大门越来越近，表情极变，甩出一条黑色的锁链，勾住了段叔的右脚，锁链上有致密的倒刺，一旦被缠上，这些倒刺会立刻刺入人的皮肤中，同时也会带上剧毒。

　　执法堂堂主勾住了段叔的脚，猛地拉住了锁链的另一头，段叔站在原地，暂时无法前进，回头看了一眼执法堂堂主说道：“这锁链还是当年我发明的，你用我发明的东西来对付我，岂不是找死？”

　　身子原地旋转，即便背着我，他的行动也仿佛不受限制，所有锁链全都被他的旋转给带动了起来，紧接着，段叔以迅雷之势到了对方的面前，一把抓住了对方的衣襟，同时伸出手抓住了锁链后将锁链往前一拉，直接刺入了执法堂堂主的喉头。

　　整个过程也就最多在两秒之间便彻底结束，也就是说，段叔只用了两秒的时间便杀了执法堂堂主。

　　三堂堂主，一个被一拳打死，一个被手刀劈断了脖颈，另一个被自己的锁链刺杀，都不是段叔的对手。

　　四周的唐门弟子即便悍不畏死，可看见眼前的战况也都明白，自己冲上去就是白白送死，因此也都远远看着，没有一个人冲上去。

　　甩掉了锁链，段叔看着远处的唐凌峰冷冷一笑，随后背着我朝大门的方向狂奔而去。

　　这一回是真没有任何一个人能挡住段叔的脚步，所有企图挡路的人全都被段叔轻松杀死，我们带着一路的杀戮和一地的尸体，向着大门跑了过去。

　　冲到门口的时候，大门却突然关闭，段叔一拳打在了大门上，大门剧烈震动，但是却没有打开。

　　“我不会让你带着他离开的，今日你们都要死在唐门！”

　　唐凌峰冷冷地说道。

　　“大长老，你这么急地找我们俩兄弟出来，是不是有活儿了？”“我们可好久没出手了哦。”

　　却在此时，两个阴沉沉的声音在大殿内想了起来，段叔眉头皱了起来，将我放了下来，我靠着大门盘腿坐下，灵觉有了反应，但是我身上还有三个灵觉枷锁，依然封印着我的灵力，我试图冲破灵觉枷锁，哪怕只有一点反应都好，这样我可以唤醒沉睡在我身体内的五彩麒麟。

　　但是灵觉和我的互动非常微弱，我急的额头上都冒出了汗珠。

　　“黑白长老吧，我们也好久没见了。”

　　段叔高声说道，随后回头摸了摸我的头，冲我微微一笑，转身往前走了几步。

　　果然，没一会儿我看见从人群后方走出来两个人，穿着一黑一白不同颜色的衣服，同时脸上也戴着不同的面具，也是一黑一白不同颜色，身上散发出古怪阴沉的气息。


第三百二十九章 黑白双怪

　　“在我看来，也差不多该你们出手了。”

　　段叔对眼前这两个打扮奇怪的家伙似乎并不陌生。

　　“是阿飞啊，这都多少年没见了。”

　　戴着白面具的老怪说话的声音里能听出是带着笑意的。

　　“唐门只有一位大长老，但是不代表长老只有一位，黑白两位长老，是唐门活到如今最老的两个老怪。当年，也是他们亲自训练我。所以，也可以这么说，他们两个是我的师傅。”

　　段叔没回头，低声对我说道。

　　“哼，唐门之中哪有什么师傅和徒弟。不过我们俩教过你本事倒是真的，其实当年我们之所以选择教你，是因为我们知道你将来肯定有大出息。当年那一批孩子刚被抓来的时候，各个都吓的和老鼠似的，只有你不同，你看着像一头狼，一头饿极了的狼。当然后来你也证明你没让我们失望，不仅做掉了当时训练你的教官，还成为了唐门的第一杀手。我们俩老家伙倒是很欣慰，一对一的话，我觉得我们还真斗不过你。不过我们俩是从来不会单独对敌的，阿飞啊，还记得当初我俩对你说过啥话吗？背叛唐门的下场有两个，一个是你足够厉害，厉害到唐门不敢追杀你。第二个就是死在唐门，尸骨无存。当初我们给了你机会，让你离开了唐门，如今你又回来，看来是铁了心要走第二条路啊。但是无论是哪一条路，唐门都不会倒。明白吗？”

　　戴着黑面具的老怪低沉着声音说道。

　　段叔根本就不废话，一出手抛出两枚短刃，两把短刃向着两个老怪冲了过去，两个老怪轻松应对，一挥手便将短刃打成了碎片，段飞直扑白老怪而去，一掌打向了白老怪的面门，对方架住了段叔后冷笑道：“你还是和过去一样心急啊，这也是你的弱点之一！”

　　白老怪说话的时候，黑老怪却直奔我而来，我是段叔此时的累赘，站起身来，我抓着锁链当做护身之用，黑老怪转眼间便到了我的眼前，一只黑乎乎的大手抓向了我的脖子。

　　可就在这一刻，我避无可避的时候，段叔的身影鬼使神差版出现在了我的面前，同时左手抓住对面黑老怪的手腕，右手一把扣住了他的脖颈，将其从地上举了起来！

　　“呼！”

　　一阵黑风忽然间吹来，黑风过后，黑老怪已经脱离了段叔的擒拿，落在了不远处。

　　“你怎么知道我要偷袭这小子？”

　　黑老怪开口问道。

　　“两位前辈，过去我们对练没有千次也有百次了，你们了解我，我也了解你们。”

　　段叔紧了紧拳头，对面的两个老怪显然也看出来在段叔这一次杀气很重，收敛了一些之前轻蔑的目光，表情更加凝重了起来。

　　“黑风，起！”“白云，动！”

　　两个老怪同时出手，左右各自使出不同的法术，一边是大片的黑风吹过，一边是恐怖的白云流动。

　　“黑白双法，你们还是老一套啊，黑风为带毒铁砂，白云为流动水银，两边只要入体，都是死路一条。不过，用我破了不止一次的法术来对付我，你们未免也太小看我了吧？”

　　段叔举起两只手，连续点了自己身上几处穴位，随后身上灵力开始大范围地扩散，整个人身上的气势不断升高，同时一起升高的还有他散发出的杀气。

　　“鬼变三连击！”

　　身子一跃跳上空中，连续在空中拉出三道残影，最终落在了黑白双怪的身后，双掌打出，落在黑白双怪身上的时候，却看见两个老怪的身体居然也都是铁砂和白色水银所制成的假象。

　　而真正的老怪一直混在人群中，此时看见段叔中招，急忙操控白云和黑风倒转，攻向了段叔。

　　“鬼变三连击的厉害之处，在于灵力的瞬间爆发，带动身体的短时间大幅度强化。每一次连击最后出招的时候威力都会成倍地增长。第三连击完成最后一击的威力足以打穿这里的整个地面，但是这一招虽然威力很大，却最多只能在空中三次连续突击，刚刚你已经过了三连击，最后一招的力量也已经被卸掉了！那我们这一招就能要了你的命！”

　　黑白双怪的确是对段叔太了解了，段叔每一招他们都摸的很透，此时反击一手，段叔立刻陷入了危机之中。

　　“轰隆！”

　　黑白两道法术从空中直接砸落在了地上，在地面上打出了一个深坑，我高喊道：“段叔，没事吧？”

　　黑白双怪脸上露出了冰冷的神色，冷笑道：“呵呵，小鬼永远都是小鬼，不自量力。”

　　却在瞬息间，一个冰冷的声音在他们背后响起。

　　“你们说谁不自量力！”

　　双手落在了黑白双怪的脖子上，黑白双怪大惊，猛地回头打出一掌，说话的人正是段叔，面对黑白双怪的双掌，段叔冷冷一笑，身子一个凌空翻转，躲过了这一招后双手抓着黑白双怪的脖子将两人按倒在地。

　　“你的鬼变三连击，不是只能打出三招吗？”

　　白老怪吃惊地问道。

　　“因为每次和你们对战我都留了一手，鬼变三连击只是说出来骗你们的，我早已经可以五连击了。”

　　身子跃起在空中连续两次闪身，最后双手按在了地上的黑白双怪背部，两声巨响传来，尘埃扬起，飞扬的尘土中，两个老怪已经被打成了肉泥，连魂魄都没留下。

　　四周所有的唐门弟子脸色都变了，如果说瞬间杀死三堂堂主带给众人的是震撼，那现在不出十招之内就能杀死黑白双怪，带来的就是恐惧了。

　　“这还怎么赢？”“这也太强了吧，连长老都杀了，还一次杀了两个。”“恐怕能够和他打的只有大长老了吧。”

　　不仅仅是唐门弟子，四周本来抱着来看好戏心情的众人这一次是真真正正地看了一出好戏，四周再没有人说话。

　　唐凌峰望着段叔，眼睛里杀气吞吐，终于慢慢地往我们这里走了过来，他要出手了。

　　段叔回头看了我一眼，冲我温柔地微微一笑，笑容中的意思似乎是告诉我，让我不要担心。

　　但是我分明看见了他嘴角已经溢出的鲜血，他没有被打中，但是却吐了血，这就代表了他身上的毒性正在发作。

　　“我给你最后一个机会，如果你现在杀了万林，我就不追究你刚刚的行为。唐门需要人才，我也需要得力的干将，你可以为我打下天下，也可以和我分享天下。别为了一个该死的小子而抛弃了自己，那不值得。”

　　唐凌峰冷漠地说道。

　　“每个人都有自己的选择，有人选择一座金山，有人选择一个国家，而我选择的是一个小鬼。我不是英雄，只是个杀手。我不需要天下，但我需要一个家，一个不大的院子，三个陪我打牌的老鬼，还有两个逗我们笑的小鬼。这就足够了，你取你的天下，与我何干！”

　　段叔笑着说道，脸色已经开始变的苍白，背在身后的手也在微微地颤抖，我看着这一切，但是却帮不上忙，只能拽着锁链，被束缚的灵觉让我感到心中的怒火正在燃烧。

　　“既然如此，那只能杀了你了。可惜了，我曾经想过也许有一天你能做我的位子。”

　　唐凌峰低声说道，随后双手上多出了两张灵符。

　　“神兵灵符！”

　　我吃惊地说道。

　　“干将之魂，莫邪之魄，双剑招来！”

　　他猛地举起手中灵符，两道灵符分别散发出青红两色的光芒，不一会儿，狂风在大殿中吹起，我见两把神剑剑影在风中降临！


第三百三十章 我欠你的，小子

　　青红两道光芒下，两把造型奇异的神剑幻化而出，唐凌峰左右手各握一把，神光飘逸。

　　段叔用拇指轻轻地抹去了嘴角的血迹，随后开口说道：“我能胜过你的可能性几乎为零，但即便不战，我也快到时间了，这将是我人生中最后的一幕……”

　　说完，段叔从口袋里摸出了一张灵符，符与手掌差不多长，两指宽，其上用朱砂笔画了神将之影。

　　“这是当初我从王昆仑老头那里弄来的最后一张神将灵符，我一直藏着没有用。今日，愿它能为我带来最后的辉煌。”

　　他将手中的灵符往空中一抛，灵符悬浮在空中，金光开始冒出，挥洒下大量的金色身影。

　　“恭请，天界赵元帅之影，开神财之威，降天罚之力……”

　　咒语念动，手诀不断变化，天空中金色身影变化越来越快，也越来越明显，片刻后，骑虎赵元帅踏空而来，高悬于大殿之上。

　　金鞭猛地落下，砸向唐凌峰，唐门大长老冷笑未变，手中两把神剑一转，对着空中狠狠一切，神剑向上猛地一扫，两道不同颜色的神光冲天而起，和金鞭撞在了一块儿。

　　“嘭！”

　　一声巨响，气劲将众人击飞，我也被气劲震的直接撞在了大门上，段叔双脚在地上拉出了两道长长的拖行，唐凌峰冷冷一笑，双剑交叉，高声喝道：“碎王剑斩！”

　　青红两道剑光融合成了一块儿，随后重重地从空中落下，狠狠地劈在了赵元帅虚影上，金鞭高举，同时鞭子上有雷光闪烁，段叔大喝一声，灵力上涌，赵元帅手中金鞭斜向上一撩，将两道剑光同时劈碎，随后再度低吼一声，鬼变连击开启，身子在地面上来回穿梭，转眼间到了对面唐凌峰的面前，双掌推出，唐门大长老以一对神剑挡在身前，只听见“挡”的一声，两个人同时爆退，但是很明显，段叔处于劣势，不仅被震飞甚至落地后还吐出了一口鲜血。

　　但是对面唐凌峰却也没有吃到太多的便宜，他手上的干将莫邪本来就不是本体，而是灵符幻化而成，此刻吃了段飞正面一招，干将莫邪两把神剑当场碎裂，出了一大片裂缝。

　　一把甩掉了手上神剑的碎片，唐凌峰还没缓过劲来之时，赵元帅已经骑虎而来，猛虎一声咆哮，咬向了唐凌峰，唐凌峰跳开躲避，金鞭从空中落下，这一下是结结实实地打在了唐凌峰的肩头，老家伙眉头皱了一皱，手上有奇怪的绿光亮起，往赵元帅虚影上这么一打，我很清晰地听见一声如同厉鬼一般凄惨地喊叫，接着赵元帅虚影好似镜子一般破碎了！

　　“你破了我的神兵灵符，我破了你的神将灵符，我打伤了你，你也伤了我，不错，打到现在，勉强算是一个平局。我这人是决不能容忍属下背叛的，可是对你已经开了两次恩，你的确是我见过整个唐门历史上最天才的杀手，你的天赋超过了所有人，包括我。如果给你足够的时间，阿飞，你可以成为唐门历史上最强者，甚至超越现在的我十倍，百倍。我今天为了你可以再破一次例，你身体内的冰苦毒汁已经开始毒发，百叶毒素也已经开始发作了。即便我不和你打，你也撑不了多久，但是如果你现在投降，杀了万林这小子，我可以救你，甚至在我换了他的身体后，我可以直接将唐门大长老的位子传承给你，从此以后你就是唐门之主，是我的接班人。别再让我失望了，我已经对你没有耐心了，别再挑战我，因为今天你无论如何都救不了这小子！”

　　说话间，唐凌峰慢慢举起了双手，我看见在他的双手手心中飘浮着大量的神兵灵符，散发出五彩斑斓的光芒，但是段叔最后一张神将灵符已经使用了，正如唐门老头所说，他没有任何获胜的希望，也救不了我。

　　“段叔，你救不了我的，与其救不了我，不如杀了我，成全了你自己。我不怪你，也没资格怪你。杀了我吧，至少你能活下去。”

　　我站起来，对着他高声说道，声音透出前所未有的坚定，我不害怕死亡。这世界上那么多人，或许我是最能够接受死亡的人之一，因为我已经死过两次了！

　　段叔依然没有回头，听见我坚定的喊声却笑了，我看见他的手已经不停使唤地开始哆嗦，脸上开始泛起绿光。

　　他哆哆嗦嗦地从口袋里摸出了包烟，呼吸越来越重，轻轻地从烟盒里抽出了一根，给自己点上后，他低着头，侧着脸对我说道：“说什么傻话呢？有叔在，哪能让你死了，臭小子……”

　　烟，他一共只抽了两口，然后便因为夹不住烟而落在了地上。

　　“叔，叔，算我求你了，你杀了我吧，杀了我吧！”

　　我大声地对段叔喊道。

　　“喝！”

　　然而回答我的却是一声大吼，紧接着所有的灵力刹那间迸发，如同在燃烧他生命中最后的火光，就好像火柴上最后的微弱光芒，似乎随时都会在风中熄灭……

　　段叔伸手点在了自己身上一处死穴之上，接着对着自己的胸口狠狠一拍，猛地喷出一口鲜血，血雾染红了我的眼睛。

　　“你疯了，居然以点自己死穴的方法来激发自己身体的潜能，你这是自杀！”

　　唐凌峰都震撼地吼了起来，老家伙的眼睛里满是不可思议的目光。

　　“哈哈，那有什么关系？我本就是个杀手，我生是为了杀人，这条命早就不属于我了。早死晚死，都是报应。”

　　他大声笑着，那么痴狂，我忍不住喊道：“叔，你杀了我吧，你别这样，我不想看你死啊！”

　　猛地跪在了地上，我双膝落地，带着悲痛地吼声和近乎绝望地吼叫，却在我跪下的这一刻，段叔转过头来，对着我背后的大门一拳打出。

　　拳风从我头顶上穿过，吹乱了我脸前所有的头发，这一秒，似乎很长很长，我能看见段叔满脸都是血，那些血从他的眼睛，鼻子，嘴里往外流，止也止不住，我的眼睛里一片模糊，红色的模糊……

　　随后是一声巨响，拳风击中了我身后唐门封闭的大门，他用所有的灵力，用自杀的方式激发了自己身体内所有的灵力打出了这一拳，却是为了打开了一条生路！

　　然后，我看见他笑了，脸色苍白，满脸血迹的他却对着我微笑。

　　接着低声说道：“我欠你的，小子。其实我很喜欢你，你和我对脾气……”

　　我连滚带爬地冲了过去，拖着沉重的灵觉枷锁在地上爬行，满脸都是泪，哭喊着他的名字。

　　“别死，求你了，别死，段叔，段叔，叔，叔……”

　　当我抱住他的腿时，他已经快没有气了，鲜血顺着他的脸滴在我的脸上，那么冷，冷的好像要将我冻结了一般。

　　“快跑，跑……”

　　他低声说道，这是他最后对我说的话，我抱着他的身体，抬起头看着他的脸，看他脸上最后留下的是对我温柔的笑，看他的拳头还对着前方，所有的泪都在这一刻停止，所有的感情都在这个瞬间麻痹，所有的悲痛都在这个刹那忘记。

　　我呆呆地望着他，轻声说：“段叔，你说说话，你别吓我。这不好玩，你不是喜欢教训我吗？你快教训我啊，你别对我笑，我不喜欢看你笑，叔……”

　　我伸出手轻轻地抚摸他的脸，但是脸上的血却顺着我的手指往下流，滴落在我身上的白衣上，滴落在我的脸上，滴落在我的眼中……

　　我还记得他对我说的话。

　　微笑着将我揽入怀里，揉着我的头说道：“希望你记住，至少曾经有个大叔照顾过你……”


第三百三十一章 一念成魔

　　7岁那年，我跟着巴扎虎来到上海国字号第五组分部，是九五年，我没想过自己会遇到段飞，也没想过有一天会以这样的方式和他告别。

　　如果说我人生中最平静的岁月，那一定是我住在上海的那五年，天天看忻姐对我微笑，听着昌叔教课，跟着权叔练功，做饭给勇叔吃，每天到了夜里，都会看见段叔坐在天井里喝茶，他喜欢教训我，总是说我不够努力的话将来总会死，我却很憧憬他，因为他是我见过为数不多的高手之一。

　　一晃眼，十载过去了，我还叫他段叔，而他还是唤我小子。

　　我以为我们会这样相处着，再过十年，二十年，三十年甚至更久……

　　但是，在今天，所有的交集画上了句号。

　　有人告诉我血是热的，应该很热很热，可为什么段叔的血落在我的脸上时却那么冷，冷的好像有无数寒气流入了我的灵魂深处。

　　我已经忘记了哭泣，双手扶住了他的脸，低声说道：“叔，咱不闹了行吗？你动动呗，动一动……”

　　我试着摇晃他的脸，可最后他的身体轻轻地倒了下去，倒在了我的怀中，眼前一片血红，我轻轻抱着他的身体，已经僵硬了……

　　“你命运比一般人坎坷，想要活下去会很艰难。”

　　这是他初见我时曾经对我说的话，眼神并不友善，那一刻开始我有些怕他。

　　我还记得自己成为国字号第五组新成员的时候，所有的宾客都是看着他们四个的面子才来祝贺，是段叔将戒指亲自交给我，他说戴上了戒指就是国字号第五组的人，是他们的自己人。

　　我那时候偷偷在心里发誓，总要有一天还了这份情。

　　可，已经没机会了。

　　十二岁那年偷袭李三儿不成，是四个大叔合力将我送走的，我坐在离开上海的火车上时，默默无言，却从没想过，那一刻是我平静生活的终结。

　　一路走来，我都很任性，可是他一直在包容我，包容我的过错，包容我的任性，包容我这个无家可归的小子。

　　我抱着他，轻轻地将手放在他的背后，身上的白衣已经满是血迹，唐凌峰看着我，开口说道：“真是可惜了，他是我最看重的后辈，只是脑筋不好。”

　　他把唯一的解药给了我，他用最后的力气为我打开了门，直到最后一刻他还在对我说“快跑”。

　　“叔，你不欠我的，是我欠了你。我欠了你太多太多……”

　　我跪在地上，重重地扣头，一下，两下，三下，脑袋撞在地上发出“咚咚”的声音。

　　“拿下万林！”

　　唐凌峰伸手向我一指，我直起腰来，低着头，紧紧握着拳头，四周的人冲了上来，将我按在了地上，我的脸贴在地上，十指深深地扒着地上。

　　一个唐门弟子走了过来，站在段叔的面前，从段叔的身上拿出了一个手机，很老的诺基亚，很小的直板机。

　　“身上还带着手机啊，嗯？这手机里怎么只有两个电话啊。备注也很奇怪，大家来听听啊。”

　　唐门弟子大声笑道。

　　“第一个是宝贝干女儿忻妞，哈哈，就是周忻吧，这他妈的还是第一杀手，杀手个屁。”

　　男子大声说着，我低吼道：“闭嘴，闭起你妈的狗嘴！”

　　“别急，下面还有一个电话。应该是你的，上面的备注写着，宝贝小子林儿，是你吧，是你吧……”

　　男子的声音在我耳边回旋。

　　再一次怔住了，手机是我买给他的，在我十一岁那年，用一个有钱雇主打赏的钱，买了个很老的黑白机，他为了我浪费钱还骂了我一顿。后来让昌叔偷偷教了怎么打字，学的时候还被昌叔嘲笑了，我偷偷笑了好久。

　　只是我不知道，这么多年他都没有换过手机，只是我不知道，他的手机里只有两个电话。

　　只是我不知道，他会叫我宝贝小子，他从来没有当面这么叫过我，从来没有……

　　“好了，杀了万林吧。”

　　唐凌峰挥了挥手道。

　　那个拿着段叔手机的唐门弟子走了过来，将头踩在我的头上，将段叔的手机在我脸上狠狠甩了甩，随后说道：“这东西，也不用留了吧。反正你要死了……”

　　说话间，他将手机扔在了地上，一道雷法打出，就在我的面前，将手机打成了碎片，我看着碎裂在眼前的手机，听着四周的笑声。

　　我不在乎自己的生死，我不在乎别人怎么羞辱我，但是我在乎段叔，我在乎他的名誉，我在乎他留下的每一件东西。

　　不断地刺激灵觉，但是灵力一点反应都没有，我双手按在地上，手指间已经磨出了鲜血。

　　“你被灵觉枷锁镇着，能怎么样呢？能杀的了我吗？你有半分本事杀我吗？都说你是当代天才，今天我也算是走了大运，能杀个天才，哈哈。”

　　唐门弟子得意地喊道，拔出了短刀。

　　我看着地上的碎片，看着远处已经冰冷的段叔的尸体，左眼的漆黑一点点弥漫开来，乌光越来越强盛，有一个念头在脑海中冲我喊叫。

　　“杀吧，杀光他们，杀光所有人，报仇，要报仇就要杀，别犹豫了，动手吧。”

　　脑海中的声音挥之不去，不断地对我咆哮。

　　“不，不……”

　　我脑海中另一个说话声在阻止我，就像是有一个天使一个恶魔在我的脑海中说话。

　　“入魔吧，只要入魔便能挣脱枷锁，入了魔就能为所欲为，你现在这样被压着，能做什么？能报仇吗？你的命都快保不住了，你能做什么？一起去死吗？懦夫，真是个懦夫。他们杀了段飞，他们杀了段飞，他们杀了段飞……”

　　恶魔的声音越来越响亮，天使的声音不断地弱化，我左眼内的黑色光芒已经映了出来，低声说道：“他们杀了段飞……”

　　“喂，你从刚刚开始就在嘀嘀咕咕的，说什么呢？求饶吗？要是求饶的话，我倒是愿意听听。”

　　拿着短刀的唐门弟子弯下腰来，带着笑脸，凑近了我的脸，想听听我说了什么，却在这一刻，一只手直接击穿了他的脑袋，从的左耳插了进去，接着从右耳冲了出来，带着鲜血，碎裂的骨头，还有黏糊的脑浆。

　　这一幕发生的太快，四周的人都没反应过来，包括唐凌峰。

　　而被我杀死的唐门弟子甚至都没有来得及惨叫，接着脑袋两边就开始喷出鲜血，整个人重重地倒在了地上。

　　四周的唐门弟子全都大吃一惊，拔出利器想要冲上来杀我的时候，却见我猛地仰起头，大喝一声，左眼乌光爆射而出，身上黑色的魔气透体而出，向外猛冲，头发开始变成，越来越长，随着魔气疯狂摇摆，身上带血的白衣鼓胀个不停。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　连续三声响起的爆炸声，伴随着我疯狂地怒吼，惊的整个唐门大厅一片惊慌。

　　“灵觉枷锁全都碎裂了！”“不可能吧，唐门的灵觉枷锁被从内部打碎了。”

　　四周的人看的非常仔细，能够见到我背上的灵觉枷锁一个接着一个碎裂，唐凌峰看着我释放出来的黑气，震惊地说道：“这个关头入魔了？但这小子不是传说中的善恶融合吗？这应该没有入魔的可能性啊！”

　　我慢慢从地上站了起来，黑色的长发散落在肩膀上，抬起头看向四周的人。却见我眼中流露出无情，左眼的黑光让人仅仅是看了就心生畏惧。

　　“唐门，每个人，死……”

　　寒气森森的声音从我嘴里吐露出来……


第三百三十二章 开杀戒

　　唐凌峰脸色惊变，如果灵觉枷锁还能压的住我，他就绝不会是这个表情。

　　“众弟子听令，布阵诛杀万林！”

　　他一边指挥人进行围剿，另一边自己往后退。

　　一众唐门弟子立刻围了上来，将我包围在了中间，各种暗器和毒物不断地往我身上招呼，我左眼乌光扫过每个人，歪着头，眼神冰冷，低声说道：“死！”

　　双手高举，魔气化作无数恶龙透体而出，向着四周飞卷，所触碰的任何一人身体都会瞬间被魔气所吞噬，不消片刻就只剩下一具具白骨。

　　“不好了，万林大开杀戒了！”“都快逃吧，这是要杀光我们啊。”

　　四周非唐门弟子的宾客惊慌失措，向后不断地飞奔，被段叔一拳打碎的大门成了他们唯一可以离开这里的地方，但是就在众人冲到门口之际，却见魔气覆盖在了大门口，幻化成一张张令人恶心的鬼脸，张开大嘴将数人吞了下去。

　　“啊，我们不是唐门的人，你放了我们吧。”“我们没帮唐门的忙，就是来看个热闹，你快放开我们。”

　　一群惊慌失措的人不断大喊了起来。

　　“今天，在场所有人，都要死。”

　　无情的声音响起，魔气在空中肆意地穿行，惨叫声不断响起，无处躲，无处逃，只有嘶喊和惨叫，因为恐惧而衍生出的痛苦咆哮。

　　“我不想死啊！”“魔头，这家伙已经变成魔头了！”“谁来救救我们啊，谁快来救救我们吧！”

　　众人大喊了起来，我却置若罔闻，走到段叔的遗体边，看着他低声说道：“叔，等我给你报仇，杀光所有人，让天下给你陪葬。”

　　白骨越来越多，这辉煌的唐门大殿转眼间已经变成了修罗场，生命就像是蛋糕上的蜡烛，呼啸之后便会熄灭。

　　“别杀我，别……”

　　最后一个人躲在角落里，鬼气将其团团围住，他脸上都是泪，全然没有了刚刚看好戏时的表情，不断地低声说着：“别杀我，求你了，我不想死……”

　　我面无表情地走过他的面前，向着唐门的深处走去，魔气呼啸着将男子吞噬，黑色的魔气旋转一圈后，男子便化作了一具白骨。

　　长春，苦毒婆婆拎着电话说道：“虎子已经和周忻上了火车，有我们外地办事处的人照顾着，明天估计就能到长春。杀手你们也别担心了，黑宗前辈在，这些家伙都不是事儿，唐门在我们东北还撒不了野！更何况还有我干儿子弄来的解药，大家伙儿都没事儿。”

　　大齐在蜀中地界之外，远处的树林里，猫仔与释行走了出来，开口道：“都搞定了，不过花的时间有点长，唐门派来的人太多了。”

　　大齐点点头，挂了电话后转头说道：“长春没事了，我们这边都已经确保无虞，那该回去救万林了，快上路，我感觉唐门那边已经出事儿了。”

　　洛阳白马寺，空净坐在莲花池边，正在喝茶，却在此时手中茶杯微微抖动了一下，随后猛地碎裂开来，茶水洒了一地。

　　他微微皱了皱眉头，然后看向天空，微微算了算后说道：“入魔了？怎么会？我明明已经给了他佛珠，为什么还会入魔！”

　　说话间，他从椅子上站了起来，快步朝外走，邓然看见了急忙问道：“师傅，这么急是去哪里？”

　　“你在寺中坐镇，我去救这一界。”

　　他说完身影消失在了邓然眼前。

　　大山之中，罗焱太师祖和蒋天心师祖面对面坐着，眼前有一团正燃烧着的篝火，两人正一边喝酒一边聊天，却在此时，罗焱太师祖脸色微微一变，过了片刻后蒋天心师祖脸色也是一变。

　　“入魔了！怎么会？”

　　罗焱太师祖猛地从地上站了起来，他和蒋天心师祖化作两道流光消失在了山洞内。

　　国字号第五组总部内，断情人默默地坐在黑暗中，却在此时四周光线瞬息间全部暗淡，房间内有比黑暗更漆黑的深邃光芒流动，断情人闭上眼睛片刻后睁开，低声说道：“居然入魔了，这一界看来有难了。”

　　通天会外，无人的街道上，一身白衣的司马天坐在路边高楼的楼顶，夜风吹过他的长发，露出那英俊的面容，却见空中一道金光闪过，落在了他的面前，他拱手说道：“师尊。”

　　金光中为有着俊美面容的许佛，沉声道：“万林突然入魔，这一界危矣，速来。”

　　随后金光划破长空消失不见，司马天迎着风站了起来，叹了口气道：“到底还是入魔了，魔性如深渊，入过一次魔之后再想忘记这种感觉就很难了。那种自由驰骋，为所欲为的快感是谁都无法拒绝的。”

　　说完，他一步跨出大楼随后身子下坠，化作一道白光往前急冲。

　　阴间深处，几只小鬼蹦蹦跳跳地走来走去，一个穿着绿衣书生模样的男子正踏在这片不毛之地上，身边一只红色的小鬼忽然说道：“大人好像阳间发生大事儿了。我听见很多两界的绝顶高手都在行动。”

　　另一边一只蓝色的小鬼也跟着点了点头道：“阳间灵气流动不正常，而且，好像有魔的味道。”

　　这穿着绿衣的书生正是夜寒，他伸出手轻轻掐指算了一算，随后开口道：“当年小友，如今竟然入了魔道，不过无妨，有这么高人赶去要镇住他不难。不过就怕这些高人一念之仁，或者各自为战，那到时候让大魔溜走，这一界怕是要保不住了。”

　　此刻一个黑色小鬼坐在他的肩头，急忙问道：“那到时候是不是要大人出手了呢？”

　　夜寒微微一笑道：“希望别等到我出手的那一天，我也不愿和他们那一脉的人对上，我过我的太平日子，他们做他们的无敌之梦，各不往来那是最好的了。走吧，我们继续赶路。”

　　夜寒和一众鬼仆消失在了苍茫的阴间黑暗内……

　　此刻，整个阳间都因为我的魔性大开而发生着变化，更多的人只是感受到了似乎有大魔出世，但是却没有人意识到这个魔就是我，更没人知道这个魔此刻正处在唐门之中！

　　唐凌峰躲在唐门最深处的密阁之中，他对于唐门地形熟悉，所以将我甩开，然而，无法回到地面上，便是跑不了多远，要在此地和我一战，他又没有必胜的把握，此时整个人都处于非常紧张的状态中。

　　外面的一举一动，任何风吹草动似乎都能够让他进入备战状态。

　　“该死的，怎么会入魔？这完全不可能，断情人告诉我这小子善恶已经融合，是绝对不可能再入魔的，难道是新人格还不完美？”

　　唐凌峰低声说着，紧张地开始自言自语起来。

　　却在此时，密阁外面忽然间传来巨响，只听见连续的“砰砰……”声响起，墙壁不断地被打穿，露出一个个大洞，狂暴的魔气径直冲了进来，密阁内的支架，墙壁，都被打穿出了一个个可怕的窟窿。

　　“你以为你跑的了吗？唐凌峰！”

　　我披头散发地站在密阁内，一挥手，魔气横扫而出，将密阁内一起打成粉碎，唐凌峰也因此暴露在了我的面前。

　　“万林，江湖仇杀本就是平常之事。我今天也给过段飞机会，是他自己不珍惜，怎能怪我？我和你们这一脉素来有仇不假，可我至少没有想过要故意祸害你身边之人。你若放我一条生路，我日后保证，整个唐门为你所用！”

　　他紧张地喊道，我却舔了舔舌头，冷笑道：“我只要杀了你……”


第三百三十三章 大魔！

　　长发狂舞，气随意动，转眼间魔气便到了对面唐凌峰的面前，唐凌峰祭出一张神兵灵符，化作一栋宝塔护在自己四周，魔气被阻挡在外，不断地攻击和腐蚀宝塔。

　　“有这金光宝塔在，你断然无法伤害我！我还以为你入了魔能有多厉害，看来是我高估了你！”

　　唐凌峰似乎松了口气，低声笑道。

　　我身子一晃，猛地冲到了他的面前，一拳打在了他的金光宝塔上，魔气裹挟在我的拳头上，这一拳落在金光宝塔的表面，将金光宝塔打出了一片裂缝，随后我毫不犹豫地打出了第二拳，这一拳是直接将金光宝塔给打穿，随后落在了唐凌峰的脸上。

　　“嘭！”

　　唐凌峰整个人如同炮弹般飞了出去，随后撞碎了后面的墙壁，接着又撞碎了宫殿的外墙，最终他整个人倒在了地上，摔在了一片碎裂的废墟中。

　　“噗……”

　　吐出一口鲜血，唐凌峰想从地上站起来，却见一大片魔气在空中流动，化作巨大的鬼脸猛地压了下来，一口咬住了地面上的唐凌峰。

　　“滚开！”

　　唐凌峰急了眼，胡乱地攻击，但是魔气却打不散消不去，即便被他的灵气震开后也一样会再度汇聚成恐怖的鬼脸，咬向唐凌峰。

　　“灵力护身！神王铁甲！”

　　他又拿出了一张灵符，往上一抛，灵符化作了银色的铁甲挡在了他的四周，效果和金光宝塔差不多，但是被护在其中的唐凌峰却已经完全没有了刚刚那么嚣张的表情。

　　我踩在废墟上，无情的黑色眼睛盯着唐凌峰，冷漠地说道：“你不是灵符很多吗？那就多甩几张，我看你有多少灵符能够保住你的命。”

　　魔气缠绕在双臂上，再度启动，双拳对着银色的神王铁甲一通狂轰滥炸，神王铁甲被打出一个个巨大的窟窿。

　　“撑住啊，撑住啊！”

　　唐凌峰不断地对外输出灵力，嘴里喊着的话，是他心里真实的写照。

　　“嘭！”

　　神王铁甲成为了第二件被打碎的灵符，我从空中落下，拳头重重地落在了唐凌峰的脸上，将他的老脸打穿了一个窟窿，整个头颅重重地嵌进了地面中。

　　“遁地，而行……”

　　他艰难地说道，身子快速地沉入了地下，很快就消失在了眼前，紧接着从远处的地面下爬了出来，身上都是血，唐凌峰吐出了一口鲜血，嘴里满是沙子。

　　“还没死，你是老鼠吗？”

　　我轻笑道，站直了身子，向他走了过去。

　　“万林，给我个机会，我可以复活段飞，我有法子可以复活段飞！”

　　他对我大声喊道，却在此时，我已经一跃跳到了他的面前，魔气猛地砸下，将唐凌峰全身包围一点点从地上举了起来。

　　他在魔气中挣扎，但是此时的一切反抗都是徒劳，长发下的我抬起头看着他，低声说道：“复活？好笑。”

　　“是真的，我有办法复活他，你放了我，我就告诉你！”

　　同时唐凌峰的手慢慢地转移到了背后，手指夹着两张灵符，显然是想等我放松的一刻飞出灵符，却在此时，魔气猛地刺进了他的胸口，再从身体的另一边穿了出来，在他的身上刺出了两个血洞。

　　“啊！”

　　剧痛让他松了手，灵符轻轻地落在了地上。

　　“说吧，现在可以说话了吧。”

　　我冰冷地开口道。

　　“你把我放下来，我就告诉你，你别伤害我，要是你杀了我，就没有了让段飞复活的机会。”

　　他紧张地说道，魔气包裹着他轻轻地从空中落了下来，随后站在了地面上，我依然冷漠地说道：“现在可以说了吧。”

　　唐凌峰很紧张，片刻后猛地扬起手，手上夹着的灵符在空中旋转，正要发动的时候，魔气从后面一下子击穿了唐凌峰的脑袋和正在空中旋转的灵符，鲜血落了一地，他双眼圆睁地望着我，呢喃着说道：“多么无情的人，多么无情的心……”

　　“若说世上真有让死人复活之法，也不是你这样的小角色能够学会的，你的骗术，对我没有任何效果。”

　　我将魔气收回，同时抽出了他灰色的魂魄，魂魄被魔气一点点吞噬，渐渐地消失在了我的眼前。

　　“你和我们这一脉三世为敌，也算是了不起了，该死还是死了吧。”

　　我一脚踏碎了他的脑袋，回头看向头顶，紧接着数道光芒从头顶上方落下，这些光芒直接打穿了头顶上的瓦砾，照射在了我的四周，我冷冷一笑，伸手一点，魔气冲上天空将整个房顶削平，而此时一群两界最顶级的高手已经站在了我的头顶上。

　　其实一早就感觉到了他们的气息，只是他们没有阻止我杀唐凌峰，因为他们的目标是我。

　　金光之中站着的俊美少年，乃是许佛前辈，白光飘飘，冷然英俊的是司马天大长老。身穿黑衣背着金色大剑的是我的太师祖罗焱，在其身边目光冷峻，背后有聚仙楼时隐时现的乃是我的师祖蒋天心。

　　而在一众人正中间站着的，身穿白色僧衣，手上握着黑色佛珠，宝相庄严，周身被佛光笼罩的是空净大师。

　　我仰着头看着他们，微微一笑道：“今天这日子真好，一群平日里神龙见首不见尾的大人物都来了，都想来杀我吗？”

　　魔性已开，我说话越发肆无忌惮起来。

　　“为何入魔？”

　　空净大师开口问道，师祖和太师祖都很沉默，司马天大长老看我的时候眼神冰冷，而许佛前辈隐没在光中，只能看见一个大概的轮廓，却不见其真正的表情。

　　“为报仇。”

　　我简单地回答道。

　　“仇已报，为何魔不退？”

　　空净大师继续问道。

　　我却哈哈大笑起来，一边笑一边喊道：“你这和尚也真是奇怪，魔由心生，我魔性已成，如何退？怎么退？你倒是来教教我。”

　　空净大师也不由地皱起了眉头，随后看了看罗焱太师祖和蒋天心师祖说道：“我要出手，你们如何？”

　　罗焱太师祖却没有说话，沉默了片刻，另一边站在白光之中的司马天大长老却皱着眉头说道：“无妨，你且出手将其降住，我等再想办法化解他身上的魔性。”

　　空净大师得了司马天大长老的允许，手中佛珠往我这里抛了下来，佛珠迎风变大，笼罩在了我的头顶上，金光从佛珠之中照下，印在我的脸上，我抬起腿往前迈了一步，却被金色佛光给挡了回来，空净大师脚下幻化出黑色佛莲，站在佛莲上，他伸手向我一点，梵音立刻在我耳边徘徊环绕，接着空中一道道金光不断罩下，这些金光和梵音若是落在寻常人身上，自然无事，还能净化人心，去了其身上的邪念。

　　但是此刻落在我的身上，却就像是有人不断地用鞭子抽打我的身体，疼的我痛不欲生。

　　“别念了！你这秃驴！”

　　我猛地抬起头大吼起来，声音已经不是平常我的嗓子所发出，而是变成了多重叠音，听着就好似有妖魔附身一般。

　　“他身上的魔性比我们成魔之时都要大，因为他曾经入过一次魔，而那一次入魔却没有人及时将其阻止，所以魔性早就深种于其心中，只是一直没有发作。如今遇到巨大刺激，他的魔性立刻爆发，就像是熄灭已久的火山，刹那间爆裂的冲击力，威力不可想象。”

　　蒋天心师祖低声说道。

　　我站在佛光中，双手举起，魔气上涌，化作无边黑色魔界散开，竟然在一瞬间将空净大师所制造的佛光给冲散了！


第三百三十四章 不想回头

　　“秃驴，我既然已经成魔，便是自由，你又要用这种种来压我，我便不从。你们若是都想杀我，那便动手就是，莫要假惺惺地说来帮我。若是帮我，为何我身犯险境之时不出手？若要帮我，为何我前辈家人被杀之时不出手？在你们这些上一界之人的眼中，是否这一界众生都入蝼蚁，既然如此，你们不用帮我，我也不求你们，你们若是压我，我便反抗，看看孰强孰弱！”

　　站在魔气之中，我对着天空高声咆哮。

　　“金刚降魔！”

　　空净大师双手一转，手掌往下压来，天空中四个金刚虚影凝立，佛光无边，威压惊人。

　　“万林，入魔是一条不归路，你若不回头，便会越陷越深，最后只会害了自己和身边的人。你肯定还记得，上一次入魔之时，差点毁了上一界，而这一次，你又想重蹈覆辙吗？还想毁了这一界吗？”

　　空净大师声音不断地传入我的耳朵里，脑海中闪烁出了记忆中的画面。

　　那些燃烧着的魔火，满地的尸体，那些哭喊着救命的无辜百姓，那些倒在我面前的前辈，朋友。

　　我看见师祖的死，看见在火焰中付之一炬的四合院，倒在火海中的玉罕，白金毒蛇。

　　听见了狮王米洛克痛哭的声音，还有被我毁灭的一个又一个城镇。

　　这些都是我的梦魇，是我内心中最痛苦的回忆，是我曾经入魔的画面。

　　“啊！”

　　我抱着头猛地跪在了地上，低着头，痛苦地喊叫着。

　　身上的魔气不断地飞旋出来，我眼睛里流出血，大吼道：“为什么？为什么我要忍受这样的苦？我无意害人，我只想平静地活着，我只想做个普通人。可为何我身边的人总是离开我，为何我不能报仇？为何我报仇就会入魔，为什么对我如此不公平？我做错了什么……”

　　我的头点在地上，血液顺着我的眼睛流到了地上，就像是不断地有人捶打我的脑袋，我有一种呼吸不上来的感觉，哭泣地喊叫着：“我不想负了这个世界，为何这个世界要负我？我只想做个普通人，只想做个普通人啊……”

　　空净大师不断念咒，佛光从我身上一点点吸走魔气，我不断地用头撞击地面，就想着自己可以快点晕过去，从这痛苦的世界中脱离。

　　却在这一刻，所有的声音都在我耳边消失了，我左眼中的黑光微微一闪，随后听见了一个声音在我耳边低语。

　　“你已经入魔了，为何还要脱离？难道入魔不好吗？”

　　世界一下子安静了下来，所有的疼痛都在顷刻间消散，那刹那间的解脱，让我愣住了。

　　“他们让你回忆你上次入魔的惨状，其实是因为他们害怕你。因为你入了魔，就不再是他们手中的棋子。因为你懂得了反抗，所以他们才要压制你的魔性。其实所谓的魔，真的是错的吗？难道我们做回自己，做自己想做的事情，就错了吗？你还记得吗？因为你的无能，所以无意地烧死了那个少女，他们有来救她吗？有来安慰你吗？还不是你自己安慰自己。今天，段飞死了，他们来救了吗？他们明明转眼间就能到这里，为什么他们没来？因为对他们来说，这些对你很重要的人对他们来说都是不重要的。当年四脉会武还记得吗？如果没有端木森，谁来救你？可你如果入了魔，便拥有了力量，你就可以保护你想保护的人。这个世界与你何干？如果这个世界所有你在乎的人都死了，那你还要这个世界吗？他们让你守护的所谓世界，如果没有了你爱的人，你在乎吗？所以既然已经成魔，就不要回头，因为不需要回头。”

　　他低声说道，如同在我耳边的轻语。

　　“不要回头……”

　　我低声呢喃。

　　此时在唐门废墟中，空净大师原本见我平静了下来，正露出一丝喜色，却又见被我抽走的魔气快速倒流，顿时脸上露出凝重的神色，却看我慢慢站直了身子，脸上的血泪还没擦去，左眼的乌光似乎更盛了，而原本脸上痛苦的表情却已经消失不见。

　　“万林，别听魔音的话，那都是欺骗你的！”

　　空净大师对我喊道。

　　我抬头看着他，脸色一片冰冷，低声说道：“如果这个世界没有了我爱的人，那世界存不存在又有什么关系呢？如果你们保护不了我爱的人，那我就自己来保护。你们说这是魔性，那人人都有魔性，你们说这是入魔，那我就甘愿入魔。”

　　我身上的魔气疯狂进入身体中，慢慢地收敛进了身体中，最后彻底消失在了我的身上。

　　伸出手，抓住了面前的佛光狠狠撕开，如同撕开了一层黄色的帷幔。

　　天上的诸位高手都没有再说话，我彻底撕碎了佛光，一跺脚，身上魔气冲天而起，直指空中喝道：“我就是要入魔，绝不回头！”

　　终于，在天上五位之中，最满怀杀意的司马天大长老走了出来，冷冷地看着我说道：“我，空净，罗焱都曾经入魔，你的师傅端木森也曾经入魔。但都没有犯下如你一般的罪，若不是师尊阻拦，早在上一界我就出手杀了你，打碎你的魂魄，让你断然不可能转世到这一界来。却未曾想，终究还是留下了大祸，你又一次入魔，众人都没料到，但是这一次我想大家也都没话说了，让我杀了你！”

　　司马天看着我，他曾经救过罗焱太师祖，也救过我师傅，和他们是长辈和晚辈的关系，又如同朋友一般。

　　但是他和我之间却没有任何的关系，他要杀我，不会有任何犹豫。

　　“要杀我的，都是我的敌人，你必一战！”

　　我已经不想回头，既然不想回头，那么就只能往前走！

　　“有些胆识，但是胆识需要实力来相配，如果没有实力的话，那就是空话。你敢这么和我说，就是有实力和我一战！那让我来掂量掂量你有几斤几两，别入了魔还弱的接不了我一招！”

　　司马天大长老语毕，大袖一挥，白光直冲我而来，魔气护体，我双手护在胸前，白光落在我身上的一刻，将我彻底打飞，整个人远远地落在了废墟中，身子在地面上连续弹起，再被击飞，周而复始，最终撞在了百米之外。

　　全身的骨头都在生疼，我张开嘴立刻喷出一口鲜血。

　　“我为以力成圣，站在圣道，你说你入了魔就有保护自己世界的力量，还说自己要保护自己所爱之人。那就拿出这份实力给我看看，反正今天我都要杀了你。可至少在我杀你之前，让我看看你入魔的理由够不够充分，来啊！让我看看你够不够强！”

　　司马天一步步走来，气劲横扫整个唐门废墟，每走一步地上就是一片裂缝，我从地上爬了起来，擦掉了嘴边的血液。

　　双手捏住魔气，狂吼道：“苍天魔影，众生畏惧之力。”

　　魔气在空中化作一头巨大的黑色魔影，凌空而立，凝望着地上的司马天，咆哮了一声后，黑色大手从空中重重地拍下，司马天长发飘舞，抬起头看了一眼空中的魔影后冷笑道：“你说这是魔影？在我看来，不过只是一个弱小的幻影罢了！别拿这种不入流的招数对付我，不仅侮辱了你自己，还侮辱了我！”

　　他伸手一点，光芒从指尖迸发，刹那间打穿了空中的魔影，魔气凝练出的大魔之影在瞬间被击碎。

　　“这就是你说的力量？在我看来，简直可笑！”

　　他冷峻地说道。


第三百三十五章 黄泉路上有个伴，生死同舟是兄弟。

　　废墟中，黑色的魔气环绕下，我从地上站起来，司马天大长老的一拳直接打碎了我的护体魔气，我的力量在其面前依然弱小的好似蝼蚁一般。

　　“嘭！”

　　司马天大长老再度发动攻击，金色的圣光一闪，白衣不沾一丝灰尘，身影出现在了我的头顶上，一掌拍下，重重地按在了我的头顶上，“噗”再次喷出血雾，脑袋变的晕沉沉，一下子跪在了地上，再度摔倒在地。

　　司马天从空中落下，落在了我的面前，右手举起，金色的光将我托起，看着满脸是血的我低声说道：“你说入魔就有反抗的力量，这就是你追求的力量吗？”

　　却在此时，我左眼的乌光猛地一闪，同时举起了右手对着司马天狠狠打出一拳，拳头落在司马天面前的金光上。

　　“哈！”

　　拼尽所有力量，魔气喷涌而出，将司马天打退，双脚连续后撤，踏出了十多步，面前金光被打开了一个小小的缺口，但依然没有伤到司马天，这也是我们之间实力的差距。

　　挣脱了束缚的我落在地上，颤抖着双腿，手臂上，白衣上，脸上，到处都是血。

　　“你还不明白吗？我要的不是力量，我要的是自由，是能够活下去的自由！我要自由！”

　　我对着司马天狂吼，声音传递到空中，天上的一众绝顶强者一个个都沉默着，师祖的脸色微微一变，身子前冲，却被太师祖给拦了下来。

　　罗焱太师祖看着我，又看了看司马天大长老，拳头一点点握紧，他在压抑自己的情绪，压抑自己的力量。

　　“其实早在上一界我就想杀你，因为你入了魔，为了你口中所谓的自由而毁灭了太多人，你的自由便是建立在毁灭其他人自由之上。但是我没有那么做，因为师尊，因为罗焱，因为端木森。我给了你机会，这一世你转世为人，存了善念，我本以为善恶融合之后你便不会成魔，但如今看来却是我想错了，你的魔性太深，已然无法根除。为了这一界不再出现和上一界一样的悲剧，为了不让你犯错，我今日决定，送你一程。即便因此会暂时断了这一脉的传承，但是总好过将来还要让端木森自己来清理门户。”

　　他身上的金光越来越亮，站在圣道之中的男人，眉宇间散发出王者般的霸气，杀意坚决！

　　“那就来吧，我不怕……”

　　我笑着说道，血泪顺着我的脸往下流，轻轻地落在我的嘴角。

　　“圣道战影，凝我圣威，作为我的后辈，作为罗焱和端木森的徒孙徒子，我会赐予你一场配的上你这个身份的死亡！”

　　天空中司马天身后巨大的光影浮现出来，如同擎天巨人，散发出亘古的沧桑气息，以及舍我其谁的威严霸道，拳头轰然间打了下来，狂风扑面而来，我听见天边传来怒吼，仿佛整个天空都在回响着来自圣道的宣言。

　　却在此时，身后的唐门大殿内走来几个身影，这些人的出现打断了司马天的进攻，也打乱了战场的布局。

　　“万林！”“头儿！”“前辈！”“万林兄弟啊！”

　　我听见几个声音在背后响起，所有人都看了过去，却见猫仔，大齐，祁三通和释行正从后面赶来，其中一人背着段飞的遗体。

　　“你们别过来！”

　　我大声说道。

　　四个人还没反应过来到底发生了什么，猫仔大声地问我：“段飞为什么死了？唐门到底发生了什么？这是怎么回事儿？唐凌峰呢？”

　　“我已布置了结界，为何还会有外人进入？”

　　司马天大长老奇怪地自语，却见四人跑到了我的身边，一看这架势，四人很快明白了过来，猫仔一下子将我护在了身后，其他三人将我包围在中间，大齐低声对我说道：“这都是什么人？你怎么满身都是血？”

　　释行眼尖，看见了空中站在黑色佛莲之上的空净大师，露出了吃惊的表情，低声说道：“空净主持……”

　　“你是释行？当年那个被我赶下山的弟子。”

　　空净大师对释行还是有一些印象的。

　　“怎么还有你的太师祖和师祖？”

　　猫仔见到了罗焱和蒋天心，立刻开口问道。

　　“这到底是怎么回事儿？万林前辈，这些人我都没见过，可是能够感觉到他们的实力都强的吓人，难道他们也是唐门的帮手？”

　　祁三通吃惊地说道，声音里带着一些恐惧。

　　我低着头，看着被猫仔带来的段叔遗体，低声说道：“段叔为了救我，自杀于唐门中，我入了魔道，灭了整个唐门。这些前辈高人是来杀我的，因为我已经成了大魔。你们快走吧，别留在这里，我都不是他们的对手，你们留在这里也就只是死路一条。”

　　我拽着猫仔的手，却听见他低声说道：“什么屁话，现在怎么能走？”

　　我一愣，司马天大长老和一众强者都是一愣。

　　“别说傻话，快走！他们没错，我的确入了魔，我也没错，因为我觉得入魔没错。但是和你们没关系，你们别白白死在这里！不值得，听见没有？我让你们快走啊！”

　　我冲着包围着我的四个人大声喊道，着急，紧张，此时的我感到了从心中衍生出的恐惧，不是害怕自己会死，而是害怕这些我在乎的人会死。

　　我拽着猫仔的手，大声地喊着：“你没听见我说什么吗？我让你们走啊！”

　　却在此时，猫仔回头给了我一巴掌，手掌没有用力，但是拍在我脸上的时候还是发出了清脆的响声。

　　“啪！”

　　巴掌声让我所有的话都哑然而止！

　　我被打蒙了，还没回过神来之际，他却一把抓住了我的衣领，对我吼道：“你现在让我走，什么意思？不就是死吗？你不怕死，我也不怕。什么是兄弟，此时不挺身而出那还叫兄弟吗？你想一个人走黄泉路吗？告诉你，门都没有，我陪着你，到死也陪着你！”

　　我怔怔地看着眼前的猫仔，他的眼睛那么坚定，没有任何一丝谎话，面对死亡却如此坚定，即便死也不希望我孤单。

　　“我已经失去了段叔，我不想再失去你们……”

　　我低声说着，轻轻地垂下了双臂。

　　“人在江湖，能多活一天就是交了一天好运。死其实一点都不可怕，至少和你们死在一起，我觉得挺好。哈哈，有人要喝酒吗？释行，是不是见了过去的老上级，就不敢喝酒了啊？”

　　大齐哈哈大笑地说着，从口袋里摸出了个酒器，喝了口后丢给了释行，释行接过来后猛灌了一口，擦了擦嘴巴说道：“你这话是笑话我咯？我早就不是白马寺的人了，不过你前半句话也对，人在江湖身不由己。你我能死在一起，也算是一种缘分了。”

　　祁三通站在我的身后，他很紧张，的确没有其他人的豪气，他跟着我的时间最短，感情也是最少，他犹豫着，却看见释行将酒器递了过去，他犹豫地接了过来，听见猫仔说道：“你不必死在这里，躲远一点，一会儿我们死后若是还有尸首，请你带着我们的尸首回东北，至少让我们死后回家。我们不怪你，能陪着我们走到这里，你已经是我们的兄弟了。”

　　祁三通一怔，呆呆地看着我们每个人脸上的笑容，最后猛地灌了一口酒，红着脸紧张地大喊道：“我，我现在虽然很害怕，我也不太会说话。但是，但是我还是不想走！黄泉路上有个伴，生死同舟是兄弟。你们拿我当兄弟，我，我死在这里也值得了！”


第三百三十六章 圣道

　　我从来都没想到过，自己会有这样一群同甘共苦的兄弟，那么多，多到让我觉得不可思议。

　　他们保护着我，明明没有我强，可还是将我护在身后。明明知道我所面对的强敌，任何一个只要动动手指，就能杀死我们，但是他们却没有任何的犹豫，没有任何的恐惧。

　　“为什么？我不值得你们这么做的，不值得的……”

　　我低声说道。

　　“我都已经入魔了，我已经是大魔了，为什么还要这样护着我？我会毁了这世界的！我是一切的元凶，为什么还要保护我？”

　　我大声问道。

　　“没有兄弟的世界，不如毁了吧。”

　　猫仔回头冲我微笑，这样的话，就像是子弹一般打进我的心口，那么真，那么痛。

　　司马天大长老往前踏出一步，白衣翻飞，背后的巨大身影狂怒一吼，司马天冷漠地说道：“你们以为叫一声兄弟就可以不管不顾了吗？你们看见过另一界漫天的火焰吗？你们见过成山的尸体吗？我们辛苦守护的世界，就这样被他毁了。我乃是远古规则守护者，站在圣道之中，我并非无情，正因为我有情，才不允许一样的事情发生。给你们三秒时间从我眼前滚开，若是不滚的话，我连你们一起杀了。宁愿错杀了你们，也不能让这一界也毁了。”

　　背后巨大的身影已经举起了拳头，对准了地面上的我们，猫仔大吼一声，幻化出真容，霸傲对天狂吼，狂风吹动它凌乱的皮毛，它对着司马天露出獠牙，狂吼道：“有我在，你别想动他！”

　　大齐双手合十，掌开，风蛟摇身一变，化作狂龙之姿，盘旋于天空之中，狂吼不止，风暴吹来，将地面上的废墟清扫一空。

　　释行从怀中拿出佛珠，轻轻一旋，脸上的表情变的无比凝重，双手狠狠一拉将佛珠拉散，但是所有的佛珠却没有落在地上，而是一个个散发着金光，悬浮在空中，狂风中他不断念咒，最后所有的佛珠飞上空中碰撞在一起，化作金粉洒落而下，释行全身被金粉笼罩，宝相庄严，沉声说道：“开金刚伏魔之力！”

　　祁三通是我们几人之中最弱的，面对司马天的威压，此刻已经双腿打颤已经有些站不住了。但依然从怀里摸出了灵符，释放之后，紧紧地捏着灵符没有退后。

　　“好！好的很！你们都不退是吗？那今日我便做一次恶人，将你们都杀了！”

　　司马天大手高举，背后巨人之影狂暴轰下了一拳，烈风吹在我的脸上，直接在我的皮肤上打出了一道道缺口，鲜血飞溅而出。

　　“吼！”“喝！”“破！”“啊！”

　　猫仔，大齐，释行，祁三通四人发出不同的呐喊，挡在我面前的他们全力出手，想要阻挡这一拳的冲击，但是结果正如我所想的一般，拳风吹过，即便是身体强大无比的霸傲一样承受不住攻击，被打飞了出去。

　　司马天还是留手没有下杀手，但即便收了力，可这一拳还是将我们击飞，猫仔庞大的身躯也被打出了十多米，祁三通落地的时候已经昏死过去，大齐和释行飞出足足三十多米，两个人落地后口吐鲜血，都已经站不起来了。

　　我被打出五米，拳风将我的双手手臂削出了数道伤口，鲜血淋淋的样子看着非常吓人。

　　“你以为人多就能保住小命吗？”

　　司马天身形一晃，白光一闪直接出现在了我的面前，一指点向我的额头，魔气疾动想要护住我，但是汇聚在我脸前的魔气还没来得及组成屏障就被司马天这一指给点穿了。

　　随后他的手指轻轻地落在了我的额头上，我感觉到轻轻的触感，圣力已经遍布我的全身，刹那间便已经动不了，周身所有的经脉，灵力，魔气，全部被锁住，就像是在我身上套了百把灵觉枷锁，压的我都快喘不过气来。

　　“你能留下最后的遗言。”

　　司马天低声说道。

　　我用余光看着远处受伤的猫仔，又看了看对面天空中被光芒包裹的众人，低声说道：“四脉会武那天，我师父带我去了一次通天会的后院，他对我说了通天会的精神。他说，我要走光明大道，封天下厉鬼。如今，既然已经没有未来，我只希望大长老将来若是遇到我的师傅，替我转告他一声，对他说：徒儿没用，没能走上光明大道，但我觉得至少在这一界里我的一生，并无半分过错，只是来不及报答他当年收留之恩和这救命之情。”

　　谁说入魔就是成邪，魔不代表邪，魔不代表无情，魔只是自由，脱离所有的束缚，表现最真的自我。然而，魔对于这个世界太危险了，因为魔是会打破所有规矩和限制的存在，可世界需要规矩和限制，如果没有了这些规矩，世界也就不再存在。

　　作为远古规则的守护者，司马天要杀我，我不怪他。

　　我勉强展开双臂，狂风之中，我头发凌乱，笑着说道：“大长老，请动手吧。”

　　他的手指点在我的额头上，却迟迟没有下手，我看见他眼睛里的犹豫，能够感觉到他手指在微微的颤抖，说明他其实并没有表面那么坚定，即便杀气未退，可他心中一定还在斗争。

　　“虽然没有来生了，但我还是想对你说一句。我知道不该怪你，但我必须杀你，我司马天前半生杀人无数，入魔很深，后半生却坦坦荡荡，光明磊落。然而即便如此，我还是有很多无奈，我一生很少对人说抱歉，但是今天我对你说一声，孩子，对不住，我不得不杀你。”

　　手指微微发力，不再有抖动，他终于坚定了杀我的决心。

　　金光在我眼前弥漫开，我微笑着，睁大了眼睛，想要目睹这最后的时刻，再看一眼这个世界的天空，再看一眼我曾经生活过，带给我无数磨难的苍天。

　　“再见，孩子。”

　　司马天低声说道，金光在刹那间开始膨胀，可就在这一刻，却见一道金色的身影猛地从空中落了下来，一把抓住了司马天的手，带起一片狂风，金光在我眼前消失，取而代之的是一个背影，身穿黑衣，背着金色大剑的男人。

　　我还没反应过来之时，身子已经被人往后拉了一把，回头一望，却见表情凝重的师祖将我护在了身后。

　　罗焱太师祖抓着司马天大长老的手，强行以灵力化解了司马天手上的圣力，叼着烟，风吹乱他的头发，头发下却是一双坚定的眼睛。

　　“小子，你什么意思？”

　　司马天大长老的辈分还在罗焱太师祖之上，当年罗焱太师祖出道的时候，司马天大长老曾经不止一次救过他，所以他叫罗焱太师祖一声小子也并不奇怪。

　　“祖师爷，给孩子一个机会吧。卖我一个面子，饶他这一次。”

　　罗焱太师祖低声说道。

　　“你知道你在干什么吗？”

　　司马天身上圣力一爆，将罗焱太师祖的手震开，同时自己往后退了一步。

　　风中，蒋天心师祖低声对我说道：“躲我后面，今天我们俩在，保你不死。”

　　“祖师爷，你也说了，这不是万林的错。说实话，今日他入魔我们也有错，如果我们像当初照顾小森那样照顾万林，他就不会受这么多苦，就不会入了魔道。古语有云，养不教父之过，教不严师之惰，我们都是他的长辈，他成为大魔，是我们的错。我们不能因为孩子犯了错就杀了他吧，请你给我一个面子，也给这小子一个机会！”

　　罗焱太师祖抱拳行礼，深深地弯腰，身体几乎成了九十度。

　　明明他比司马天还强，明明他骨子里比谁都狂傲，明明他比谁都更霸道，但是今天，却为了我而低了头！


第三百三十七章 一个面子，一个孩子

　　司马天大长老没有说话，罗焱太师祖一直弯着腰，没有抬头。

　　接着我身边的蒋天心师祖一步步走到了罗焱太师祖身后，双手抱拳，同样弯下了腰，行了礼高声说道：“晚辈蒋天心，求大长老开恩，放我家后辈万林一次，孩子不懂事，我愿意带起受过！”

　　风中，我看着自己一脉中的两位长辈都为了我而低下了头，我们这一脉是最强的，我不止一次地听过这样的话，在我记忆中，罗焱太师祖总是背着金色的大剑，他穿行于天地之间，众神见之行礼，百族见之叩拜，他能于天地之主对弈，笑对众生，霸道狂傲。

　　蒋天心师祖总是微笑对人，穿着白色的大氅，身后站着仙族英烈，聚仙楼前，仙族大长老之威谁敢不尊，挥手间，杀气覆盖苍茫大地。

　　就是这样两个人，就是这样两个天上地下都是一等一的大人物，却为了我，弯下腰，低着头。为了保住我而说好听的话。

　　他们不是不够强，因为他们不能对司马天出手，因为他们不想让我死！

　　我怔怔地看着这一幕，刹那间竟然失语，一句话都说不出来。

　　司马天大长老看着眼前的局面，深深地皱着眉头，开口问道：“可他已经成魔，如何褪去魔性？你们可有想过？”

　　“我们会封印其修为，让其在人间历练数载，他魔性深重，但是人间历练或许会将他身体内的魔性洗去。红尘能染人颜色，也能洗清心境。如果数载之后他的魔性还在，那我亲自毙了他。”

　　罗焱太师祖高声说道。

　　司马天大长老皱着眉头，随后转过头去，大袖一甩说道：“好，我便依你，给他一次机会。但是这几年间，我会默默监视，如果他有任何再次成魔的异动，我会毫不留情地将其杀死。”

　　说完，他身上白光一闪，随后化作一道流光冲上天空，消失不见。

　　空净大师从空中落下，看着我说道：“孩子，我给你的佛珠呢？为何不用？”

　　我如实说道：“狮王米洛克成魔，我用佛珠救了他。”

　　空净大师了然地点了点头道：“难怪如此，你果然本性不坏。但刚刚你魔气繁复，错过了洗去魔性最好时机，眼下我也没办法将你身体内两世的魔性给一起拔除，不过我再送你一颗佛珠，这佛珠你要随身携带，它可以将你身体内的魔气暂时压制，可一旦有情绪上的极大波动，魔气有了任何异动，佛珠就会发光警示，见了这光芒，你就要控制住自己的心性，明白吗？”

　　随后他拿出一颗佛珠，透明白色，我接过之后，佛珠在我手中立刻闪烁起金色的佛光。

　　接着他回头看向了释行，说道：“你可想和我回白马寺？”

　　释行挠了挠头道：“我还没玩够呢，嘿嘿。”

　　“你可记得当年我让你下山的时候，在你耳边说过几句话，你没忘了吧？”

　　空净大师问道。

　　释行立刻笑道：“当然没忘，只是如今我这铅华还没洗净，等我干净了，我就回去，哈哈。”

　　空净大师却只是微微一笑，随后对罗焱太师祖以及蒋天心师祖点了点头，踏着佛莲飘然离开，释行还对着挥手说道：“走好哦。”

　　最后天空中只剩下了许佛前辈，也是这里所有人中资格最老的长辈，是我在没恢复记忆之前就照顾过我的恩人。

　　他慢慢地从空中落下，却没有脚踩地面，双眼望着我，片刻后说道：“你师傅走出了第三条路，你能跟上他的脚步吗？”

　　我摇了摇头道：“不知道。”

　　他微微一笑说：“我在另一界等你，总有一天你要回去的，也要亲眼见证那里的一切。”

　　说完他身影消失在了光中，至此，三位前辈尽数消失在了天空中，唐门废墟内一片荒芜，满地都是枯骨，罗焱太师祖回头看着我说道：“我要封印你的修为，但是在这之前，你答应过要参加洛阳妖族之战，我会在你身上印刻一个咒印，这个咒印会在你一旦启动魔气后，立刻封印你的修为，我也会立刻感觉到你有危险。参加完这一次的洛阳妖族之战后，我会将你的修为全部封印，你要在人间游历数载，过你想过的生活，数载之后，若是魔性未退，我们再想办法。”

　　说话间，他伸出手在我胸口连续画了几笔，很快就冒出了一个奇怪的咒印，这咒印微微闪光后消失不见，我一运功，咒印就会透体而出，而当我的魔气有异动，我的心情随魔气而变的嚣张跋扈之时，咒印便会刹那间将我的修为全部封印。

　　远处空中，白云间，司马天站在云端似乎正在等什么人。

　　过了一会儿，白云之中走出一个人来，身穿白袍，脸上有长长的白须，一副天地圣人的为岸模样。

　　“元始，从刚刚开始你就一直从远处偷看，现在又发来圣力引我前来，到底想干什么？”

　　司马天冷哼道。

　　白须老翁却不动气，反而笑着问道：“你为何没杀那个小子？真的是因为罗焱和蒋天心的求情吗？还是因为其他呢？是从那小子的身上看见了某些闪光点了吗？”

　　“我无需告诉你。”

　　司马天手上圣力弥漫，风再起，云卷动，转眼间天空中电闪雷鸣，苍天一片漆黑，如同末日之兆。

　　“我无意和你一战，更何况许佛看起来也快到了。不过我要提醒你一句，万林和你不同，当年你因为入了魔道而灭了全族，滥杀无辜的行为虽然恶劣，可也远远不及他两世为魔的可怕。你莫要以为他和你当年一样有机会回头，有些人注定就是魔，万林就是如此。这是大道已经决定的，要不然又为何会将他的身世安排的如此可怜，又为何会有天地异象将你和许佛一众人的圣识屏蔽，直到他因仇入魔你们才感觉到呢？是因为有人想要让万林成魔，他就必须成魔。我也只是点到为止，信不信由你。”

　　白须老翁说完之后退入了云朵之间，消失不见，只留下司马天站在空中，但是四周雷暴还是不断，他紧握着双拳。

　　不是他们不想来救，是因为在我出事之前，天地异象不断，他们感应不到我所发生的事，直到我入魔的一刻。

　　“为何要逼他入魔，为何要逼一个孩子，有意思吗？我问你，玩弄一个孩子，有意思吗？”

　　司马天一指苍天，狂发乱舞，大声咆哮质问。

　　雷电不断穿行，却没有任何回答。

　　空净大师回到白马寺中，邓然在门口迎接，见到空净大师走过来后急忙迎了上来，开口问道：“师傅，人可救到了？”

　　空净大师摇摇头道：“没有，万林身负两世魔性，怕是难以回头了。而且，我在他身边见到了释行。”

　　邓然一惊，问道：“释行师兄？他多年前不是下山去了吗？”

　　“如今的他越来越不像个和尚了，而越来越像那个人了……”

　　空净大师叹了口气说道。

　　许佛踏着金光前行，风不断地吹过他的脸，他停止了一座孤山之巅，微微闭眼低声说道：“断情人，是我。”

　　国字号第五组总部内，断情人盘腿而坐，同样闭着眼睛说道：“你说。”

　　“你我之间的约定你一直做的很好，但我要你帮我最后一个忙，帮完这次之后，我可助你突破三清约束，一举成圣。”

　　许佛低声说道。

　　断情人微微一笑道：“什么忙？”

　　许佛沉默了片刻后，说道：“万林和你之间的约战中，你无需留手，将其所有魔气逼出，然后打断他的灵觉。我会为他再续灵觉，重获新生！”


第三百三十八章 送你一程

　　上海，烟雨蒙蒙，哀悼厅里站了不少人，巴扎虎站在大厅入口处，旁边还站着笑三世，猫仔，大齐，丫丫，祁三通等人。

　　苦毒婆婆和一群妖脉的大命师站在哀悼厅的中，各门各派来了不少人，哀悼厅站的很满。

　　今天是个特别的日子，是段叔的大殓。

　　人群很安静，大殓还需要过一会儿才开始，但是却没什么人说话。

　　“万林呢？”

　　苦毒婆婆走到大齐等人面前低声问道。

　　猫仔低声接话道：“他和师门长辈离开了唐门，下落不明，不过走的时候说会参加马上要开始的妖族大战。”

　　苦毒婆婆眼睛里闪过一丝难过，但还是点了点头道：“辛苦你们了，周忻呢？”

　　虎哥沙哑着声音说道：“神智还是不清楚，我让她在休息室坐着，有妖脉的女弟子陪着，一会儿等开始了后，我带她进来送段叔最后一程。”

　　却在此时，门口有人通报道：“国字号第五组来人，里面答礼！”

　　声音传进来后，虎哥脸色猛地一变，不仅是他，众人的脸色都是大变，苦毒婆婆皱着眉头喊道：“谁请他们来的？”

　　随后便看见一群人从外面走了进来，都穿着黑色的衣服，带头的是几个国字号第五组里比较有地位的老家伙，后面还跟着叶珊珊。

　　苦毒婆婆带着人直接堵了上去，将国字号第五组的人堵在了大门口。

　　“见过苦毒婆婆，我们今天不是来闹事的，只是段飞毕竟是我们国字号第五组的人，如今人走了，我们也该来祭拜一下，没别的意思，人都走了，我们就想烧柱香。”

　　带头的国字号第五组之人是个大胡子的中年男子，说话还算客气。

　　“滚！”

　　虎哥一看见他们就几乎控制不住自己的情绪，咆哮了起来。

　　“冷静点，冷静点……”

　　笑三世拉着虎哥，不断地劝慰。

　　苦毒婆婆双眼冰冷地看着眼前的众人，随后低声说道：“如果你们真的有觉得哪怕一分歉意就不会出现在这里，不过既然来了，我们也不想在这个日子动武，请站在最后一排。”

　　苦毒婆婆说完之后，拉着快要到爆发边缘的巴扎虎走回了哀悼厅内。

　　大殓开始，虎哥作为代表发表了悼词，然后是瞻仰遗容，也就是送段叔最后一程。他从后面的房间拉着还有一些惊恐的周忻走了出来，周忻蹲在地上，明明早上已经梳理整齐的头发又被她挠的乱糟糟的，走路的时候眼睛一直看着四周的人，如同野兽一般警觉。

　　“来，周忻，我们送段叔最后一程，一会儿就再也看不见了哦。”

　　巴扎虎拉着周忻往上走，红着眼眶，眼里带着泪。

　　周忻不愿意地甩着自己的手臂，巴扎虎喊道：“来，这是最后一眼了，他是咱们的段叔，你快上来，以后就看不见了。”

　　连拖带拽之下，她被拖上了灵台，却在看见段叔的一刻，整个人怔住了，呆呆地站在灵柩边上，看着灵柩里平静躺着的段叔，半天都没有说话，也没有如同刚刚那样吵闹。

　　忽然间跪了下来，跪在了灵柩，轻轻伸出手，手指尖触碰到了段叔的脸，脸色变的苍白，眼睛里一下子流下泪来。

　　巴扎虎捂着嘴，猛地也跟着跪了下来，双手扒着灵柩，低声说道：“段叔，我带周忻来送你最后一程，段叔，我对不起你。要不是为了我们，你也不会死……”

　　他对着灵柩不断地磕头，额头都被撞破了，大齐急忙走上来拉住了巴扎虎的手，却在此时，所有人都听见周忻看着段叔，用含糊而低沉的声音说道：“臭叔叔，你咋睡不醒了呢？臭叔叔，你咋不起来呢？”

　　巴扎虎愣住了，苦毒婆婆他们都愣住了，随后虎哥一把抓住了周忻的肩膀，问道：“周忻，你是不是恢复了意识？周忻……”

　　但是周忻却没有任何反应，只是痴痴地看着灵柩内躺着的段叔，一个劲地说：“臭叔叔，臭叔叔……”

　　只是她的眼睛里泪水不断地流下，就好像是止不住的泪泉。

　　“差不多了，焚化炉那边的师傅也已经等着了，该送过去了，要不然师承也要误了……”

　　此时有工作人员过来催促，苦毒婆婆摸了摸眼睛，点点头道：“虎子，该送段飞上路了，要不然要误时辰了。”

　　虎哥紧攥着拳头，点了点头道：“恩，那，那好……”

　　几个工作人员走了上来，将灵柩和遗体往后推，周忻却在这一刻彻底失控，扒着灵柩失控地喊道：“臭叔叔，臭叔叔，你们别把他拉走，你们要干什么？叔叔，叔叔啊……”

　　嘶吼地呐喊，身子趴在地上不断地去抓越行越远的灵柩，眼泪喷涌而出，悲伤的脸上充满了悔恨和痛苦，撕心裂肺地吼叫：“还给我，你们把他还给我！”

　　虎哥哭泣着拉住了周忻的手，低声说道：“乖，周忻，乖，段叔已经走了，已经回不来了。你别这样，别这样……”

　　她想挣脱虎哥的手，却无法办到，就在其身上妖气开始爆发的时候，被虎哥果断地击昏了过去，然后抱在了怀里。

　　“你们送走吧，哥几个去送段叔最后一程。”

　　虎哥抱着周忻，跟着灵柩到了焚化炉的后方，焚化炉旁边的工人低声说道：“好了，前面温度就高了，你们别靠近了，看最后一眼，将花给献完，我们就送进去了。”

　　白色的花朵散落在火焰中，最终，在淅淅沥沥的小雨中，红着眼的虎哥抱着昏迷中带着泪痕的忻姐，目送着灵柩送入了焚化炉内。

　　“段叔，下辈子我们还会遇见！”

　　虎哥忽然吼道，身后的众人同样大吼了起来，即便每个人都知道段叔的魂魄已经烟消云散，再没有了来世，这一次再见便是永别。

　　焚化炉内，火焰瞬息间熄灭，变成一片冰块，工作人员被贴了昏睡符，倒在了边上，我穿着黑色的长袍走了进来，手上拿着香，走到了灵柩前，随后一下子跪了下来。

　　“叔，万林来送你最后一程了。”

　　我一边说着一边点燃了香插在了地上，随后连叩了三个响头。

　　“因为入了魔，不能见大家，怕害了大家，所以就只能这样来送送你。你别怪我，我知道我没用，我知道我是个不争气的小子，我知道这些年你为了我费了不少心，但是我没办法报答你了，就多给你磕磕头，算是我对你尽孝了……”

　　说话间，我不断地对着灵柩磕头，最后我的脸贴在泥沙地上，痛哭失声。

　　“叔，你咋就这么走了呢，你咋那么好呢，干嘛救我，我不值得你救啊，我不值得你牺牲自己，叔，你走了我这心里咋像是碎了一样，这么痛呢？你说我这心还能修好吗？是不是永远就是碎的了？叔啊，我还想和你一起喝茶，还想看你打牌，还想给你做饭，还想给你捶背，还想听你教训我。叔，我已经想你了，你回我一句话吧，好不好？”

　　我低声呢喃，却不敢抬头，伸手轻轻往地上一拍，魔火燃烧起来，火焰包围着灵柩，疯狂地烧着，我听见“噼里啪啦”的响声。

　　我不会忘记的，那个在手机里只存了两个电话的大叔，一个是宝贝干女儿忻妞，另一个是宝贝小子林儿。

　　我从地上站起来，慢慢走出了巨大的焚化炉，罗焱太师祖等在外面，看着我走出来后说道：“送好了吗？”

　　我点点头问道：“如果我师傅回来了，能让段叔复活吗？”

　　罗焱太师祖如实说道：“也许不能吧，毕竟魂飞魄散了……”


第三百三十九章 静魂咒

　　“在去洛阳之前，我需要验证一下你身体内魔性到底深到何种程度了，另外也需要看一看你如果不使用魔气实力有多强。”

　　罗焱太师祖说道，将我带到了群山之中，找了一处山洞。

　　“怎么试？”

　　我开口问道。

　　此刻却看见蒋天心师祖走了出来，低声说道：“很简单，和我交手就行了。”

　　我点点头，脱掉了身上的黑袍，师祖身子一闪，直接冲到了我的面前，在我还没反应过来之前一掌已经打在了我的胸前，将我震飞了出去，整个过程快的我眼睛都没反应过来，整个人已经被打飞了出去。

　　从山洞口落了下去，撞击在了树上，站起来后却看见师祖已经从空中落了下来，一只手重重地拍在了我的肩膀上，随后重重地一压，力量大的惊人，我忍不住痛哼了一声，却感觉手臂好像被打断了一般，随后他抬起脚将我横着踹飞了出去。

　　我撞断了三棵大树后，才止住了身子，“哇”的一口吐出血来，师祖落在了我的面前，低头看着我说道：“你的反应慢了。”

　　我抹掉了嘴角的血液，却没想到身体内的魔气竟然不受我控制地起了反应，左眼瞬间变成了一片乌黑，身上魔气开始运转，我脸色发白，脖子上开始出现黑色的经脉，大喝一声，魔气向四周扩散，刹那间将四周的树木全部震碎，嘶吼道：“你要杀我吗？那我先弄死你！”

　　随后身子一跃冲到了师祖的面前，一掌打出，对面的师祖不慌不忙地用手轻轻一转，卸掉了我的力量后，肩膀一顶，将我整个人打飞出去。

　　我在空中一个翻身，随后轻轻地落地，暴喝道：“我杀了你！”

　　但是就在这时候，我身上的咒印一下子亮了起来，同时空净大师给我的佛珠也变的光芒一闪一闪，显然是感觉到了我身上的魔气有了异动。

　　随后我身上所有的灵力和魔气全部被罗焱太师祖留下的咒印所封印，失去力量的我一下子清醒过来，赶忙跪下喊道：“师祖，刚刚我被魔气所控，说了大逆不道的话……”

　　师祖摇摇头说道：“没事。回去吧。”

　　回了山洞中，罗焱太师祖看了看时间，开口道：“从战斗开始，到你爆发魔气，一共不超过三分钟，也就过了三五招，这么短的时间内就会爆发魔气，如果用一到十来区别你身体内魔性的程度的话，那么你的魔性应该是二十，比最高的程度还要多两倍。”

　　这比喻让我尴尬地笑了笑。

　　“不过，这只是个开始，距离妖族的大战还有段时间，那时候你还要对战断情人，无论胜负如何，你都不能再爆发魔气，因此这段时间我们要训练你，要让你身体内的魔气不会控制你，但是这个特训是非常辛苦的，你自己做好心理准备。”

　　罗焱太师祖点点头道。

　　“嗯，特训还需要一些东西，天心你在这里陪着万林，我去几个老朋友那里要点东西。”

　　罗焱太师祖一边说着一边往洞外走，随后化作一道金光，消失不见。

　　而师祖则活动了一下手腕，笑道：“来徒孙，咱俩接着练。下一个目标，六招之内，你不能爆发魔气。我们一步步来，魔不可怕，可怕的是我们没有战胜魔的勇气！”

　　数分钟后的茅山，九霄万福宫上空，一道金光从远处飞来，整个九霄万福宫敲响了警钟，随后守山大阵开启，所有内门弟子都跑了出来，看着天空中的金光，严正以待。

　　金光停在了守山大阵之外，正是一身黑衣的罗焱太师祖，看着下方的茅山九霄万福宫笑了起来。

　　“来者是哪门哪派的高人？为何要擅闯我们茅山？”

　　一个长老模样的茅山道士对罗焱太师祖喊道。

　　“我是来见诸葛飞的，让他出来和我见一面，我要点东西就走。”

　　罗焱太师祖抽着烟，一副无赖的样子。

　　“笑话！我们茅山五老何等最贵，岂是你这来历不明的家伙说见就见的，结剑阵，要是此人再有异动，将其斩杀！”

　　地面上的道士高声说道。

　　罗焱太师祖摇了摇头，蹲在空中笑道：“真是没办法，茅山就是太死板了一些，既然如此，那就只能得罪了。”

　　随后他的手轻轻点在了茅山守山大阵上，下面的茅山道士立刻笑道：“不知死活，我们茅山的守山大阵也敢乱碰，别以为会飞就了不起，一会儿就让你成为守山大阵下的亡魂！”

　　只是他话音刚落，却见罗焱太师祖的手毫无阻碍地伸进了守山大阵中，随后轻轻一捏，茅山引以为傲的守山大阵立刻崩开，化作漫天残影飘落而下，一众茅山道士全都傻了眼。

　　“这，这咋回事儿？”

　　地面上的茅山长老吃惊地开口说道，茅山守山大阵千年来从来没有被破开过，却被眼前这个来历不明的高手一只手就给破了，这让原本还有些轻敌的茅山道士全都变了脸色。

　　罗焱太师祖往前飞，随后坐在了九霄万福宫的顶上，将金色大剑轻轻放在了手边，看着远处的天空说道：“果然，这茅山九霄万福宫上有避尘珠，这四周空气好的不行，灵气也特别清新，你们可以去叫诸葛飞了，就说是罗焱来找他叙叙旧。”

　　四周的道士猛地将手上的长剑掷出，无数的长剑飞上天空，在空中散开一起刺向了罗焱太师祖，罗焱太师祖冷笑一声，手边的金色大剑微微一抖，散发出一道金光，四周飞上空中的剑全都落了下来，掉在了地面上。

　　“剑阵也被破了！这是怎么回事？我们的剑怎么都掉下来了？”“上面的灵力还在，可是为什么仙剑都不敢飞上天空，这是怎么了？”

　　四周茅山的内门弟子全都不明白地互相问道。

　　罗焱太师祖微微一笑自语道：“什么破剑，天下兵器在我这老朋友面前，都给乖乖趴着。”

　　茅山内一片混乱，过了好一会儿后终于有弟子跑向了九霄万福宫的秘境，随后站在秘境外躬身行礼说道：“五老，外面来了一个自称是罗焱的神秘男子，手段高超，破了我们的守山大阵还将我们的剑阵也给破了，还指明要见诸葛长老，我们都拦不住，现在他在九霄万福宫顶上坐着，还请长老出面。”

　　弟子低着头，过了片刻后却看见一道白光从他眼前闪过，他刚抬起头却已经看不见任何人影，只是听见耳边有人说道：“下去吧。”

　　弟子惊惶地退了下去，而此时，九霄万福宫的顶部，一个身穿白色道袍的男子出现在了罗焱太师祖的身边，脸上带着笑容，说道：“你啊，每一次来都搞的天翻地覆，算你本事比我们高强就这么欺负我们不成？”

　　罗焱太师祖抽着烟，笑了笑道：“你们这避尘珠是好东西啊，我在这里抽烟，青烟都能给吸了，和抽油烟机似的，哈哈。好了，见过诸葛长老，哈哈。”

　　来人正是茅山五老之一的诸葛飞，为天下神速第一，实力惊人，深居简出，是茅山的顶梁柱也是绝代高手之一。

　　听了罗焱太师祖的话，他没好气地白了罗焱太师祖一眼后说道：“全世界估计只有你会把我们家的避尘珠比喻成油烟机，好了，话归正题，这么多年没来我们茅山了，你不是在另一界吗？来我们这里干什么？”

　　罗焱太师祖笑道：“在另一界遇到点麻烦，要问你借个心法。”

　　“啥心法？”

　　诸葛飞问道。

　　“玄清妙法一卷中的静魂咒。”

　　罗焱太师祖开口说道。


第三百四十章 年青的时代即将来临！

　　洛阳妖族，地下的秘境之中，洛星坐在宝座上，用手撑着下巴说道：“准备好了吗？”

　　荀彻站在它的对面，三年未见，荀彻的头发更短了，几乎就是板寸，身材魁梧了很多，身上穿着黑色的皮衣，左边脸上有一道疤痕，但是眼神充满了攻击性和杀意，冷冷地说道：“早就准备好了。”

　　洛星微微一笑，拍了拍手，随后四大妖王尽数走了出来，出现在了荀彻的面前。

　　“小子，你天赋不错，这三年来进步神速，不过想以一己之力对付我们四大妖王，你未免太猖狂了吧。”

　　妖王高声喝道。

　　荀彻冷冷一笑，伸手脱下了皮衣，随后双拳紧紧一握，身子在空中一转，飞了出去，一下子就到了刚刚那位说话的妖王面前。

　　右手单臂幻化成妖爪的模样，对着面前的妖王狠狠一抓，速度快到让妖王都没有任何反应的时间，脸上直接中了招，被撕开了一道伤口，妖王大怒，一把抓住了荀彻的脖子，将其按在了地上，喊道：“弄死你！”

　　此时旁边的三个妖王围了上来，对着地上的荀彻一通猛攻，石屑翻飞，地面发出隆隆的响声，秘境大殿内摇晃个不停。

　　洛星坐在王座上，微微一笑道：“这就完了？”

　　四个妖王一通猛攻，随后纷纷说道：“这小子果然只是嚣张而已。”“看来已经死了，连动静都没了。”

　　地上有一个巨大的坑洞，却在此时，一个身影猛地从洞里蹿了出来，双脚踹飞了两个妖王后，在空中一个翻身落在了不远处，两个妖王倒在地上，回头看去，却见一身是伤的荀彻站在不远处，但是却面无表情，身上妖气弥漫，不过片刻时间，这些妖气就将伤口全部抚平愈合。

　　“你受了那么强的攻击居然连一声都没吭！”

　　妖王吃惊地问道。

　　“强？哪里强了？就和蚊子叮了几下一样。”

　　荀彻冷漠地说道。

　　“小子，你找死！”

　　被羞辱的四个妖王顿时大怒，释放妖气，化作妖型从四方扑向了中间的荀彻，荀彻面不改色，冷冷一哼，身上的妖气同时爆开，化作一头巨大的妖熊之影，庞大无比，整个秘境顿时剧烈颤抖，荀彻冷哼一声道：“哼，几个老不死的，给你们点面子，就以为自己真了不起了？”

　　话音刚落，妖熊虚影发力，将四个妖王释放的妖型幻影打两个粉碎，四个妖王往后退了几步，还没站稳，荀彻已经冲了上来，双手幻化成妖爪，当场将两个妖王打飞，另两个妖王想要反攻，可才动手，还没举起手来，就被荀彻一击打穿了身体，随后狠狠一转，将被打穿身体的妖王给甩飞了出去撞上了另一个妖王。

　　至此，四大妖王全部被打飞，趴在了地上。

　　荀彻毫发无损地站在原地，四个妖王从地上爬了起来，暴怒地吼道：“再来！”

　　却在此时听见洛星冷冷地说道：“够了！”

　　四大妖王立刻停止了动作，洛星冷冷地说道：“已经够丢人的了，还是不要继续下去，你们先退下吧。”

　　等四大妖王退下后，洛星看着面前的荀彻，拍了拍手道：“虽然是半妖出身，但是你成长的很快，比我想象的还要快的多，如今的你放眼整个妖族，或许只有我能够压的住你了。”

　　此话一出，却见荀彻冷冷看了过来，低声说道：“压的住我？我很想试试。你答应过我，当我以一己之力打败四大妖王的时候，就会和我一战，如今我做到了，你该履行承诺了。”

　　洛星却笑了笑道：“别着急，在和我一战之前，我可以给你一个你一直以来都想要的机会。我举办了一次洛阳妖族和天下道门的决战，当然不是老怪之间的搏杀，而是小辈之间的对决，我想让你为我们洛阳妖族出战。”

　　听了这话，荀彻冷笑道：“呵呵，我没兴趣。”

　　洛星似乎料到了他会这么说，故而说道：“我知道你会这么说，不过你听完我的话后，也许会改变主意。这一次天下道门选出来和我们洛阳妖族一战的人是你的好友，万林。他在山海楼打败了天下群雄，可以说是风头无二，有很多人说他是如今天下年青一代的最强者，将来也会变成真正的天下第一。难道你不想和他比一比吗？”

　　荀彻一怔，随后将眼睛眯缝起来后说道：“你什么意思？让我和万林一战，他是我兄弟！”

　　洛星微微一笑道：“正因为是兄弟，所以才要比一比，反正不是让你们生死搏杀，不过是试试手，你不会不敢吧？”

　　荀彻背着手，往外走，一边走一边说道：“我和他比完之后，就到了和你一战的时候。到时候你决不能躲避和我一战！”

　　洛星看着荀彻的身影消失在了秘境中，阴沉沉地一笑道：“希望到时候你还有命和我一战。”

　　龙虎山上，易天行跟在易天师的身后往龙虎山的深处走去，即便是他如今成了地师，并且还是天师级别的龙虎山前辈的高足，有些地方却连他都没来过。比如这里，此地叫做天化池，是龙虎山内最高级别的地方，只有天师才能进入，他这一次是被他的师傅带入这里的，要不然自己还进不来。

　　“师傅，我们这一次来这里是为了什么？要见一个大人物吗？”

　　易天行问道。

　　易天师点点头道：“要见我们龙虎山的几位老祖，你一会儿不要说话，听见吗？”

　　易天行立刻点头表示自己知道了，进入了天化池范围后，他看见前方是一池冒着白烟长着水晶莲花的池子。

　　同时看见几尊石头雕像坐在天化池旁边，这些石头雕像都是老头模样，有的形状像是在钓鱼，有的形状像是在打坐，各不相同。

　　“弟子见过几位老祖。”

　　易天师急忙下跪拜见，易天行立刻跟着拜了几尊石头雕像，他还低声嘀咕道：“这里没人啊，就是几尊雕像罢了。”

　　却看见易天师别过头来白了他一眼，却在此时听见了几个老迈的声音从前方传来。

　　“就是他啊，你的徒弟。”“看着像是心术不是很正啊。”

　　易天行一愣，抬头偷偷看了看，居然发现这些声音都是从石像里传来的。

　　“石像怎么会说话？”

　　他心中奇怪。

　　“是的，正是弟子的徒儿，也是近些年来我们龙虎山天资最高的弟子，如今妖族大战在即，虽然被万林抢了风头，不过我想到时候如果有可能，还会让我这徒弟上台比试，但是万林运气极好，虽然资质平平，但是却屡次获得高人暗中帮忙，所以修为实力都提升的很快。这一次山海楼就是他在秘境中获得神力才能打败我们，所以我希望几位老祖能够出手，调教一下我这不成器的徒弟，不然到时候去了洛阳妖族，恐怕会丢了我们龙虎山的脸面。”

　　易天师低声说道，态度恭敬。

　　几个石像沉默了一会儿，随后一个声音听起来最老迈的石像说道：“你说的也算有理，就将他留下吧。”

　　易天师脸色露出喜悦，立刻说道：“多谢几位老祖成全，徒儿快来拜谢几位老祖。”

　　易天行立刻走了上来，跪在地上连连磕头。

　　“你下去吧，弟子留在这里，等我们传功结束之后，自会让他下山。洛阳一行，绝不可以再丢了我们龙虎山的脸，那个什么万林，来历神秘，但也决不能让他占了上风！”

　　石像语气中露出浓浓的敌意。


第三百四十一章 天妖绝阵

　　数月时光，转眼间便已经过去。

　　洛阳齐聚天下英雄，白马寺外，香客不断，空净大师坐在后院之中，盘着腿，四周有金色的佛光环绕，听见外面有人说话的声音，便收了佛光，抬起头看向了外面，低声说道：“邓然吗？为何站在门外却不进来？”

　　邓然快步走进房中，拱手作揖说道：“师傅，今日妖族大开门户，子夜时分，妖族大战开启，我们是否要准备一下出发了呢？”

　　空净大师左手轻轻一甩，佛珠轻轻地套在了其手腕，接着低声说道：“的确该准备了，一晃眼已经到年底了，这天也冷了，只是不知道，今夜他是否会来？”

　　洛阳妖族，洛星身披白色的宽大坎肩，长长的红色披风在拖拽在地上，眼中流露出浓浓的霸气，龙冠宝甲，抬起头看着装修一新，富丽堂皇的妖族大殿，久久没有说话。

　　“在想什么？”

　　荀彻站在洛星身后问道。

　　“在想一些过去的事情，这大殿名曰皇妖宫，我成为洛阳妖族之前，这宫殿便已经存在了。并非我所造，我想也许哪天我死在了这皇妖宫中后，这宫殿应该也会继续存在下去，每次我如此安静地站在这里看着，便会觉得岁月仿佛在这宫殿中不曾流过。它既不属于我，也不会属于任何一个人。但，我总想着，也许有一天，哪怕仅仅只是一天，这里只属于我，我的名字就代表了皇妖宫。也许，就是今天吧……”

　　洛星英俊的脸上露出了笑容，眼中带笑，却不纯洁。

　　“哼，不知所云。”

　　荀彻冷着脸低声说了一句，快步走开。

　　夜已深，一个孩子坐于床边，抬起头看向窗外，却见今夜星光灿烂，那些星光连成一条条好看的光线，仿若有仙人即将临世。

　　“孩子，好看吗？”

　　窗边，一个黑色的小精怪跳了出来，靠在窗户边上，低声问道。

　　孩子吓了一跳，捂着嘴露出惊讶的眼神，小精怪却微微一笑道：“今晚可不要出门哦，要不然说不定会有妖怪来吃你的哦。”

　　孩子更加害怕，哭喊着跑出了房间，小精怪却耸了耸肩，回头看向天空，却见空中光芒闪烁，无数小精怪在空中飘行，此为洛阳妖族派出迎接各方宾客，带路的信使。

　　“干活咯，我下面要去迎接的是，哦，是龙虎山……”

　　小精怪扑腾着翅膀飞上了天空，待它一走，孩子才悄悄地走回了自己的房间，傻不愣登地看着窗户外，眼睛直勾勾地瞧着窗外，只是窗外已经空无一人。

　　“前面就是洛阳妖族的天妖绝阵，若是没有带路的精怪，我们进入就会触动法阵，引发天妖妖力。不过我们这种身份，咋进去呢？”

　　铜头站在洛阳的街道上，远远地盯着洛阳妖族的秘境入口看去，覆盖着整个入口的天妖绝阵散发出五色光华，一重一重朝着外面冲去。

　　“不能进就别去了呗，里面肯定特别乱，今晚都是大佬，就算是能进去的散客也都是一方名士，我们仨就在外面看看就成。”

　　大牛端着个碗，里面乘着热热乎乎的浆面条，吃的时候还发出“吸溜吸溜”的声音。

　　“你就知道吃，嗯，我们看看有没有熟人，要是能混进去就好了……”

　　凤姐有些愁眉不展地说道，混进洛阳妖族是不太可能。这附近也有大量散客围着，其实大家都很好奇这次妖族突然邀战天下道门的举动到底有何真意，不过没资格进入也就没有见证真相的全力。

　　正在此时，凤姐余光却瞥见了远方开来的几辆轿车，等轿车停下后，从轿车上走下来几个老头，凤姐三人同时认出了这几个老头的来历，正是通天三魔，此次是代表通天会来围观这一次的大战。

　　有黑色的小精怪在前方引路，凤姐赶忙冲了过去，立刻被通天会的弟子给拦住了，凤姐站在人群后方一边招手一边说道：“三位老前辈，我和万林认识，我是万林的朋友。能不能带上我？”

　　铁公回头看去，见到凤姐后挥了挥手，让一众弟子散开，凤姐急忙走上前来，行礼后说道：“见过铁公，我是万林的朋友，过去和万林一起经历过不少事儿，这一次也想进去观战，能不能捎带上我们？”

　　说完，她对着身后的铜头和大牛招了招手，两个人快步跟了上来，大牛还捧着个碗舍不得扔。

　　“我好像对你有印象，十多年前在须臾山好像有你这么一号人，无妨，跟来吧。”

　　铁公大度地说道。

　　凤姐脸上露出喜色，跟着通天会众人走了进去，入了铁门，黑色小精怪回头说道：“通天会几位前辈，请跟紧了，进入天妖绝阵后踏错一步都有可能引发天妖绝阵的杀机。”

　　铁公点点头，一群人走进了天妖绝阵中，入了阵，便见一片五色光芒闪烁，迷迷蒙蒙地在眼前散开，如同雾气一般。

　　一群人走了约莫十多步，却看见不远处闪烁其鲜亮的红色光芒，整个阵法内的灵力迅速变化，两头大妖幻影在红色光芒中亮起。

　　“这是怎么了？”

　　大牛吓了一跳，紧张地问道。

　　“是有人硬闯天妖绝阵，触发了杀机，正好几位也可以看看我们天妖绝阵的威力。”

　　黑色小精怪伸手一点亮起红色光芒的地方。

　　凤姐紧张地望了过去，却见两个中年男子似乎是想挖穿地面，从地下钻入洛阳妖族内观战，结果因此触动了杀机，两头大妖幻影亮出了巨大的妖爪，猛地拍向地面，在地面上打出了一个巨大的洞，两个挖地的家伙虽然本事不济，可也不是寻常人，此时虽然惊骇，但也有所准备，纷纷拿出灵符，伸手推向了红色的妖影。

　　“用的还是罡雷镇妖符，市面上的精品。”

　　王昆仑老爷子是灵符大师，只扫了一眼，便知道两人手中的灵符出处，却见灵符使出后释放出两道手臂粗细的惊雷，打在了大妖幻影上，大妖幻影立刻被打碎，消失无形。

　　“也不怎么厉害嘛。”

　　看见这一幕的大牛嘟囔了一声，黑色小精怪却冷冷一笑，同时，天妖绝阵内竟然有四头红色的妖影同时出现，两个刚想转身逃跑的男子顿时吓傻了眼，正要往后退之际，却一回头看见身后竟然也有四头红色妖影浮现，被两面包抄，两个人在惨叫之后被打成了肉泥，魂魄更是被八头妖族幻影分食。

　　“啊！”

　　大牛吓的大喊一声，八头红色妖影吃了魂魄后消失在了杀阵内，四周红光也变回了原样，只留下了地面上一地的血肉。

　　“天妖绝阵生生不息，内有无尽妖影，被灭一个便有两个生出，被灭一双，便有两对出现。即便道法再高强，也会再无尽的妖影围攻中，死亡魂消。好了，诸位也见识了我天妖绝阵的厉害，还请这边走，我想不少宾客都到了。”

　　黑色小精怪说完继续往前飞。

　　身后大牛紧紧地抱着碗，抓着铜头说道：“我说这一次是不是太冒险了？这要是妖族来个通杀，我们被包在天妖绝阵中，还怎么逃出去？他们这些厉害的道门都有本事离开，我们这些小散客咋办？”

　　铜头也紧皱着眉头，跟着黑色小精怪走了约莫五分钟后，出了天妖绝阵，乘坐升降台下到了洛阳地下，此时，焕然一新，富丽堂皇的洛阳妖族终于出现在了众人面前。

　　黑色小精怪同时高声喊道：“带客到，客为通天会一众长老弟子！”


第三百四十二章 齐聚，选拔赛即将开战！

　　金龙盘柱，火凤成祥，灵力所化的各种灵兽光影在皇妖宫的空中飞翔。玉杯美酿，精美的高点放的到处都是，端着盘子的女妖一族来回走动，身上穿戴着各种奢华的衣服。

　　妖族的诸多妖将，各位妖族长老，以及天下除了洛阳妖族以外的妖族也纷纷到了，场面很是热闹。

　　但是相对于妖族来说，道门道场的人还不多，通天会算是来的比较早。听见了黑色小精怪的通报，却见一位身穿红甲，身高三米的妖族大汉带着小弟走了过来，笑着说道：“久闻通天三魔大名，今日终于有幸得见，在下洛阳妖族红熊妖将，为熊妖一族的长老。”

　　它客气地对通天三魔说道，铁公抱了抱拳后问道：“好像我们来早了吧。”

　　红熊妖将笑道：“那倒不是，龙虎山，茅山，玄风门，以及其他道门都已经进入天妖绝阵了，相信很快就会到。”

　　它话音刚落，却听见门口有黑色小精怪大声说道：“有客到，客为龙虎山数位天师。”

　　却在此时，见到一众穿着黄红两色精美道袍的道士走了进来，带头的却不是易天师，而是一个长须老道，戴着金色的帽子，身上的道袍有黑色的条文，年龄看起来比易天师还要老上几分，身后跟着三人，易天师便站在其中，另外两人一个是白面胖子，另一个留着一撮黑色的小胡子，能够和易天师并列，这说明他们也都是天师。在易天师的身后跟着一群龙虎山的弟子，其中便有易天行，此刻的易天行穿着道袍，倒是一副很沉默低调的样子，只是神色间不免还是有几分得意，看起来似乎是得了什么新助力。

　　“没想到通天会的几位比我们还早到啊。”

　　白须老道笑着走了过来，手上捏着拂尘，轻轻地一扫，金光从拂尘上飘了出来，在空中汇聚成龙虎之影，龙影霸道，虎影凶猛，冲着通天三魔一阵大吼。

　　“哼，卿云老头还是这么爱显摆。”

　　李岩老头低声说道，语气里有几分不满。

　　铁公迎了上去，拱了拱手说道：“我们早到了一刻，没想到这一次带龙虎山入妖族的会是您。”

　　“这是谁啊？”

　　凤姐躲在后面，疑惑地低声问道。

　　铜头低声说道：“这是卿云子，是如今龙虎山资历最老的天师，易天师论辈分还在他之下。”

　　“我这闭关到一半，便被易师弟给请了出来，你也知道我们龙虎山今非昔比，老祖们都避而不出，也就只有我们能撑撑场面，不比你们通天会，大长老虽然神游天下，却名满天下，谁见了都要给你们通天会几分薄面。”

　　卿云子是借机在嘲讽通天会如今无人，铁公微微皱了皱眉头，不过却没发作，低声说道：“期待今日龙虎山后辈的惊艳表现，当然，当初山海楼盛会我还要在这里说一声抱歉，毕竟我的后辈万林还年轻，有时候不知道收手，闹出了一些麻烦和误会，实在是抱歉。”

　　此话一出，龙虎山诸位道士都有些脸色不好看起来。

　　却在此时，门口又有黑色小精怪大声通报道：“有客到，客为茅山玄机子及一众弟子。”

　　茅山来了！

　　天下道门还算茅山第一，众人都转头看了过去，却在同一时间，另一边又有黑色小精怪喊道：“有客到，客为玄风门烟风上人及一众弟子。”

　　玄风门为新锐门派，根基自然不能和茅山相比，但是这些年来却表现出了非常强势的一面，在江湖中的威名越来越大，此时却见茅山那边的玄机子穿着灰布道袍，身后跟着十来个弟子，踏步而来，身上灵力悬浮，见到众人后微微一笑，手心一转，八卦光影一闪，随后踏破金色八卦一跃走到了众人的面前，稳步落定后说道：“来迟了。”

　　茅山素来孤傲，此刻能够开口打声招呼已经很好了，玄机子说完后眼睛便落在了玄风门进来的方向，却在此时，一阵微风吹过，便看到一群玄风门弟子在一个黑须白发的道士带领下踏风飘了进来，道袍在风中微微震动，落地后，风在地面上轻轻一旋。

　　“玄风门晚辈烟风，这厢有礼了。”

　　穿着白黑两色的道袍，虽然是长发不过却束了发髻，头上戴着一个黑色的头冠，背后挂着一把青色剑鞘的宝剑，身后的玄风门弟子也有十来人，全都带剑，面容严肃。

　　道门双山一门都到齐了，这阵仗让四周的妖族和已经到了的道门散客全都看了过来。

　　“茅山玄机子乃是茅山下一任掌教的候选人，或者说如果茅山五老没有异议的话，那下一任茅山掌教就一定是玄机子，本事自然不必多说，金盘八卦术使的玄而又玄，这些年出手就没败过。玄风门那边的烟风上人这些年在江湖上传下了不少传奇，玄风门镇守极东之地，也是邪派最多的区域之一，烟风上人光是去年一整年，据说就斩杀了邪派高手达百人，表面对人客气，实际上是个手段狠辣，出手毫不留情的狠角色。”

　　铜头的情报非常丰富，为凤姐解释了一通后，却听见大牛问道：“我说，他们又没的比，来看啥热闹？还不是和我们似的，就是来看好戏的呗。”

　　凤姐踹了他屁股一脚，没好气地说道：“你这破记性，我昨天就和你说过了，当初山海楼盛会，万林拔得头筹之时，约定了万林今日可以和妖族选出来的高手一战。但之后原本与洛阳妖族赌战的龙虎山和妖族商议，决定重新进行赌战，从一对一的挑战，变成了选拔战，其实也就是变成了一场更加公平的年青一代大比，因此茅山，玄风门，全都来了，还有你看那些来了这里的灵异家族，都是想借着这个机会，让自己的后辈露露脸的。”

　　大牛摸了摸自己屁股，尴尬地笑了笑。

　　却在此刻，又有客人到了，林东旋带着林雅丽从入口处走了进来，他一出现，立刻引起了四周的注意，山海楼盛会的情况，大家在场的都知道，他出的仇大家也都知道，此时还敢出现在这里，也是多少有些出人意料。

　　铁公冷冷地扫了他一眼，林东旋对着龙虎山的卿云子做了个揖，随后站到了一边，他之后，跟着进来的是白马寺一众，带头的空净大师一出现，立刻引起全场无论是妖族还是道门的齐齐行礼。

　　“不愧是佛教的魁首，这声威真是厉害啊。”

　　铜头远远地看着一身白色僧衣的空净大师，感叹了一句。

　　“那边好像妖脉的人来了，万林应该也来了吧！”

　　凤姐瞅见了大齐和虎哥，立刻说道。

　　黑宗老头带队，身后跟着虎哥和大齐，释行，猫仔，祁三通和笑三世，以及一众妖脉的命师，只是没有见到我的身影，让凤姐有些不解。

　　“怎么没有万林啊？”

　　她奇怪地嘟囔了一声。

　　“上古巫族到！”“上古鬼族到！”“东北上古妖族代表到！”

　　黑色小精怪的声音不断响起，却见从入口处走进来三拨人马，为上古种族，它们的出现立刻引起了四周人的警觉和敌意。

　　上古种族不被众门派接受，他们出现后也没有过多动作，走到了无人之处安顿了下来。

　　“国字号第五组到！”

　　这个声音传来，妖脉那边立刻有了反应，紧紧地盯着入口处，却见国字号第五组的人穿着黑色西装走了进来，带头的是几个中年人，身后居然跟着一批年轻的好手。


第三百四十三章 荀彻对易天行

　　众多势力，掺杂在了一块儿，这是比当年的奇山大会更庞大的盛会，远不是山海楼盛会所能比的。甚至比起当年的四脉会武也不遑多让，而规格更高，因为四脉会武各门各派来的人都只是普通长老级别，而上古种族也没有真正表露身份，但是今日不同，到场的都是能够在一派之中真正说上话，或者做主的大人物。

　　“你看出来了吧，这火药味真浓啊。”

　　铜头低声说道。

　　“我们就是来看热闹的，自保就好。”

　　凤姐提醒了一句。

　　“妖帝洛星大人驾到！”

　　有大妖大声说道。

　　四位妖王先走了出来，妖族将众人请进了座位，洛星握着魔刀阎火迈步而出，高大的身材，冰冷而英俊的脸，华丽的衣服衬托出他王者般的气场。

　　荀彻跟在他的身后，当洛星落座后，他站在洛星的身边，眼睛内带着无情的神色，扫过每个人的脸。

　　“多谢各位能够来参加这一场由我洛阳妖族发起的大战，我妖帝洛星在此先敬大家一杯。”

　　他握起王座边的酒杯，高高举起，一口饮尽杯中美酒，皇妖宫中同时响起敲击战鼓的轰鸣声。

　　放下酒杯，他笑着说道：“如今天下大变，诸多上古大族现身，我洛阳妖族不敢说自己有实力问鼎整个天下，但是至少也算是雄踞一方。虽然和天下各门各派之间和平相处，但是一直有个问题，困扰在我的心头。那就是，哪一门派在未来能够成为真正的天下第一！”

　　此话一出，皇妖宫中众人纷纷议论了起来，未来之事本来就说不准，放在数百年前，当然首推茅山，但是如今各大上古种族出现，玄风门和国字号第五组这样的新势力崛起，让这个问题变的比过去复杂了许多。

　　洛星见众人议论纷纷，便微笑着说道：“无论过去曾经如何风光，但是如果新生力量不济，那风光很快就会过去。在这个世界上，多的是曾经权倾天下而一朝覆灭的强者。所以我举办这一次的大战，希望能够比一比我们众多种族，门派的年青一代中，谁才是最强者！而这个最强者，未来也将有可能带领自己的门派或种族，走上巅峰！”

　　众人的议论平息了下来，洛星看向众人，随后继续说道：“我妖族将派出我这三年来悉心培养的后辈和众好手一战，荀彻出来见一见众人。”

　　荀彻点点头，走上前来对着众人拱了拱手。

　　“正式大战从子夜开始，各门各派可派出自己手下的好手上台叫阵，最强者才会留在这个擂台上。升，狂妖座！”

　　洛星伸手一扬，四周的石壁上伸出一条条巨大的石头平台并列叠在了一起，组合成了一大块，四周有一些如同妖爪一般的石头，上面燃起了奇怪的火焰，释放出的光芒连接在一起，连成了一片巨大的结界。

　　“狂妖台上无懦夫，决战的时刻快到了！不过我想今天我们还少了一位客人吧。”

　　荀彻冷漠地说道，此话一出却提醒了众人。

　　“好像是少了个人，好像万林还没来吧？”“是啊，山海楼的时候他就打败了龙虎山一众高手，今日怎么反而不出现了？正奇怪。”

　　四周之人此刻才发现我居然不在，立刻转头开始寻找起来，但都没见到我的踪迹。

　　“哈哈，怕是不敢来了吧。”

　　易天行冷笑了一声说道。

　　虽然说话声音不响，可还是被不少人听见了，易天师回头呵斥道：“先别惹事儿。”

　　却没想到易天行冷冷地扫了自己师傅一眼，喝道：“惹事儿？今天我就是惹事了，你少管我，师祖可是给了我新令，只要我这一次在大会上露了脸，就将破格升我为天师，到时候我和你就是平起平坐，你也没资格管我！”

　　易天师一怔，却没想到自己的徒弟会这么和自己说话，只是一边的卿云子和其他两位龙虎山天师却没有太多惊讶，似乎早已经习以为常。

　　荀彻将目光落在了易天行的身上，冷冷地说道：“你说什么？”

　　易天行直接从龙虎山一众弟子中走了出来，高声笑道：“我说他是怕的不敢来了！”

　　荀彻径直从王座边走了下来，身上妖气四散，当走到易天行面前的时候身上已经没有了一丝人气，而是完完全全变成了如同妖魔一般的存在，双眼闪烁出的淡淡绿光，和不少妖怪相同。

　　易天行显得很兴奋，身上爆发出金白两色的气息，为龙虎山的龙虎二气，金色为龙气，白色为虎气，道袍鼓动，站在了荀彻面前，喝道：“我记得你是万林的好兄弟，是叫荀彻吧，嗯，你好像是个不人不妖的怪物吧，哈哈。”

　　荀彻双眼猛地一睁，抬手就一拳打了过去，同时单臂已经幻化成了妖爪，易天行说这话其实也并非完全是嚣张，更有几分是挑衅，抬手在面前一挡，龙气变成金色的铜盘，荀彻这一拳和其面前的金色铜盘这么一撞，两个人竟然同时后退了一步，拼了个不分伯仲。

　　“哦？”“哼。”

　　洛星和龙虎山两边的反应都差不多，似乎都有一些吃惊。

　　“要打的话，不如上狂妖座，在这擂台上打个痛快！”

　　观战的散客中有人高声喊了起来。

　　荀彻妖爪一甩，重新变回了人类的手臂，随后大喊道：“请！”

　　接着自顾自地走上了擂台，易天行冷冷一笑，跟着走上了狂妖座，在场众人都没料到今天这第一场居然是两个“种子选手”之间的对决。

　　“铛，铛，铛……”

　　却在此时，古钟之声响起，连续响了十二下，子时已经到了。

　　“开天顶，见星光！”

　　四大妖王往前走了几步，同时喊道，随后释放妖气，妖气化作四头凶猛的妖兽之影直冲众人头顶上的山顶，山顶慢慢地打开，月光从空中洒落下来，正对着狂妖座。同时漫天繁星密布，深夜时分，大战燃起！

　　“年青一代，谁才是天下第一，今日决战，子夜时分开启！”

　　一位妖王大吼了起来。

　　狂妖座上，妖兽怒吼震天，荀彻冷冷地看着眼前的易天行，低声说道：“和我动手，我保证你有死无生。”

　　易天行冷冷一笑回应道：“妖族都是只会耍嘴皮子的吗？”

　　战鼓响起，十下之后，大战开始了！

　　双手瞬间妖化，荀彻纵身一跃跳到了易天行的面前，双爪重重地拍下，爪尖重重地落在了地面上，发出“轰隆”一声巨响，随后他猛地往前一冲，易天行往后躲了几步，手诀不断变化，低声说道：“虎气临身！”

　　身后白虎虚影咆哮起来，接着落在了易天行的身上，双眸刹那间闪烁出凶光，接着停下了后退的身子，伸出双手一把架住了荀彻的双手，接着往前踏了一步，随后暴喝道：“别以为只有你们妖族会玩身体，我们的虎气也是强中之强。”两边僵持在了一起，妖气和虎气互相对冲，整个狂妖座上发出一连串的爆炸，整个石壁都不断震动，四周观战之人皆发出了惊讶的喊声。

　　“万妖之心，出！”

　　荀彻低吼了一声，身后妖气变化成无数大妖的面目，接着从四面八方围了上来，缠住了易天行的身体，正要攻击的时候，却见易天行身上金光四散爆射而出，他同样大喝一声道：“护体龙气，此地为洛阳龙脉所在，我便借龙气和你们一斗，十方金龙，招来！”

　　远处空中传来巨龙咆哮，不一会儿便见十条金龙在空中穿行，随后快速下落直冲狂妖座而来！


第三百四十四章 大混战

　　十方金龙划破长空，金色龙鳞闪耀着让人炫目的金色光芒，强劲的风暴从空中灌下，当先的一头猛地俯冲下来，荀彻抬起手就在金龙落下的一刻，用双手猛地抓住了金龙的头部，往后狠狠一甩，妖爪同时发力，将金龙的头部给整个撕碎。

　　金色的光芒散落了一地，另外两边的金龙却趁机扑了过来，一个咬住了荀彻的身体，另一头咬住了荀彻的双腿。

　　荀彻的动作被彻底制住！随后剩下的七条金龙不断从空中俯冲下来，在地面上连续撞击，发出恐怖的碰撞声。

　　“哈哈，我还以为你有多少本事？看来还是让我失望了！”

　　站在狂妖座上的易天行，终于开始疯狂地大笑起来。

　　却听见嘭的一声巨响，妖气冲天而起，一个身影猛地从地下钻了出来，冲上天空，双爪狠狠一挥，将咬住他身体的两条金龙硬生生地撕成了碎片。

　　随后重重落地，万妖虚影对着剩下的七条金龙怒吼不断。

　　“哼，世人总说天下道门都是正道，说龙虎山为降妖伏魔之大门派，但是光明之下亦有黑暗，神山之中也有妖孽。正道，邪道虽然有区分，但是道法却无区分，你这样的人一样能够操控龙虎二气，真是笑话。”

　　荀彻一跺脚，眼中绿光一闪，整个人直冲易天行而去。

　　此时在洛阳街道上，我坐在车里，穿着黑色的外衣，外衣背后印刻着仙阵，出租车缓缓躺下，我将帽子带了起来，看着外面苍茫的夜色，却听见出租车司机笑着说道：“做完你这单生意我就回家睡觉了，不过今天这天真好，这么多星星，好多年没看见这么多星星了哦。”

　　我紧了紧衣领，将拉链拉了起来，低声说道：“是啊，好久没见到这么多星星了……”

　　“小兄弟这么晚了出去玩吗？我们洛阳吃夜宵的地方可多，不过你要去的地方比较偏哦。”

　　司机笑着说道。

　　“不吃夜宵。”

　　我开口回答。

　　“不会是会你的小情人吧。哈哈！”

　　司机见我面容年轻，便开了个黄段子玩笑。

　　我摇了摇头，没再说话，此时司机透过反光镜看了看我说道：“对了，小兄弟，你眼睛是不是不好啊？前面上车我看你好像还戴着个眼罩。”

　　“是的，不太方便。”

　　我伸手摸了摸自己的左眼，眼罩所遮挡的是一片乌光，这是不能被普通人所看见的。

　　狂妖座上，酣战不断你，十方金龙已经几乎被几乎全灭，整个狂妖座被打的坑坑洼洼，四周结界震荡个不停，易天行脸色凝重，荀彻之强有一些出乎他的意料，他伸手摸了摸自己腰间别着一方宝贝，差不多也该到了使用这方宝贝的时候。

　　“喝！”

　　荀彻双爪撕碎最后一条金龙，妖气直冲天际，狂吼连连，仿若绝世妖魔无人能敌。

　　易天行见荀彻声势越来越强，便不再犹豫，从腰间接下了布袋，打开之后里面居然是一方金色的大印，印上为金龙白虎刻像，印上散发出层层强盛的灵气，往外幅散，引人注目。

　　“龙虎宝印，这还是真品，难道是几个老祖赐给他的？”

　　易天师吃惊地说道。

　　卿云子冷冷一笑道：“你这个师傅都不知道吗？这是几个老祖为了保证龙虎山这一次抢下风头而赐给易天行的法宝，有了这方宝印在，这个荀彻就算有三头六臂也不是对手。”

　　“起！”

　　易天行将龙虎宝印往天空中一抛，金色大印在空中飘浮，左边洒出金色的龙气，右边飘动白色虎气，随后竟然不需要易天行指挥，便猛地冲向了荀彻，荀彻抬手挡了一下，却被宝印上散发出的怪力直接给震飞了出去，撞在了结界上。

　　宝印在空中旋转，猛地变大，一下子压住了地上的荀彻，随后两股龙虎之气同时罩了下来，将荀彻稳稳地压住了。

　　“龙虎宝印为我龙虎山最上等秘宝之一，其上的龙虎二气为历代先祖所施加，被其压住的人全身会被施加龙虎二气的封印，别说是挣脱了，就算是活命怕是也难以做到。被压住后，不出一时半刻，就会化作一片血水。这一场比试，胜负已分了！”

　　卿云子得意地一笑。

　　易天行看着被龙虎宝印稳稳压住的荀彻，大声笑道：“哈哈，这一次还不稳稳压死你！你这不人不妖的家伙。”

　　狂妖座上荀彻并没有任何反应，四周的人都望了过去，却在此时，茅山玄机子点了点头，在其身后一个穿着青色道袍，腰间别着一根竹笛的少年快步走了出来，中发，面容清秀，看起来约莫20岁左右，眉头中心有一颗黑痣，左耳戴着一脉淡银色的耳坠，乍一看还以为是个清秀的姑娘，仔细一看才能发现是个男子。

　　他快步走上狂妖座，一拱手说道：“我现在上台挑战易师兄，不犯规吧？”

　　洛星平静地点了点头。

　　“这是茅山玄机子的亲传弟子，好像叫伊河，很少下山，也很少出现在江湖盛会之中，这一次恐怕是茅山让其下山露脸来了。估计本事不弱，看他的样子，已经有了高手的风范！”

　　铜头低声说道。

　　却见伊河抽出手里的竹笛，轻轻吹奏起来，灵气随着悠扬的笛声一起从竹笛中传了出来，灵气在其脚下汇聚成一朵青色的祥云，拖着他竟然慢慢飘了起来。

　　“铿，铿……”

　　却在此时，这些灵气在空中汇聚成了一把把青色的长剑，对准了站在狂妖座上的易天行，易天行面色一变，施展龙虎二气抵挡，却见青色长剑化作密密麻麻一片，在空中展开，随后一起落下，重重地击在了易天行面前的龙虎二气表面，发出金属碰撞般的响声，一边强攻，一边稳守，这一看就知道伊河的本事不在易天行之下。

　　然而，对战还没分出胜负，又有人出手了！

　　烟风上人身后一个穿着道袍，背着长剑的男子跳了出来，也是二十多岁的模样，短发，也是玄风门众人中唯一没有戴头冠的弟子，冷冷一笑，高声说道：“既然不犯规，那我也来参一脚！”

　　说话间，右手在剑鞘底部轻轻一拍，长剑飞了出来，他一把握住剑柄，狠狠一斩，剑气直接冲上了狂妖座，将伊河的攻击打断，随后男子也一跃跳上了狂妖座，加入了混战内。

　　“这是玄风门少主的弟子周允南，玄风门少主如今也有四十多了吧，这亲传弟子是他年轻时候收的，尽得玄风门真传，本事不弱啊，将来肯定是玄风门的高层。”

　　另一边一个散客目不转睛地看着狂妖座上的混战，激动地说道。

　　原本是伊河趁虚而入，却没想到加入了一个周允南，让对战再度变成了三角混战。

　　道门已经打开了，却见四周越来越多的灵异家族觉得也该是上台秀一把的机会，毕竟真等这混战分出了胜利者，那就没有他们的机会了。

　　于是更多人走上了擂台，不一会儿，道门参加这一次大战的年轻人，一共八位，全部站在了擂台上，各自为战，或者三个三个大战的都有。

　　“荀彻就这么败了？”

　　大齐着急地问道。

　　“怎么会，这只是荀彻的计谋，为的是让场面便的混乱，他可以从中渔利。差不多该是他出手的时候了……”

　　笑三世冷静地分析。

　　却见狂妖座上忽然间妖气大作，龙虎宝印开始剧烈震动，这一幕一下子吸引了众人的目光，随后一声爆喝从龙虎宝印下传来，荀彻终于开始反击了！


第三百四十五章 妖战八方

　　积攒的妖气越来越强，所产生的力量也越来越大，开始推动上方的龙虎宝印，龙虎宝印摇晃个不停。

　　这一异象让每个在场的人都停下了战斗，一起看了过去，却在此时见到一股妖风冲了出来，将龙虎宝印打飞了出去，龙虎宝印之下，一个怪物站了出来。

　　全身被黑色的鳞甲覆盖，一条长长的尖头尾巴拖在地上，双手双脚都是妖爪状态，双肩有长长的黑色尖刺冲出，目中绿光闪烁，张开嘴能够看见锋利无比的犬齿。

　　“妖化了！”

　　虎哥吃惊地喊了一声。

　　“终于拿出点真本事了。”

　　坐在皇妖宫王座上的洛星微微一笑说道。

　　荀彻早在三年前就可以做到彻底妖化，但是和今天相比，三年前的彻底妖化气势太弱，而且多半建立在他失去理智的情况下。

　　可如今，从其冰冷并且满含杀意的眼中就能够看出他的理智还在，而此时的妖化完完全全是凭借他自己的意志在进行！

　　活动了一下手臂和脖子，荀彻低声说道：“你们闹够了吗？该让你们明白，今天是来战斗的，在这狂妖座上，只有我是最强者！”

　　右脚一踏地面，他直冲易天行而去，易天行立马调动龙虎宝印挡在了面前，荀彻一拳打在了龙虎宝印之上，金光被打的近乎破碎，强大的力量将易天行击到了擂台边缘。

　　借着反力后，荀彻到了伊河的面前，伊河手中绿色竹笛一旋，想以道法挡住荀彻的强攻，却听见荀彻一声大吼：“你以为靠这一根破竹子就能够挡的住我吗？”

　　妖爪打破了道法，捶在了伊河的肩头，伊河吐出一口鲜血，身子同样被震飞。

　　此时，周允南暮然间出现在荀彻身后，竟然是向趁机偷袭，而且有同样想法的也不仅仅是周允南一人，四周剩下的五人也都不约而同地做出了相同的动作，将荀彻包围在中间，偷袭开始了。

　　“喝！”

　　荀彻脸色未变，跺脚间，双手抬起，随后重重地往下压，妖气在地面上爆开，向四周传递，整个狂妖座上爆炸连连，将周允南及其他五人震飞。

　　一妖狂傲，独战八方英雄！一掌之威，成王不成寇！

　　“天下道门就只有这点本事吗？再来几个和我一战！”

　　荀彻狂野地吼道，气息霸道。

　　易天行将龙虎宝印收于手心中，四周众人站了起来，互相看了对方几眼好似有所沟通。

　　“诸位，今日如果不除去了这妖族的怪物，我们怕是很难拿下天下第一，不若联手，等我们除掉了这家伙之后再一决胜负，如何？”

　　易天行低声提议道。

　　众人纷纷点头，在这个节骨眼上，联手排除异己远比一盘散沙更重要，荀彻看着他们，冷笑道：“真是丢脸啊，所谓的天下第一可不是这样能得来的。你们要联手是吗？那就一起来试试吧！”

　　荀彻伸出手挑衅般地招了招手，却在此时，鬼族，巫族中亦有高手站了出来，这两族居然也打算参与一脚，而且不仅是他们，国字号第五组内也同时走出了两个年轻的少年，走上了狂妖座，又加了四人，加上道门的八人，此时偌大的狂妖座上居然已经形成了十二人合围一人之势。

　　“这不是欺负人吗？我上去帮荀彻大哥！”

　　虎哥激动地一捶桌面，正要往上走，却被大齐拉住了，只听见黑宗老头摇摇头道：“你可曾见过被欺负的人眼中会闪烁出如此强的斗志，荀彻很兴奋呢，越是强大的野兽遇到危险的时候就越是兴奋。他很享受此时此刻的战斗……”

　　虎哥抬头看去，果然看到荀彻的嘴角露出冰冷的笑容，眼睛里闪烁着异样的神采。

　　“众位，我们一起祭出最强的法术，将这怪物瞬间镇杀，别给他任何还手的机会。”

　　周允南开口道，同时将长剑往地上一插，手掌按在了剑柄上，随后轻轻一拉，带出了大量的剑气。

　　其他人同样纷纷释放法术，一时间狂妖座上宝光闪烁，荀彻双爪紧紧握拳，大吼道：“哈哈，来吧，让我好好战一场！”

　　此刻的我依然坐在出租车里，司机指着前方的房子说道：“我们到了，应该就是这里了吧？”

　　我抬头看去，却见洛阳妖族秘境的天空中释放出大量的神光，似乎爆发出了激烈的战斗，我低声说道：“是这里，你在前面路口停下吧，多少钱？”

　　付了钱，我走下车，出租车远远地开走，司机喝出一口白气，按了按车子上的空调奇怪地说道：“这空调没坏啊，那怎么这车子里这么冷？好像放了个冰块似的。”

　　此时的我站在秘境入口处，面前是天妖绝阵，我仰起头用右眼看去，微风吹过我头上的帽子，也轻轻地吹过我的头发，我低声说道：“我来拿天下第一了。”

　　狂妖座上，一片狼藉，大战几乎毁掉了整个结界以及狂妖座，荀彻站在一众高手的面前，接连打穿了几十个法术，身上留下了大量伤口，即便都已经自愈，可气息已经非常虚弱，有些支撑不住。当然，四周这些围攻的家伙也都喘着粗气，低声说道：“他已经是强弩之末，我们再出手一次就能灭掉他！”

　　却在此时，皇妖宫整体震动了一下，墙壁上落下了大量的灰尘，好似从地面上传来了“咚咚……”的响声。

　　“怎么回事儿？”

　　不少人都在问。

　　“禀告妖帝，外面有人触动了天妖绝阵！天妖绝阵正在反击，已经开启到了最大程度的杀机！”

　　一个妖将急忙跑了进来，大声吼道。

　　四周的人都露出了惊讶的表情，只有洛星微微一笑道：“终于来了，我等的都不耐烦了。”

　　“轰隆！”

　　对面高处的石墙被打出了一个大洞，狂风从大洞中吹了进来，席卷了整个皇妖宫秘境，每个人都看向了石墙方向，包括正在对决的十三人。

　　荀彻艰难地抬起头，模模糊糊地似乎可以看见一个身影，易天行转头看去，却见一个穿着黑色外衣的男子站在大洞的边缘。

　　“哪里来的大胆家伙，胆敢入侵我们洛阳妖族！”

　　四个妖王带着一众妖将包围了上去，却见一人从空中跳了下来，稳稳落地，黑色的帽子遮住了他的脸，高高竖起的领子挡住了他的面容，双手插在裤子口袋里，腰间别着葫芦和一把奇怪的法器。

　　月光和满天星光开始偏转，仿佛这个男子可以吸收来自天上的光芒，远处大洞中落下无数红色的妖影，数之不清，竟然都是从天妖绝阵之中演化而出，此时疯狂地扑了上来，密密麻麻，转眼间就遮住了男子的身体。

　　“此人居然触动了这么多的大妖血影，到底是什么来头？”“不管是什么来历，被这么多妖影包围，此刻肯定已经被撕了个粉碎，魂魄早就被吞噬了。”

　　“什么家伙？”

　　易天行奇怪地嘟囔了一句。

　　却在此时，看见一片白光亮起，从红色的妖影之中透射而出，白光横扫四合，所过之处血红色的妖影无一例外，全部被打成粉碎。

　　“怎么没有再生？”

　　妖将看见这一幕，吃惊地喊道。

　　“因为天妖绝阵已经运转到了极限，所以无法再生，这男人到底是谁？”

　　妖王大声吼道。

　　狂风吹过，红影破碎，男子慢慢地抬起头，风吹落了黑色的帽子，露出了真容，头发在风中微微摇晃，左眼的眼罩首先映入众人的眼帘，接着便是此人熟悉的清瘦面容。

　　“我是万林，来应战了！”

　　我低声说道，抬脚走向了狂妖座……


第三百四十六章 魔气蠢蠢欲动

　　满地是没有消散的红色妖影，此时看起来却好像是铺满了整个地面的鲜血，我的黑色外套，和那冰冷的面容，以及身上无时无刻都在散发的魔性，让我看起来就好似是一个踏在鲜血之上的大魔。

　　“终于来了！”

　　洛星坐直了身子，从大战开始到现在，这是他第一次露出认真的表情。

　　我一路走来，脸上并无半分颜色，也没有去看黑宗老头和虎哥他们，径直走到了狂妖座前，台上原本围攻荀彻的十二个人几乎是同一时间看向了我。

　　“你终于来了！”

　　荀彻看见我便露出了笑容，高声说道。

　　我点点头道：“迟了一些，出租司机带我绕了远路。”

　　“其实我只愿和你一战，对这些家伙，我实在是提不起兴趣。”

　　荀彻脸上笑容更盛了。

　　“你且下去，今日过后，如果我还活着，再和你一决胜负。”

　　我的眼中只有台上的荀彻，而他的眼中也只有我。

　　“好！”

　　没有任何犹豫，荀彻纵身一跃跳下了狂妖座，但是此刻却无人追击，台上每个人的眼睛都密切地关注着我。

　　我一步步走上狂妖座，十二个人只能一点点后退，比起荀彻，这里的每个人心中都明白我才是今天他们真正要应付的大敌。

　　“如果此时你们放弃，并且退出战斗，我可以放你们离开。”

　　我看着他们每个人的脸，平静地说道。

　　“开什么玩笑，我今天就是为了报当日山海楼之仇而来，怎会离开？”“你想做天下第一，却用这种拙劣的方法未免有些可笑，再说，我们这里有十二个人，一起对你出手，你觉得你能接下几招？”

　　易天行和周允南一前一后地开口说道。

　　我不再开口，右手拔出巫器，往空中一扬，结印快速完成，神葬之手在空中凝聚，易天行并非第一次和我动手，而四周的十一人也都调查过我几乎所有流传在外的资料，都知道我会巫术，纷纷退开，神葬之手径直落在了狂妖座之上，将狂妖座打出一个大坑，十二人分成三队，将我包围在中间，想以对付荀彻的方法来对付我。

　　“我来这里不是为了和你们打的……”

　　我低声说道，却见龙虎宝印，神剑竹笛纷纷飞上空中，四周各种道法不断旋转，灵力，巫力，鬼气在整个狂妖座上流动。

　　我将巫器插回了腰间，双手合十，风过耳，吹乱了我的头发，我却异常平静，低声说道：“仙法，众仙临世，召仙将分身降临……”

　　听见了我的声音，伊河低声说道：“他在施法召唤仙将分身！”

　　“哼，让他招，看他能招出多少个来！我就不信，他能将整个天庭的仙将分身都召来！”

　　易天行冷笑着刚说完这番话，却看见一片强烈的白光在眼前亮起，众人立刻爆退，等白光消失，他却看见上百位仙将分身站在了空中，每个仙将都不同，每一个仙将分身都无比凝实清晰，仙气在狂妖座上遍布，好似白色的雾气一般流动。

　　“他这是把当初的天庭都整个搬下来了吗？”

　　巫族的年轻高手吃惊地喊道。

　　易天行的嘴巴长的仿佛可以塞进去一个鸡蛋，摇了摇脑袋刚回过神来，立刻释放了龙虎宝印向仙将分身打了过去。

　　而此时站在仙将分身中间的我，手诀一变，上百个仙将在此时抬起手来，手中仙光凝聚，如同搭建好的炮台一般向地面狂轰滥炸。

　　“轰隆！”

　　尘埃飞扬，狂妖座终于在这一轮的狂轰之中坚持不住，垮了下来，重重地在地上摔碎了。

　　易天行站在龙虎宝印的保护下，整个人都看傻了眼，等他从地上站起来看向四周的时候，却发现擂台已经不见了，各门各派的弟子都已经被打的不省人事，伊河和周允南口吐鲜血，倒在地上已经没了站起来战斗的力气。

　　“就，就剩下我一个了。”

　　他干咽了一口口水，却在此时听见头顶上的龙虎宝印上发出一声碎裂的脆响，随后金光猛然间消失，整个龙虎宝印从空中落了下来，掉在了他的面前，已经彻底失去了所有的灵性和法力，变成了如同一块普通的石头。

　　易天行急忙将龙虎宝印捡了起来，然而无论如何施加灵力，龙虎宝印都没有半分动静，彻底失灵了。而在龙虎宝印的正面，有一道一指粗细的裂缝，我的攻击居然将龙虎宝印给打的开了口子。

　　“这不可能！”

　　他摇晃着手里的龙虎宝印，我慢慢地走到他面前他居然都没察觉，感受到我的气息时惊恐地抬起头，抱着脑袋下意识地喊道：“你，你别杀我！”

　　我一把抓住了他的手臂，随后猛地一甩，将其扔到了远处龙虎山座位之前，随后看着四周所有人，冷峻地高声说道：“还有哪门哪派的年轻高手要赐教的吗？如果没有的话，我想我可以这么说，我已经是如今江湖年青一代的第一高手，是吗？”

　　没有人再说话，我回头看着洛星，沉声道：“你身上的杀气一直锁定在我的身上，是一直想要和我动手吗？”

　　魔气虽然被压制住了，但是魔性却一天比一天深，我不说话的时候还能控制自己的情绪，但是一旦经历了战斗，开口说话后就开始露出了魔性的嚣张一面。

　　洛星举着魔刀阎火，从王座上站了起来，冷笑着说道：“是的，我很有兴趣和你一战，不知道你愿意吗？”

　　荀彻一怔，四周的所有人都大吃一惊。

　　明明是年青一代的交手，为什么现在会突然变成了我和洛星之间的叫阵。

　　“好啊，在断情人来之前，我还没热身呢，你来正好可以给我热热身！”

　　我露出了魔性的笑容，一掌将狂妖座的废墟给打飞了出去。

　　“好的很！”

　　洛星脱下了身上的宽大坎肩，露出了一身火红色的铠甲，拖着巨大的魔刀阎火一步步从王座上走了下来，刀锋在地面上带出长长的火星和一道长长的痕迹。

　　“我一直在等待这一刻，等待着可以证明自己的一刻。我知道我不可能成为绝代强者，但是当我坐在皇妖宫的王座上时，我就不断地告诉自己，我便是洛阳妖族之主，我就是这里的主人。我要让皇妖宫属于我，哪怕只是一瞬间，哪怕只是一刻，而今天，我要实现自己的这个愿望，当我战胜你的一刻，就是皇妖宫记住我伟大光芒的时刻。”

　　洛星一边说着一边走到了我的面前，他身上散发出强劲的气息，这种气息中带着很强的感染力，首先刺激我的感官，接着刺激我的灵魂，同样也在刺激我身体内的魔性。

　　魔气开始不自觉得运转起来，我感觉到左眼内传来一阵发热的感觉，这是一种提醒，一种警告。

　　我皱紧了眉头，紧握的双拳在不断地抑制自己身体内已经开始失控的魔气，往后退了几步，竟然避过了洛星身上释放出来的妖气。

　　对面的洛星一愣，四周的众人都是一怔，一场正要上演的好戏，突然之间就来了个一百八十度大转弯。

　　我不断后退，摇着头说道：“不行，不行……”

　　洛星猛地拔出魔刀阎火，向我横劈了过来，我急忙躲开，刀气没有击中我，可是魔刀之上的魔气却触碰到了我，这一次触碰，硬生生将我身体内刚刚才有消退迹象的魔气给激发了出来，随后魔气不断地运转，我的胸口，罗焱太师祖留下的咒印在此时也开始有反应了！


第三百四十七章 利用魔性

　　“别过来，你别过来……”

　　我往后退，开始伸手阻挡眼前的洛星。

　　所有人都目睹了我前后态度的急转变化，纷纷露出了奇怪的表情。

　　然而这些人中，却只有猫仔他们以及洛星没有露出惊讶的表情，猫仔，祁三通和大齐释行都知道我曾经入魔，知道现在可能是我魔性发作的时候，所以纷纷从宾客席里走了出来，冲向了我。

　　而洛星如何知道的，我却不得而知，但是似乎他已经算准了我可能会出现眼前的情况，故而一出手便甩出了魔刀阎火。

　　洛星握着魔刀阎火再度向我发招，这时候我的大脑已经开始混乱，魔气上涌，我感觉自己的左眼越来越发烫，身上的咒印开始发烫，如果我在这里因为魔气爆发而被咒印封住了修为，那我又该怎样面对等一下就会到来的断情人呢？

　　魔刀阎火再度出手，我抬起手相迎，却见自己的手腕上已经包裹住了淡淡的黑色魔气，魔气开始自行流动了！

　　“不，不……”

　　我急忙将手收了回来，可眼看魔刀阎火就要劈在脸上，却在此时，两个身影疾驰到了我的面前，不同的两只妖爪挡在了眼前，同时阻挡下了魔刀阎火。

　　眼前出现的竟然是猫仔和荀彻，众人大吃一惊，刀气爆发，将我们三人震退，洛星不死心，继续向我猛攻而来，可刚走了一步，一尊巨大的金刚佛影却忽然间从天而降，挡住了他的去路。

　　“我看你这老妖不厚道，你应该是看出了万林有所不便，所以想乘人之危吧？过去我在白马寺的时候就觉得你这人不地道，明明是条龙，却天天躲在底下，弄的和条虫似的。”

　　释行这嘴巴可不饶人，不仅拦住了洛星还一通狂骂，直说的洛星脸色大变，转头一刀劈向了他，却见风蛟穿过，将释行快速带走，刀气劈断了远处一根立柱。

　　“走！”

　　这时候，虎哥一把拽住了我的胳膊，将我往外带，快速地带出了秘境，到了外面。

　　“虎哥，你帮我看着点，比让大家出事了，我在这里将魔气压制住就好……”

　　我艰难地说道，从腰上拿出了一个布卷，布卷里包着的是茅山的静魂咒，这是可以暂时压制住我身体内魔气的心咒，但是使用一次效果就会变差一次。

　　罗焱太师祖专程从茅山帮我搞来了这东西，就是为了让我应付眼前的局面。

　　“好，我帮你护法。”

　　虎哥点了点头，站在了不远处。

　　我盘腿坐下，挺直了背，静魂咒铺在双手之上，双手手背平放在两个膝盖之上，默默念咒，这些安心镇魂的心咒对普通人是非常有效的，可以一瞬间洗涤人身体内的欲念，而对于妖魔鬼怪更是有奇效，尤其是对厉鬼，静魂咒念出后，厉鬼不消片刻就会变成一团浓烟。

　　但是对于我，静魂咒的威力似乎还不够，我能够感觉到身体内的魔气一直在不断地反抗，甚至耳边还会传来魔性的嘶吼，这是我身体内魔性的蛊惑和威胁，我额头上冒出了冷汗，胸口空净大师送给我的佛珠已经亮起了阵阵光芒，我嘴里吐出的鲜血，嘴里却还在不断地念叨一些奇怪的话语。

　　疯癫一般地笑，痴狂一般地嘶吼，双手紧紧地捏着，脸色苍白全身被魔气环绕。

　　快要坚持不住了，我能够感觉到咒印已经到了极限，随时随地就会发动将我的修为封印。

　　“宁心静气，孩子……”

　　却在此时，我听见一个温柔的声音在耳边响起，闭着的眼睛应该看见的是一片漆黑，可此时黑暗中却出现了金色的佛光，随后这些佛光开始流入我的身体内，联手静魂咒一起对我身体内的魔气镇压。

　　“魔气也不过只是一种虚像，是你心中之尘，莫要理会，你越是平静它就越是弱小，你只需记住，它就是你身体内的一部分，但却不是你的全部……”

　　温柔的声音不断地传来，我身体内的魔气正在下降，胸口的咒印也开始渐渐不发烫，左眼也缓缓变的平静下来。

　　好像魔气全部都消失了，我才睁开眼睛却看见一身白色僧衣的空净大师站在我的面前，微笑着说道：“不错，你有决心要压制住魔气，因此它才会被你压制。”

　　我立刻点头道：“多谢大师出手相助。”

　　空净大师轻轻将我扶起，想了想后说道：“但是现在的压制只是一时，你再动手就可能会出现危险。这样吧，我再助你一臂之力，以我之黑天佛莲将你身体内的魔气彻底压制，但是只能承受十二个时辰，超过之后黑天佛莲便没了作用，而那时候你必须停止战斗，并且静下心来默诵静魂咒，要不然会被魔气彻底反噬，明白了吗？”

　　空净大师见我点头后，便一招手，黑色的佛莲飘了出来落在了我的头顶上，我看见我身上的魔气正不断地被其吸走，汇聚到黑色的佛莲中，随后佛莲渐渐变得透明，只有我能够看见，其他人无法察觉。

　　“孩子，我也曾经入过魔，比起现在的你或者是司马天来说，我在魔之一途上走过很长的路，并且曾经认为自己可以在魔道中走出属于我的一条路，但是最后却不得不承认，那只是妄想。所以我知道你还有机会回头，但，我不是司马天，也不是许佛，他们的一些观点我并不赞同。我下面的话，只说给你听，也只会说一次。无论道佛，皆是路，这两条路所通向的是同一个方向，所有的道法，佛法其实都是法，而魔是否会成为第四条路，我不知道。过去我没走通，我曾经认为魔便是道的一种，但是否如此，是否入了魔就一定是坏的，魔是否无法被控制，我也不知道。但我觉得，也许你会做到我没做的事儿，一切都在你的选择中……”

　　空净大师说完后，轻轻让开了路，我郑重地说了一声多谢后，深深呼吸，调整了情绪，重新走向妖族秘境。

　　此时在秘境中，皇妖宫中，洛星勃然大怒，对着阻拦它的众人频频出手，毫不留情，众人虽然不至于送命，但是却也无法和其正面对抗。

　　“你们如此护着万林，我便偏要杀了他，今日这皇妖宫的主角是我，而不是你们！”

　　洛星举着魔刀阎火几次出手，将皇妖宫的四壁打的坑坑洼洼。

　　我快步走进秘境中，重新恢复理智的我重新站在了洛星的身边，猫仔他们快速退后，释行站在我身边低声说道：“这老妖疯了，嘴里老说什么主角不主角的，还说什么这是属于它的时刻，扯淡玩意儿。”

　　“我能理解。”

　　我低声说道，往前走了几步，面对着洛星高声说道：“你其实从没放弃过杀我的念头，你之前所有的妥协都是因为你还没有把握确实地杀死我，也是一种伪装，但是今天你有了！因为你知道我入了魔，也知道我在抵抗魔性所以不能全力出手，虽然不知道你从哪里得知我的这个秘密，不过你利用的很好。使用魔刀阎火对我进攻，即便不击中我也可以激发我身体内的魔气，你应该是这么打算的吧。差一点你就成功了，如果空净大师不在的话，你一定会看见成魔发疯的我，然后斩杀我变成了灭魔壮举，许佛前辈，我的太师祖他们也都不能怪你。我说的没错吧？”

　　洛星握着魔刀，没有说话，却也没有否认。

　　“可惜，现在的我终于暂时摆脱了魔性的控制，能够和你好好一战了。”

　　我冷漠地说道，抬起手，这一次要召唤的命格，不是青龙，不是五彩麒麟，而是巨武！

　　“巨武召来！那个绝招我们终于可以用上了！”

　　黑甲的巨武带着一身肃杀之气出现在了我的身边。


第三百四十八章 白甲巨武

　　披挂黑甲，手握长剑，脸上的铁盔罩住了他整张脸，裸露在外的只有红色的双眸，高大的身躯投影下一片黑影，一派肃杀之气。

　　“现在这个节骨眼上，你把这没用的命格召出来有什么用？”

　　洛星冷笑着说道。

　　“有没有用，你一会儿就知道了。”

　　说话间，我已走到了巨武身后，右手贴在左手手背上，闭上眼睛，感受着微风吹过我发丝的微妙感觉，同时，左右手的手臂上开始出现奇怪的纹路，左手为黑色蛇纹，右手为白色鱼鳞之纹，灵力越发强盛，心口处却好似有白光闪烁，片刻后，便见一个白色的圆蛋从胸口处飘了出来，贴在了巨武的背上。

　　“心魂合一，你心中之明辅以我身上的巫魂，启命格之最。”

　　我猛地睁开眼睛，左手手臂上的蛇纹开始急速旋转起来，右手上的鱼鳞散发出阵阵白光，我往前跨出一步，重重地拍在了圆蛋之上，将其打入了巨武的身体内，巨武身上的黑甲竟然如同渡了一层白光，这片白光顺着他的身体不断流动，不出片刻，便见巨武身上的黑甲竟全都化作了白色，散发出柔和而明亮的光芒，只是双眼中的红芒还未消散，眼中的杀气亦未退去。

　　“就变了个色，我还以为有多大能耐呢。”

　　洛星手拂过魔刀阎火，刀身立刻燃烧起古怪的火焰，这火焰并不真实，是魔气附着在刀身上后释放的如同火焰外形的东西。

　　“斩！”

　　洛星快步走来，杀心已经涌起，这一刀劈下，威力竟然，其上的魔气更是肆无忌惮地燃烧着，如果是过去，这一刀下去，巨武肯定被劈碎，连带着我也要受波及，但是今时不同往日，有些事情已经变了！

　　“铿！”

　　就在魔刀阎火落下的一刹那，却见巨武猛地举起了手里的长刀，以刀对刀，一边是张狂的魔气，一边是神秘的白光，但是这一次碰撞后，巨武没有受伤，甚至所有的气劲都被挡了下来，只有一丝丝微风吹过我的脸颊，而洛星也没有退后，但他本来就是进攻的一方，此时全力出手竟然被巨武给挡了下来，顿时脸色惊变。

　　“你怎么可能挡的住我这一刀！”

　　洛星没有说话，但我能猜到他心里一定是这么想的。

　　巨武不言，右手紧握住刀柄，狠狠这么一甩，刀锋横扫，洛星竟然不敢正面应战，居然选择了在关键时刻往后退，随后落在了不远处。

　　“你看，其实并不仅仅是变了颜色这么简单吧。”

　　我站在巨武身畔，开口笑道。

　　“轰！”

　　洛星勃然大怒，被一个弱者击退，这如同是对他的侮辱，高举魔刀张开嘴对着魔刀吐出了一些淡红色的气息，为龙烛龙之息，轻轻洒落在魔刀之上，整把魔刀恐怖红光一闪，好似被唤醒了刀灵似的，微微闪烁其光芒，我以灵目望去，却见魔刀刀面上好似有一张张恐怖的鬼脸，怪异非常，如有恶鬼被封印在了其中似的。

　　“既然醒了，那就好好露露脸吧。”

　　洛星说完，居然抬手这么一抛，将魔刀阎火给扔了出来，战刀插在地面上，落在了我们战斗的中央。

　　一道道火焰状的魔火上涌，在魔刀之后渐渐凝聚在一起，变成了一个类似人影的模样。人影并不明显，但我猜应该是魔刀的刀灵显化出来的模样，握住了刀柄，刀身被轻轻举起，刀锋闪烁着极亮的光芒，人影伸手指了指我面前的巨武。

　　巨武回头看了我一眼，我点点头，化作一身白甲的巨武走了出去，扛着它的战刀，带着它的骄傲，满怀着杀意，一步步走向了对面的人影。

　　我看着眼前走上战场的巨武，想起了三年中，在那孤寂的南山福地，我听见巨武对我说的话，而那日的话，才有了今天这一身白甲，如同武神一般的强大身影。

　　人影等待着巨武的靠近，两边都很安静，观战之人也都默默不言，两方散发出的杀气却已经在无声地碰撞，魔刀出手，刀锋上烈焰吞吐，巨武横刀在身前，魔刀和白色的战刀第二次撞击在了一起，这一回的威力远比之前一次更大，巨武和魔影同时后退，又同时发动反击。

　　一刀对一刀，强烈的响声在皇妖宫前震荡，魔气纵横，白甲不败。

　　洛星在旁掠阵，双眼就好似鹰隼一般紧紧地盯着巨武，就在巨武被魔影震退之后，却见洛星举起手，手心里光旋急转，扬手这么一打，光旋贴着地面快速飞行，绕到了巨武的身后，刚要击中巨武的背部，却看见巨武背部两侧琵琶骨的位置放出大量白气，这些白气罩住了光旋，不出两息时间，光旋就彻底消失于白气内。

　　洛星见自己偷袭不成，反而露出了更不可思议的表情，却在此时，听见站在一旁的我开口说道：“想不通是吗？为什么一个看起来如此普通，在命师界也并不算是最上等的武将之命，今日会有如此不同寻常的表现，是否不明白了？”

　　洛星回头看向我，我笑着说道：“你以为巨武只能做到这样的程度吗？还远远不止呢。巨武，也该出真本事了。”

　　我回头喊道，巨武眼中红光一闪，魔影举刀砍来，这一次巨武却未用手中战刀相迎，而是举起了左臂，就在魔刀落下的一瞬间他的身影刹那间消失不见，转眼间便到了魔性身后，一把抓住了魔影的脖子。

　　“魔影无形，你以为能抓的住？”

　　洛星对自己这把魔刀刀灵再熟悉不过，见巨武竟然用手去抓，立刻笑着说道，果然被巨武抓住的魔影轻松飘过，果然是无法被抓住，但是就在这一刻，洛星脸上笑容哑然而止，却见魔影刚飘出不足半米距离，身子竟然僵硬在半空动不了了。

　　“这是怎么回事？”

　　洛星吃了一惊，却见魔影的脖子上牵扯着一些白色如同丝线一般的东西，这些东西缠绕在魔影的身上，就像是粘连的棉线，而也就是因为这些白色的丝线才使得魔影无法再往前走。

　　“你到底在这命格身上做了什么？”

　　洛星开口发问，我没回答，巨武脚步一蹬，一下子冲到了魔影面前，魔影立刻举起手里的战刀回头砍了过去，战刀落下的一刻，却在巨武的身侧出现一张巨大的恶鬼之面，这恶鬼的恐怖面容张开了嘴巴，一口咬住了落下的战刀，死不松口。

　　“这不是巫术吗？刚刚那些白色的丝线是仙术吧，一个命格怎么会用两种完全不同体系的法术！”

　　洛星已经不仅仅是吃惊，而是震惊。

　　魔刀被咬住，身子不能动弹，此时的魔影也已经感觉到大事不好，抬起拳头打向巨武的面门，拳头上附着着和魔刀刀身上一样的火焰状魔气，但是却被巨武的另一只手一把抓住，接着巨武眼中红光大盛，手腕一转，白色的仙气化作线条快速缠住了魔影的手臂，当巨武手腕这么一转自后，魔影的手臂立刻被拧断，掉在了地上。

　　“啊！”

　　魔影吃痛，发出撕裂的吼叫。

　　“收！”

　　洛星这回是真着急了，急忙结印将魔影收回了魔刀内，同时抬手一招，魔刀认主而回，但就在魔刀往后退的时候，却见巨武跟着急速追来，就在洛星握住魔刀刀柄的一刻，巨武也跟着已经到了他的面前，覆盖着白甲的铁拳砸在了洛星的脸上，堂堂妖帝被区区一个武将之命一拳打飞，撞进了狂妖座的废墟中。


第三百四十九章 最勇者！

　　“如果我不能再为主公效力，就请赐我一死！”

　　南山福地内，那修行的三年间，它在意识世界中，不断呼唤我的名字。

　　当我将其放出来的一刻，却见它猛然间跪在地上，对我说出了这样一句话。

　　在我们成长的过程中，当我们越变越强的时候，总会有一些人跟不上我们的脚步，他们不得不被离开我们的视线，远远地离我们而去。

　　我在变强，青龙在变成熟，五彩麒麟和五行天命都有所成长，甚至这些年来使用恶鼠之命的机会都比使用巨武的机会多。

　　不是我故意抛弃了巨武，而是它的的确确无法适应那么激烈的战斗。

　　南山福地的废墟中，它跪在地上，黑色的盔甲似乎都失去了往日的光彩，跪在地上的时候，弥漫于空气中的是浓浓的不甘。

　　“命格之强弱，乃是天地注定，我也没有办法改变……”

　　我低声说道。

　　“但我不甘心，我不愿就此沉沦，我不愿拖累主公，所以如果我不能变强，就请赐我一死。如果无法死在战场之上，那我愿意死在您的手中。”

　　巨武轻轻地托起手中巨大的战刀，举到了自己的头顶上，黑色的刀锋比过去任何时候都要更让人感觉寒冷。

　　“你在威胁我吗？”

　　我表情冷了下来。

　　“我生来是个战士，我当年跟随主公的时候，并没有想过会有这么一天。但是如果我已经没有了冲锋陷阵的机会，就请您了结了我的性命，至少让我带着最后一丝尊严消失于天地间。”

　　他低着头，托着黑色战刀的手没有一丝颤抖，话语之中也听不见任何的犹豫。

　　那一刻的我看着眼前的巨武，想谩骂，可又没有骂出口，只是看着眼看的巨武，却没来由地想起了师傅身边曾经跟着的一头厉鬼。

　　那头厉鬼叫黑木，在师傅十来岁的时候曾经是师傅的敌人，跟随在一头鬼王身边，然而虽是鬼身，却心中满怀壮烈情怀。

　　一开始跟随师傅走南闯北，它有百年道行，还能帮上师傅的忙。可是随着师傅本领越来越强，最终就如同眼前的巨武一般构不成战力。最终，身死敌手，在师傅成为无敌之尊前陨落于凡尘之内。

　　而如今的巨武是否也害怕有一日会和黑木一般呢？是否想着，如果无法成为我的帮手，就该死在我这个主人手中呢？

　　当年我让其跟随我的时候，曾经许下过重诺，而诺言却还在我的耳边回响。

　　轻轻将手放在了黑色的战刀上，我低声说道：“命术脱胎于巫术，我既修命也修巫，是集两方之大成。命格强弱由天定，但是巫术之中有顶级大巫之法，此法我虽然知道可却从未用过，也不知道以自己如今的巫力巫魂能否使用。但如果你决心一试，我可以帮你一臂之力，但如果失败了，后果就只有一个……”

　　说到这里，我停顿了一下，巨武抬起头来那双红色的眼睛深深地看着我，我低声说道：“一旦失败，那从此天下就再也没有巨武的存在了，你可明白？”

　　它却没有任何犹豫，坚定地吼道：“我不怕！”

　　一声不怕，却包含了多么坚决的勇气，而就从那一天开始，便成为了巨武脱胎换骨之时。

　　此时此刻，在皇妖宫外，洛星从狂妖座的废墟中站了起来，摸了摸自己的脸，看着白甲巨武的眼神也从单纯的震惊变成了深深地冷漠。

　　“虽然不知道你这家伙身上到底有什么秘密，但是这一次你是真的将我惹怒了！”

　　说话间，洛星将巨大的魔刀阎火插在了地上，身上红色铠甲一件件挣脱，妖气不断四溢，身体开始变化，我一看便知道这是它准备释放本命妖型的前兆。

　　“巨武，别给它任何机会，别让它露出自己的本命妖型。”

　　我低声说道。

　　巨武猛然间启动，直冲对面的洛星而去，随后抬手一刀劈出，刀锋冰冷，杀意盎然！

　　洛星身上的皮肤已经大半变成了龙鳞，巨武冲到它面前的时候，一刀劈下，洛星举起手臂直接以自己的龙鳞挡住了巨武的这一刀，只听见一声脆响，巨武的刀被弹开，烛龙本就是上古神兽，比起一般的龙族来只强不弱，现出了本命妖型后的洛星也足以配得上它妖帝的称号。

　　“灭！”

　　巨武一个翻身，落在了洛星的身后，爆喝一声，拳头结结实实地打在了洛星的腰窝上，洛星的身体发出“咚”的一声闷响，身子不由自主地往前倾，随后向前跨出了一步，却在此时一个转身，龙爪从空中狠狠劈下，正中巨武的手臂，巨武整个身子被打的往下一沉，双脚踏碎了地面。

　　“区区一个命格而已！”

　　洛星爆喝，身子在空中再度一转，此刻的洛星除了头部之外全身上下近乎所有的地方都变成了龙形，再进一步的变化就会化作烛龙本体，那到时候我眼前的就不再是人类外貌，而是一个恐怖的红色巨龙。

　　然而，即便是此刻的洛星，每一拳的威力都重达千斤，每一脚的威力更是拳头的数倍，此时有一脚踢在了巨武的肩头，巨武的身子再度下沉，此刻几乎下半身全部都被埋在了地面下方。

　　“真以为自己是神兵天将？就算是真有神兵天将来此，见了我一样得夹着尾巴逃跑，你算什么东西！”

　　洛星转身一脚，将被埋在废墟下的巨武整个人给踹飞了出去，巨武半截身体横飞了出来，落在了皇妖宫中。

　　身上的白色盔甲多处碎裂，连手上的战刀正中间也被打出了一个大口子。

　　“果然还是不行吗？”

　　我皱着眉头低语。

　　洛星回头看向我，大吼一声喝道：“接下来就是你了。”

　　我展开双手，魔火在手上燃烧起来，也许是因为身体内有魔性的缘故，虽然没有魔气勾动，可是我手上的魔火竟然从金色变成了如同暗金色一般，看着有一些诡异。

　　两边蓄势待发，正欲出手之际，却听见皇妖宫中发出激烈的响动，洛星皱着眉头回头看了过去，却见巨武慢慢地从地上站了起来，整个动作缓慢，伴随着白色盔甲碎片不断地往下掉落，露出的是其原本的黑色盔甲，斑斑驳驳，就好似被打碎的鸡蛋，让人看了便是一种支离破碎的失败者形象。

　　“还敢站起来，胆子不小啊！”

　　洛星回头冷冷说道。

　　当巨武站直身子的时候，全身九成的白色铠甲已经彻底碎裂，铺在地面上，裸露在外的黑色盔甲是承受不住洛星任何一次攻击。

　　但是它依然站着，没有半分退缩，也没有任何要惧意，将已经有了裂缝的战刀竖起来，高大的身躯毫不屈服，狂吼道：“对我来说，这一生只做一件事，那就是战斗！我为战而存在，也将为战而死去，你以为打碎了我的盔甲就能够降服我身体内的斗志吗？告诉你，莫说你是上古神兽，就算你是满天神佛，我巨武也绝不屈服！我这名字是主公所赐，我就会为其死战不休，赐我命者值得我一生捍卫。我们的大战还没结束，小龙儿，咱们再来打过！”

　　双手握住战刀，狂奔着冲向了洛星，不是被动地等待防守，而是激烈地冲锋，巨武的吼声在皇妖宫中回荡，战刀在地上拖拽出长长的火星，至死不休的战意让每个目睹的人心中都在翻滚。

　　没有最强者，但是却有最勇者，今夜注定了不仅仅是属于我的，同样也是属于巨武的！


第三百五十章 吞噬少阳

　　带着如同火焰一般灼热的战意，巨武双手握着战刀，不愿回头地冲锋，如同飞蛾一般壮烈。

　　“这么想死，那我成全你！”

　　洛星举起龙爪，眼中的冰冷代表了最坚决的杀意。

　　灵气，妖风，混杂在这片皇妖宫中，这里是最壮烈的战场！

　　“差不多了。”

　　却在巨武和洛星即将交战的一刻，我抬起手，强行将巨武召回，命格消失在了我腰间的葫芦种，消失于无形。

　　洛星扑了个空，回头看向我，喝道：“你把它收回去了？那就是说你自己要出手了？”

　　“因为一会儿还要和断情人大战，所以我想该到了了结这场大战的时候了。”

　　我轻轻举起后手，闭上眼睛，有微风吹过我的脸，天上的月光在我的牵引之下轻轻地洒落在我的身上。

　　“太阴之力。”

　　我轻声低语，四周的世界刹那间变成苍白一片，所有的颜色都在这一刻被剥夺，无论是血液的红，还是灰暗的墙壁，全都化作了白色。

　　唯一的颜色是这天上洒落而下，披在我身上的月光，已经变成了黑色，浓烈而悲壮的颜色。

　　“早知道你有太阴之力，真以为我没办法对付吗？”

　　洛星对我的调查的确很全面，面对我的太阴之力倒也不慌张，伸手拿出了一枚火红色的珠子，在龙爪之中，这枚火红色的珠子看起来非常小，却见洛星将珠子狠狠一捏，碎裂的火红色珠子内飘出大量的灵光，这些灵光却并没有被太阴之力所覆盖，而是依然保持着火红的颜色。

　　环绕着洛星飘浮不断，我伸手往前一点，黑色的月光径直落在了洛星的身上，被黑色月光笼罩的人，如果没有办法破解，就会被太阴之力所灭。

　　我没打算杀洛星，但是至少要让它没能力再对我出手。

　　可黑色月光落在其身上后，却见洛星并无半分异色，甚至活动自如，来回走动个不停，看起来好似没受到一点威胁。

　　见我狐疑地皱起了眉头，洛星顿时哈哈大笑道：“看不明白了吗？虽不知道你这太阴之力是从何而来，但有阴便有阳，四象之力中，可不是只有你的太阴之力。此珠乃是我费了不少功夫，用了不少力气才搞来的宝贝，珠子中含有一种特殊的流火，此流火内蕴少阳之力。虽然不多，但足以阻挡你这还不成熟的太阴之力。想以太阴之力来压我，我可不是王大锤子，没那么容易！”

　　说完，它身子一跃跳上空中，竟然翻身间幻化出了自己巨大的真身，一条恐怖的红色烛龙盘踞在白茫茫的世界内，我竟然一时间看不到它的尾巴，全身的火红色鳞甲就好像是燃烧着的烈焰，左右眼睛内闪烁出不同的光芒。

　　“吞了你！”

　　洛星猛地向我俯冲下来，巨大的龙头远比我这小身板要大的多，吞来的一刻，可以闻到从其嘴中散发出来浓浓的腥味。

　　我往后退了一步，手上魔火燃起，抬手在面前挥出一片暗金色的火焰屏障，烛龙立刻避开了屏障，龙爪从旁边抽了过来，我纵身一跃避过了它的龙爪，右眼冰蓝色的光芒一闪，我一把拽住它身上的龙鳞，攀上了其背部。

　　“你敢上我的背！给我下来！”

　　洛星狂吼着喊道。

　　我的目标是那些环绕在它身上的流火状灵光，它说这事少阳之力，我伸手轻轻触碰在流火上，顿时感觉到一股暖意从指尖传递到心里，但是却并不灼热，这是一种温和的力量。

　　“给我滚下来！”

　　洛星不断翻滚身体，妖气弥漫开来，想将我从它的背上震开。我微微皱眉，双腿牢牢地锁住洛星的身体，只是这家伙翻滚的太厉害，我索性心里一横，一把抓住了头顶上的少阳之力，魔火在少阳之力凝聚的流火中燃烧起来。

　　这魔火和少阳之力刚一碰到，立刻有了激烈的反应，我看见两边好似水火不容，互相对轰，发出激烈的爆炸声。

　　这爆炸起初并不怎么激烈，但是随着时间推移，爆炸的次数和威力越来越强，少阳之力明显是占据上风，奈何魔火以我的灵力为本，燃烧起来数量远比少阳之力要多好几倍，两边僵持的时候，爆炸的冲击力却不断地作用在洛星的本体上，巨大的烛龙吃痛不已，可又无法将我从它背上摔下来，心焦如焚！

　　“看起来，有一种一正一邪互相交锋的感觉，既然如此，那我就来试试看能不能把你给吞了！”

　　我手上灵力猛地爆发，魔火更加狂妄地燃烧起来，洛星载着我直冲天空，飞出了皇妖宫，在空中盘旋，引动四周狂风阵阵，雷云密布。

　　“吞了它！”

　　我大喊一声，暗金色的诡异魔火幻化出一张巨大而恐怖的鬼脸，一口将流火状的少阳之力给吞了下去，紧接着便是一次恐怖的爆炸，威力是前面几次爆炸的数倍，竟然将我和洛星从空中给炸回了地面上，洛星因为体积比较大，受到的冲击也最多，这一次爆炸竟然直接将其从本命妖型给炸回了人类形态，重新落在了地面上。

　　皇妖宫中先后传来两声撞击，四周人群纷纷逼退，早已经离的远远的了。

　　我从地上爬起来，摔下去的时候还好没受什么伤，只是远处的洛星此刻面色一阵苍白，看起来显然受到了剧烈的冲击，气息已经不顺。

　　它见我无恙，立刻从地上爬起来，刚要对我出手之际天空中黑色的月光已经洒落在它的身上，没了少阳之力护体，太阴之力已经是它无法对抗之力，此刻被黑月笼罩，洛星脸色顿时大变。

　　“这一战，终于要分出胜负了！”

　　四周看着的人，无论是道门的还是上古种族的，一个个都意识到，胜负已分。

　　“我不服，我不服啊！”

　　洛星想冲出黑月笼罩，但是太阴之力已经如万重大山压在它的肩头，不消片刻，这堂堂的妖帝不得已地倒在地上，爬不起来也无法挣脱。

　　“我无意杀你，当初我欠你的人命也终究是我犯下的错，你想杀我之心我能够理解。但我还不能死，今日我放你一马，来日若你还想报仇，尽可以来找我。”

　　我走到洛星面前，低声说道，黑色月光随后渗透进洛星身体内，洛星惨哼一声，身上冒出大量血水，过了会儿后昏死了过去。

　　我撤去太阴之力，整个皇妖宫中立刻变回了原样，黑月消失，皎洁的白色月光让人觉得安定而平静。

　　几个妖王急忙走上来将重伤的洛星给抬了下去，妖帝败北，四周一片寂静，我环顾四周高声说道：“今日洛阳妖族举行的大战，还有谁想赐教的吗？若是没有，就请散了吧，我无意争夺天下第一的虚名，但是今天不得不说，我应该算是年青一代的天下第一了吧！”

　　没人反驳，因为我的确没有说错。

　　猫仔，大齐他们都望着我，脸上带着笑容，黑宗老头看着我，淡笑道：“这小子，总算是出人头地了。”

　　只是就在此刻，开放的洛阳妖族秘境天顶上方，一片巨大的阴阳太极图飞旋而下，一个男子站在阴阳之间，乘风而来。

　　黑白两色的飘逸长发，黑白双色的怪异道袍，永远戴着的奇特面具和散发出无情的冰冷气息，他才是今夜我真正的对手。

　　“来了，终于来了！”“重头戏终于来了！”

　　四周之人如今也大多知道眼前男子的身份，国字号第五组的头领，神秘莫测的顶级高手，我半年多前放话要和其一战的面具男子。

　　断情人，终于来了！


第三百五十一章 青春不需要未来

　　踏着一片阴阳却如同踏在一片树叶上，星光下的断情人出尘的好似操控天地的神明。

　　“我来赴约了。”

　　断情人站在空中，冰冷地对我说道。

　　“终于要开始了！”“断情人，我终于看见这位传说中的高手……”

　　四周的议论声从断情人出现的一刻开始就没有停过，我笑着说道：“今日过后，也许我会死，能给我一些时间做个告别吗？”

　　断情人背着手，点了点头。

　　“多谢前辈。”

　　我拱手说道。

　　然后转身向着林东旋的方向走去，四周的声音在这一刻忽然间便安静了下来，我眼中只有她一个人。

　　“万林，你想干什么？”

　　林东旋紧张地问道。

　　只是，很快林雅丽便从他的身后走了出来，一身蓝裙的林雅丽无论走到哪里都是那么美丽和耀眼，好看的马尾辫，她走路的时候微风会为她吹起翩翩蓝裙，笑的时候，就好似有千百朵花盛开在眼前。

　　“女儿，回来……”

　　林东旋伸手去拽林雅丽，只是手刚伸出来便被人按住了，林东旋回头一望，却看见黑宗老头的手握着他的手腕，老头转过头，双眼深深地看着林东旋，杀意刹那间从眼睛传递到了林东旋的脑海中。

　　“我觉得这时候你最好还是少管闲事。”

　　声音低沉，吓的林东旋连忙收回了手。

　　我和林雅丽相会在皇妖宫外，虽然到处都是碎裂的石块，残破的废墟，可是我的眼中只有她，而她的眼中也只有我。

　　“好久不见……”

　　我傻傻地说道。

　　她却微微摇头，笑着说道：“才半年多啊，哪有很长啊？”

　　对我来说，即便一天没见，我都觉得好漫长，漫长的仿佛世纪匆匆过去。

　　“你看起来好憔悴，累了吗？”

　　她伸出手轻轻触摸我的脸，开口问道。

　　“今天我是天下第一了，你还记得山海楼外你答应我的话吗？”

　　我开口问道，声音低沉略带沙哑。

　　“我答应你，若有一天你成了天下第一，我便跟你走。我没忘，所以恭喜你，今天开始你就是年青一代的天下第一了，我可以跟你走了……”

　　她轻轻拉起我的手，笑容那么灿烂，我仿佛看见那轮已经西沉的太阳正在慢慢升起来，那么美丽，属于我的太阳，只属于我的温暖，那是可以驱散我心中黑暗的力量。

　　只是这一次，我却轻轻松开了她的手，往后退了一步……

　　这一秒，我看见了她眼中的错愕；这一秒，我感觉到时间仿佛定格了一般；这一秒，我的心就像是被撕碎了一半般疼的直想流泪。

　　可是我不能和她在一起，因为我可能会死在这皇妖宫黑宗，因为我已经魔性深重我不知道自己会不会伤害眼前的姑娘，因为我知道自己承受不了这份爱。

　　我勉强自己微笑，假装很轻松的样子，低声说道：“可我还不是真正的天下第一啊，还有很多强者我没打赢，所以，所以你不能跟我走……”

　　多么拙劣的谎话，连我自己都感觉羞愧，她错愕的看着我，我望着她的眼睛，那眼里的失落深深刺痛我的心，我感觉自己的灵魂已经泪流满面……

　　“我想，是不是你还没准备好呢？”

　　她往前走了一步，可以听见她话里的急迫，只是我还是在往后退，她还想靠近我却听见我低着头喊道：“别过来了！”

　　林雅丽错愕地站在原地，我猛地背过身去，低着头大声说道：“对不起，但，但是请你再等我几年好吗？或者，请你不要等我了。我配不上你，你是天使而我是恶魔，所以……”

　　我最后一句话卡在了喉咙口，怎么都说不出口，我紧紧握着拳头，闭着眼睛低声说道：“所以，请你离开我……”

　　四周很安静，亦或者是说因为此刻的我听不见任何其他的声音。

　　心真的很痛，痛到我快呼吸不上来，坎坎坷坷，终究还是没有走在一起，终究还是错过了吗？因为我的命运太坎坷，因为我没有去爱一个人的权力。

　　我是魔，又怎能爱你呢？又怎能拥抱你呢？

　　但是却在这一刻，我感觉背后有人轻轻地贴了上来，我一怔，身子微微地颤抖，她轻轻地将脸靠在我的背上，柔夷轻轻地环绕住了我的腰，我愣住了，还没回头却听见她低声说道：“我知道，你在担心也许你给不了我明天。我知道你在害怕，害怕你照顾不了我一生。其实我不害怕，如果你给不了我一生，那我就只要这一刻，哪怕只是一分钟便足够了。我愿你能为我夫君，你是否愿我能为你娘子呢？”

　　我用手遮住了眼睛，可还是有泪水从脸上流下，滴落在她的手上。

　　怎能不哭呢？又有几个女子能做到，明知道没有未来还不愿离开，明知道我给不了她未来，还愿意跟着我呢？

　　“傻，傻瓜，我，我什么都给不了你。可能我今天就会死，你何必还跟着我，你还小，还什么都不懂……”

　　我语无伦次，用颤抖的声音说道。

　　“若你今天死在这里，那我便终生不嫁，守你一辈子。”

　　她低声说着，平静的声音听不出任何的谎言。

　　我是个骗子，我骗过很多人，但是从未骗过她，因为她是我爱的人。

　　她是个仙子，迷倒过无数人，但是却愿意跟着我，因为我知道她也爱我。

　　猛地转身，深深地吻住了林雅丽的双唇，带着淡淡冰凉的双唇却很快被点燃，我紧紧地抱着她，不愿意放手，因为我害怕放手了就没有机会再拥抱她。

　　深深的吻，浓浓的气息，却好似永远不想分开，她拦着我的腰，我们吻起来都有些笨拙，因为这都是我们彼此的第一次，可却那么真，那么纯，只因为这也许是我们最后的一吻。

　　四周悄无声息，良久，我们才分开，仿佛无法呼吸，深深地喘息。

　　她红着脸，水汪汪的双眼满含情愫，有些凌乱的头发下是微笑的脸，那么美丽的林雅丽让我一时间竟然看痴了。

　　我摇了摇头，直到身后的断情人冷声说道：“差不都了吧。”

　　我才一步步往后退，背着手，渐渐地远离她。

　　“无论多少年，无论多久，我都等你，等你来娶我，这辈子我只嫁你，这辈子我只爱你！”

　　林雅丽大声对我喊道。

　　我点头，大声说道：“无论多少年，无论多久，我都会来找你，来娶你。这辈子我只娶你，这辈子我只爱你！”

　　很多人都说在十八岁的时候谈爱情太早了，我们正在青春最好的时光上，却也是人生中最懵懂未知的时候，我们以为我们了解了整个世界，但谁又能说十八岁的爱情不真呢？

　　那时候她不会嫌你只是个穷小子，你也不会嫌她不是个千金小姐。

　　只需要牵着手，只需要互相拥抱，只需要轻吻的时候用尽全力，那就足够了。

　　可是这对我们来说依然太奢侈了，我没有未来，十八岁的我仿佛经历了这世界上所有的不幸，这些不幸将我的未来掩埋，我看不见希望，唯一能够看见的只有无尽的苦难。

　　但是，只要她站在那里，冲我微笑我便想拥抱她！

　　这个在我七岁的时候就认识的少女，这个会拉着我的手，对我微笑的少女。

　　这个说只会嫁给我，会等我一辈子的少女。

　　我无法拒绝，我的心也无法再去冰冷。

　　“何必呢？”

　　林东旋看着这一幕，低声叹道。

　　他身边黑宗老头松开了手，低声说道：“这就是青春，我们都曾经经历过。”


第三百五十二章 三招都接不住！

　　终于还是要面对宿命，终于也到了这一刻。

　　我将要面对的男子，或许可以说是这个世界上最接引道的存在，即便他不是最强，可是也许他比我的师傅还要更理解道，因为他是由道中衍化而来。

　　我站在地上，他飞在空中，互相看着对方，风吹过脸颊，头发微微飘荡，我沉声说道：“前辈，等的不耐烦了吧？”

　　断情人冷哼一声，开口道：“千年前，徐福曾经和我一战，也就是如今的白骨。当时的他是魔道至尊，但是依然不是我的对手。我和他打赌，如果我单手和其对战，他能接下一百招，我就放给魔道一段苟延残喘的时间。而如今和你一战，我想这样的规则，可以沿用。不过不是一百招，而是三招。”

　　我一愣，断情人开口道：“你我同时出招，以招对招，以法破法，三招之后若我不能胜，我便离开。若我胜了，也不杀你，但我要打断你的灵觉。你可同意？”

　　这样的规则看似对我有利，如果我和断情人互相对战，打个三天三夜是不可能，但是时间一长我自然不是对手，我原本的打算也是一上来就出全力，全力一搏我才有胜的机会。

　　“打断我的灵觉？”

　　我微微一惊。

　　“是的，我和罗焱算是朋友，这个卖假货的家伙面子我还是要给的，我不可能杀了你。但是打断你的灵觉算是你不自量力挑战我的惩罚。你是否同意？”

　　断情人开口问道。

　　我没有马上开口，他也没有催促，对修炼之人来说，灵觉也许比命更重要，现在虽然有换灵觉的方法，可能够得到新灵觉的人无一不是尊贵之士，而且修士一身的修为都在背脊上，如果老的灵觉被打断，一定会对修为有影响。

　　我的灵觉曾经受过重创，在上一界中，当你熟悉的一切都消失了，你再也看不见鬼魂，感觉不到灵力的流动，那就代表了你变回了普通人，也代表了你失去了一切。

　　即便换上了新的灵觉，修为也不能短时间恢复，尤其是在原本修为很强的情况下，灵觉一旦被打碎，就算是换上了新的灵觉，修为也几乎回不到从前。

　　这样的赌注，很重！

　　“如果我赢了呢？”

　　我开口问道，虽然知道自己这么问有一些不自量力，但我是个不吃亏的人。

　　“赢？哼，如果你赢了，我便将关在国字号第五组内的三个人还给你。原本，他们对我就没什么用了。”

　　断情人开口说道。

　　这一次，我没有再犹豫，高声说道：“好，我们赌这一把！”

　　我知道自己几乎没有胜的可能性，然而，我本就是个赌徒，我愿意赌，因为如果不赌，我便什么都没有。我输得起，就算是灵觉断了，那正好，我去做个普通人！

　　“十息之后，我出第一招。”

　　断情人语毕，骤然间身上道力运转，狂风向四周吹去，其脚下阴阳太极图旋转个不停，身上的衣服和长发都在飘舞，表情庄严，杀气腾腾。

　　我往后退了几步，双手结印，全身冒出暗金色的魔火，虽然不知道魔性到底对我的魔火有什么改变，可是我知道魔气所沾染的东西都会变强，因此我推断，也许魔火沾染了魔性后也会得到升华和蜕变，而且我本来就准备以魔火来迎战断情人的第一招。

　　身上的魔火不断地跳动，暗金色的火焰燃烧的越来越旺，我低声吼道：“你之前说当年白骨前辈和你一战，你单手对战他，打了一百零一招。我这魔火，也是来自于白骨前辈，今日这第一招就用魔火来和你相战！开，金乌十日！”

　　语毕，身上的暗金色魔火中疯狂地冒出暗金色的火焰乌鸦，飞上空中，振动翅膀，发出“呀呀”的怪叫声。

　　五息已过，十只金乌已经飞上空中，这些金乌不断地来回飞行，我还在想办法凝聚更多的金乌，而对面的断情人右手手心内黑白两股道力纠缠在一起，好似两团气流互相交织盘旋。

　　“八息，九息，十息，到！”

　　断情人冷漠地说道，伸出手往前一按，两道黑白道力直冲我而来，道力速度非常快，而且虽然我和断情人之间距离不远，可是就在这不长的距离内两道黑白道力居然刹那间变大，化作了两条好似无面只有嘴巴的怪物，张口向我吞了下来。

　　“道无面，可吞万物，这是我以道力幻化出的黑白两条怪蛇，算是第一招了。”

　　断情人大袖一挥，高声说道。

　　我双手打开，超过十只的金乌直冲黑白两色的怪蛇而去，一时间火焰化作风暴在我面前炸开，我一共凝聚了十三只金乌，越到后面凝结金乌就越难，这些强悍的金乌撞击在黑白怪蛇的正面，强劲的气浪将我掀飞，我在空中连续翻滚最后还是摔在了地面，刚才站起来，黑色怪蛇居然从火焰中冲了出来，一口咬住了我的身子，接着便能感觉到很强的蛮力，咬着我往墙壁上撞。

　　“嘭！”

　　我感觉自己整个背部刹那间就好像碎裂了一般，疼的我直龇牙，嘴里开始往外渗血，但是黑色怪蛇也因为金乌的爆炸而显得后劲不足，在此时渐渐地消散了，我从墙壁上掉下来，心口发闷一时间没忍住吐出鲜血。

　　“额……”

　　我龇着牙，嘴角不断地有粘连着鲜血的唾液流出。

　　“这才是第一招，第二招依然是十息之后发动，不过我看用不了第三招你就要死了。”

　　断情人伸出双手，以中指点中指，大拇指点大拇指，在手上结成了一个圆，而在这个圆内能够依稀看见两条奇怪的游鱼，这两条奇怪的游鱼为一黑一白，我皱着眉头从地上站起来，高声说道：“这一招不是我师傅的吗？”

　　断情人没说话，双手间的圆圈更加清晰可见，两条游鱼活灵活现，却没有眼睛，是道的化身，断情人对于道力的施展可谓已经非常精湛。

　　我闭目凝气，第一招已经差点要了我的小命，第二招我决不能再被打中，要不然肯定要输。擦掉了嘴角的血迹，举起了右手，太阴之力是我这时候最好的选择，两仪四象，都是道的化身和表现，我不相信他使出的黑白游鱼就一定能够稳吃我的太阴之力。

　　四周刹那间变成白色，黑月第二度飘浮在了天空中，黑色的月光投射下来，照在了断情人的身上。

　　“太阴之力吗？”

　　断情人冷漠说道，却没有任何的忌惮。

　　“九息，十息，开！”

　　他再度说道，第二招要来了！

　　黑白双鱼从他的手中圆圈内游出，在空中慢慢变大，化作了两条真是无比的道力所化的游鱼，可变化还没结束，游鱼在空中来回穿梭，不一会儿便互相围绕着旋转，渐渐地居然变成了两条龙，一条为黑龙，一条为白龙。

　　它们可不是真正的龙族，而是道的化身，远比龙族要强的多！

　　我手掌一转，黑色月光照在了这一黑一白两条龙的身上，却见此时白龙张开大嘴，紧接着我便看见整个天空中的黑色月光竟然被它全部吸收吞入了肚子内，不仅如此，就连飘浮在空中的黑月也一点点下沉，最终落进了龙嘴里。

　　而另一头黑色的巨龙直冲我而来，我立刻爆退，黑龙对着我猛地吐出一口黑气，我再度被打飞，这一次我竟撞碎了身后的石墙，落在了皇妖宫石壁之外，倒在地上，不断地往外吐出鲜血。

　　“这是第二招，下一招，你怎么挡？”

　　断情人飞了过来，冷漠地问。


第三百五十三章 认输也不丢脸！

　　“噗！”

　　吐掉了嘴里的血，我颤颤巍巍地从地上站了起来。

　　我低着头，双手垂着，低声说道：“其实刚刚第二招最后关头，你收力了是吗？”

　　四周众人都躲的很远，我和断情人之间的对话也只有我们自己才能听到。

　　“是的。”

　　他如实说道。

　　“为什么！”

　　我抬起头大声问道。

　　他冰冷地看着我，无情地说道：“因为如果不收力，你就会死。”

　　因为不想杀了我所以才收了力，说到底其实我刚刚就已经败了！

　　“那么，开始吧，最后一招。依然是十息时间，你可以准备最后一搏了！”

　　断情人说话间举起了手，却见他的双手每个手指上都有奇怪的光，黑，白，红，青……而每一种光似乎都代表了一种不同的力量，他还有很多很多的招数没有出，而且是比刚刚更强大的招数。

　　而我其实所有那些底牌都已经不足以保住自己的命，我低着头，如同一个失败者，而我也的的确确就是个失败者。

　　“不用十息！”

　　我忽然大声说道。

　　断情人奇怪地皱起了眉头，看着我问道：“什么意思？不想遵守刚刚的赌约了吗？”

　　我慢慢抬起头，带着血的脸看着眼前的断情人，冷笑道：“我输了！”

　　放弃了最后一搏，选择了自动认输，这就是我的决定。

　　站直了身子，挺起胸膛，我的确败了，但是我却不愿屈辱地活着！世人嘲笑失败者，但是我在第二招就已经输了，我就认！

　　“刚刚第二招我就已经输了，所以，这场比试是我输了。我愿赌服输，你打断我的灵觉吧！”

　　无悔无怨，我不是输不起的人，哪怕输了之后要付出的代价如此巨大，但是我不害怕。

　　断情人一怔，撤去了手上的道力，疑惑地看着我问道：“你疯了吗？我给你最后的机会，你却不要？”

　　我郑重地点头大声说道：“我不要！即便你给了我机会，但是我知道我挡不下第三招，与其做一个可怜虫，不如做一回自己的主。你要我打断我的灵觉，那就来吧，我无悔！”

　　说完，我转过身去，背对着断情人。

　　断情人没说话，只是裸露在外的眼睛却露出吃惊的神色，四周距离较远的人们都不知道到底发生了什么。可是刚刚的赌约他们是听见的，所以大家看见我背对着断情人的时候似乎都明白发生了什么，黑宗老头皱着眉头低声说道：“这臭小子不会犟脾气上来了吧？”

　　说完他和猫仔几人正想冲上来，可是他们的一举一动都在我的眼睛里看着，就在他们刚一动的时候，却已经被我喝住了！

　　“都别过来！”

　　我大声说道。

　　断情人从空中落下，轻轻地走到我的身后，手掌按在了我的背部，低声说道：“有几分胆识，要断你的灵觉需要我使出十成功力，会有剧痛，你准备好了就说一声。今天此事，我算是对你刮目相看，那三个家伙我也会放走，你可无牵无挂。”

　　我点了点头，深深地呼吸，黑宗老头指着我喝道：“小子，你别发疯，这事儿不能干，不是才过了两招吗？怎么就认输？”

　　猫仔急的直抓狂，大声说道：“万林，别乱来，快挣脱，哥几个能护住你！”

　　我摇了摇头，看着远处的林雅丽，笑了笑说道：“猫仔帮我照顾好大家，若有缘，将来我还会回来和你们相见。替我转告林雅丽，今天，她很美。”

　　说完后，我低声说道：“我准备好了，来吧。”

　　黑宗老头是此地实力最高的，反应也最快，一下子就朝着我这边冲了过来，可即便如此还是晚了一步，速度没那么快，断情人身上道力爆发将黑宗老头和众人给震飞了出去，我感觉到背上传来剧痛，这种痛剧烈到仿佛又经历了一次死亡。我的大脑刹那间陷入一片漆黑，接着昏迷了过去……

　　黑白两片光芒闪烁，断情人收回手，看着整个背部血肉模糊的我低声说道：“你必将重生。”

　　随后一把将我抓在了手中，带着我猛地飞上天空。

　　到了空中，却见空净大师已经站在一片祥云上等着，见了断情人后问道：“要去何方？为何带走这孩子？”

　　“许佛前辈要为这小子重续灵觉，褪去魔性，希望你不要挡路。”

　　断情人冷漠地说道。

　　空净大师淡淡一笑，伸手一招，我头顶上飘浮的佛莲重新落了下来，他站在佛莲上让开了一条路。断情人带着我快速向前飞，很快便消失于空净的眼中。

　　地面上，光芒渐渐暗淡，黑宗老头是反应最快的，也是第一个站起来的，等他冲到我原本站立的位置时却已经没有了我和断情人的影子，只有地面上洒了一片的血迹，和一些落在地上的碎骨。

　　“怎么样？万林呢？”

　　猫仔他们冲了过来，却见黑宗老头捡起地上的骨头，放在手心里，眼睛盯着这骨头直发愣。

　　“这是什么东西？”

　　大齐伸手拿了过来，可这一看，顿时他的脸色大变，吃惊地说不出话来。

　　“这是，万林那小子的灵觉，是被打碎的灵觉碎片……”

　　黑宗老头第一次露出了难以置信的表情。

　　没人说话，因为还没有人能够接受这样的事实，直到猫仔暴怒地吼道：“艹，大齐带上所有人，我们去北京灭了国字号第五组，干死他们！”

　　说话间，愤怒地猫仔正要往前走，却被黑宗老头一把拽了回来，猫仔狂吼道：“老头，你干什么拉我！”

　　黑宗老头对着它的屁股狠狠踹了一脚，将猫仔踹在了地上后严肃地喊道：“所有人立刻给我回东北去，然后尽全力搜索万林的下落。这事儿谁都不能告诉苦毒婆婆，也不允许带人去北京报复。你们都给我理智点，谁去就是谁死，我们不能再有人倒下了。”

　　荀彻，大齐一众人全都沉默地不再说话，猫仔坐在地上，用手捂着脸，妖爪狠狠地刺进脸上的皮肤中，鲜血从这些伤口中往外流。

　　“此仇不报，我霸傲誓不为妖！”

　　猫仔咬着牙低吼道。

　　断情人带着昏迷的我往前飞，穿过一片片云雾后，在天边金光中见到了正等着的许佛，他将我抛了过去，许佛接住我后伸手往我背上一按，圣力包裹我的全身，转眼间身上的伤口就都不再流血。

　　“你让我做的事，我都已经做了，你答应我的呢？”

　　断情人问道。

　　“我会助你成圣。”

　　说话间，许佛一扬手，一道紫色的雷电从空中落下，盘踞在他的手心中，随后说道：“此雷为我在道中悟出，你能体悟这紫雷之精髓，就等于是掌握了圣道之根本，这便是成圣的契机。”

　　断情人接过紫雷，目不转睛地盯着紫色雷电，随后手腕一转，紫雷消失。

　　“你准备怎么为这小子再续灵觉？当年端木森灵觉断裂，要不是罗焱给了他自己的灵觉，或许端木森就是废人了。修为越高，这灵觉匹配的就越难找。你能有办法？”

　　断情人开口问道。

　　“我要带他去另一界，在另一界，我已经有所计划。有一个绝对适合他的灵觉，不过此事还需要一段时间才能完成。”

　　许佛前辈看着我，低声说道。

　　“随你，不过这一界中元始势力日渐强大，该是管管的时候了。我想等着孩子从另一界回来之日，这世界又会变的不一样了，而他是否能够在逆境中成长，还要看他自己的造化了……”

　　断情人说完，转身消失于云朵之间。


第三百五十四章 另一界

　　头脑昏昏沉沉，有一种撕裂后又被缝起来的感觉。勉强睁开眼睛，所看见的却是一片漆黑，我伸出手下意识地想要揉揉眼睛，但是才一动，肩膀就痛的要命，整个背部火烧火燎的痛。

　　“额……”

　　吃痛之下我哼了一声。

　　“醒了啊。”

　　我听见有人说话，接着便看见一个老翁缓步走了过来，映入了我的眼帘，是一张陌生的脸。我有些吃惊，但还算镇定地说道：“是的，您是哪位？”

　　我想坐起来，可是身子动不了，双手使不上劲来。

　　“我是这地方的管家，也是个老仆而已。我来帮你吧，你等一等……”

　　他颤颤悠悠地将我扶起，我侧着身子，用肩膀靠着墙壁避免自己背部和墙壁接触。这时候才看了看四周，是一个很普通的房子，有一点像是老北京的旧房子，还有一些雕纹古旧的橱柜，光线不好是因为窗户都被窗帘拉起来了。

　　“我怎么会在这里？对了我的太师祖呢？还有我的师祖呢？”

　　我不解地问道。

　　“你是被许佛前辈带来的，是我为你包扎，至于你所说的人，我没看见。你饿吗？我做了点简单的点心，你要吃一些吗？”

　　他开口问道。

　　我摇了摇头又问道：“我昏迷了几天？这是哪里啊？”

　　老仆一边走到窗户边上，轻轻地拉开窗帘，这些窗帘看起来有些年头了，上面很容易就会沾上灰尘，拉开后抖落下了片片尘埃，阳光从外面照进来，我转头看向窗户外，外面的世界渐渐变的清晰，世界在我眼前开始变的明亮起来。

　　我的双眼一点点睁开，眼睛里流露出越来越剧烈的惊讶。

　　“你昏迷了三天，不过还好，你毕竟是小伙子，身子骨壮实，恢复起来也快……”

　　他一边说着一边回头看我，却见我艰难地从床上爬了起来，蹒跚着步子往外走，老仆急忙走过来说道：“你这身子还不适合下床，快坐回去。”

　　我却摇了摇头道：“没事的，我想出去看看，这里我似乎来过……”

　　走到房间门前，轻轻拉开了木门，阳光下，我看见的是一个干净的四合院，地方不大，但是却一眼看去便很宽敞，两边有回廊，明清时期的建筑风格和雕花纹饰，而这里，我已多年没有回来，在我的记忆中，这里应该已经被付之一炬了。

　　我慢慢地往外走，挪移着走到了阳光下，看着四周的房屋，有一些不敢相信。这个四合院，曾经是我的家，我九岁那年被我师父端木森收养，带回的地方就是这个四合院，当时这个四合院作为轩辕家族的总部，而我的师傅端木森便是轩辕家族的族长。

　　我在这里度过了很多快乐的时光，那时候有玉罕阿姨，有黑蛋大叔，有我的干爹弑君子和干娘毒龙真人，有僵尸阿呆，还有很多看着我长大的长辈。

　　但是，因为我的错，一把火将这里给烧了，玉罕阿姨死在了这片火海中，随她一起而去的还有白金毒蛇。

　　我看着金色的魔火吞噬了这里的一切，看着它变成了一片焦土，但是为什么还会出现在眼前呢？

　　“这里不是被烧了吗？”

　　我吃惊地问道。

　　老仆走到我身后，低声说道：“原本是烧了，后来许佛前辈使了大法力，将这里变回了原样，不过有些地方还是请老工匠重新做的。所以也不能说是完全和过去一样，只是外表看起来和过去没什么大的差别。”

　　我吃惊于老仆对于四合院的了解，回头不解地问道：“你过去就在这里了吗？你，不，您怎么称呼？”

　　他笑了笑道：“老仆姓周，要是公子不嫌弃的话，就叫我一声老周吧。我很早之前就在这里了，那时候看看大门啥的，有时候帮着跑跑腿，不是什么大人物，不过我看公子很面善的样子。过去难道也在这里住过吗？”

　　我点点头后说道：“那把火就是我放的……”

　　老仆倒是没有太吃惊，笑道：“怎么可能？公子一看才十八左右吧，这距离火灾都过去快二十年了，你没生出来之前就把这里烧了不成？公子说笑了，你身子弱，还没恢复。先进来吃点东西。”

　　我也的确是感觉到了一些气虚，点点头转身往里走，老仆扶着我，我看着他的侧脸，却似乎真的有几分熟悉的感觉。

　　忍不住又问了一句：“周老全名能否告知？”

　　周老笑道：“我叫周日勿，这名字挺怪的吧，你读的肯定拗口。”

　　我似乎想到了什么，在听到这个奇怪的名字后好像是一个熟人的名字，忍不住说道：“周老的名字是挺奇怪的，我过去有过一位长相英俊的长辈，叫周易，也在这四合院里住过很久，不知道周老认识吗？你们名字很像啊。”

　　他哈哈一笑道：“那肯定是知道的，周公子可是多金又英俊，和我这老仆可不是一路人。过去他还活着的时候我们也经常拿名字开玩笑来着，不过可惜了，不少当年的公子小姐都死在了大火里，我也是因为正好赶上回乡探亲才避过一劫。周公子当年也死在了大火里，年纪轻轻的，哎……”

　　他这么一说，也的确没有任何的问题，我便在心里想道：周叔叔体质特殊，是不老之身，又怎么会变成老仆呢？而且当年魔火烧的那么凶，他和玉罕阿姨都没冲出来，或许真是我想多了吧。

　　“对不住，我只是儿时在这里住过一段日子，所以有些怀念。”

　　我说着走进了房间内。

　　日暮西山，许佛前辈落在了院子内，身后还跟着一个中年男子，见到我后淡淡说道：“醒了啊。”

　　我点点头问道：“前辈为什么要救我？有何打算？”

　　许佛示意我坐下后说道：“首先我要向你解释一下现在的情况，我们并不在你原来那一界，而是在你之前上一界，也就是说，我们现在在另外一个世界里。”

　　我一怔，吃惊地说不出话来，所以才会有这个修复好的四合院，所以才会有记得玉罕阿姨的老仆！

　　“是我把你带来的，为的是让你重续灵觉，拜托魔性。”

　　他直入主题地说道。

　　我再次震惊，见我不说话许佛便介绍道：“先来给你介绍一下，这位是这一界龙虎山掌教龙形子，过去也是你师傅的旧友，如今协助我一臂之力。”

　　我转头看向眼前的中年男子，穿着明黄色的道袍，背后的剑一看就不是凡品，脸色严肃，但是身上透出一股正气，一见便是将龙气修到极深程度的高手。

　　“前辈。”

　　我点了点头拱手说道。

　　“嗯。”

　　他对我没什么好气，我也有心理准备，上一世造的孽如今终于是要承受了。

　　“你的灵觉被断情人打断，按理来说是可以更换的，可是你的灵觉和普通修士的灵觉不同，你的修为都在一根灵觉之上，如果用普通的灵觉更换，不仅会损失大量的修为，还可能无法匹配。因此，我在深思熟虑之后决定了一个计划。但这个计划执行起来或许需要你的帮助。”

　　他低声说道，我又是一怔，能让许佛前辈如此重视的计划一定不简单，我开口道：“都听前辈的。”

　　“首先，我要告诉你我们这一次准备把谁的灵觉夺下来给你换上，你可以猜猜。”

　　许佛前辈卖了个关子，我一愣，想了想后摇摇头道：“想不出……”

　　许佛前辈淡淡一笑道：“能配的上你的灵觉不多，这些人里能夺的只有一条，就是伏羲的灵觉！”


第三百五十五章 假身份

　　听到这话，三人之中吃惊的似乎只有我。

　　许佛前辈应该已经和龙形子说过了这话，我不由得露出了惊容，片刻后却听见许佛前辈低声说道：“吃惊吗？”

　　我想了想后说道：“说吃惊，倒不如说有一些不明白。我心中疑问有三，其一，为什么要选择伏羲，其二，如何对付他？其三，为什么需要龙虎山的帮忙？”

　　听了我的话，许佛前辈似乎猜到了我会这么问，便开口说道：“伏羲的下落我会来探查，他是最适合成为目标的人，你身体内的血脉本来就来自他那一脉，以他如今的修为和灵觉的根基都是最适合你的。而且，之所以选择他，还有一个原因。万林，你难道就不想报仇吗？如果不是他，或许你就不会走上上一界那样的路，也不会犯下众多的罪。你难道一点都不想还以颜色吗？至于你的第三个问题，为什么需要龙虎山的帮助，因为我在探查伏羲下落的时候无法将你带在身边，龙虎山是你的一个幌子，也是我们计划的一部分。”

　　说到这里，我更加不明白了，两人见我眼神中又露出了疑惑，龙形子此时开口说道：“伏羲是天子以第一号的骗子，当然我们可以用强硬的手段将他抓来，但是毕竟要夺取完整的灵觉并不简单，为了万无一失，我们设计了一个圈套。你会停留在这一界，并且以龙虎山外门弟子的身份存在。你的面貌和原来有了很大的变化，所以伏羲只要不发现你身体内的血脉就不会发现你的真身。恰好你的灵觉也被打断了，他探查你也无法发现任何线索。我们打算让你以龙虎山弟子的身份云游天下，并且想办法在这一界创出一定的名声，吸引伏羲的注意力，让他靠近你。在确定不会出现任何纰漏之后，我们会出手将其镇压，由许佛前辈强行抽取其灵觉，按在你的身上。”

　　刚一听完，我的脑海中就冒出了这样一个念头，这是否是两个人早就计划好的，许佛前辈也许早就知道我会被断情人打断灵觉。

　　“以龙虎山弟子的身份？呵呵……”

　　我自嘲地笑了笑，却让龙形子露出了疑惑的表情，我解释道：“只是在我那一界中，我一直都和龙虎山对着干，没想到，这一转眼自己居然又变成了龙虎山弟子，真是命运多变，我看不透啊。”

　　“你的灵觉被废，现在不能随便给你换上灵觉，如果换上的话，你的修为就会损失大半，因此这个给你，你用这东西一样可以起到简单的施法动作。加上你身上有诸多命格和白起保护，在这一界中应该无恙。”

　　说话间，他塞给了我一个大约拇指一半大小的白色晶石，这白色晶石看起来很漂亮，半透明状，表面呈奶白色的样子。

　　“这是仙晶？”

　　我的手指轻轻点在白色晶石上，往外拉了一层，飘出一圈漂亮的仙气。

　　“是的，这仙晶应该足够你应付平时的战斗，封个鬼，捉个妖什么的都没问题。一旦遇到了大战，召出白起也不成问题。”

　　许佛前辈将仙晶扔了过来，我轻轻握在手里，闭上眼睛感受了一小会儿后说道：“差不多是我原来修为的一成左右，感觉好像一夜回到了解放前。”

　　“你在这里休息几日，背部的伤好了之后就去龙虎山，到了龙虎山地界，龙形子自会安排。”

　　许佛前辈说完便站起身来，他今日说的话已经算是很多了，我和他没有太多交集，要说多的话，其实在我转世到了如今这个身份后反而更多，在上一界，他不经常露面，每次来都是找我师傅，我也只是有几回远远地看着他。

　　他走到门口，龙形子对我点了点头，跟着往外走，我回头忍不住问道：“前辈，这一界中，还有哪些曾经我的长辈还活着的吗？轩辕家族还存在吗？”

　　许佛前辈轻声说了一句：“存在。”

　　便消失不见，而跟着龙形子前辈也消失于院落中。

　　我捏着手里的仙晶，算计天字第一号的大骗子的计划，从这一刻真正开始了！

　　休息数日，我背部的伤已经愈合了七七八八，除了比较严重的几块还没拆线，其他地方都已经看不出什么大碍。

　　周老仆话也不多，平日里就是照顾我的起居饮食外，便喜欢坐在门廊上喝茶，很奇怪的是他喝的是红茶而不是绿茶，而且还喜欢养古怪的宠物，在他的房间隔壁地下室，他饲养了好几只无毒的蝙蝠。

　　“公子身上的伤已经没事了，我看过了今夜就能上路了。”

　　他笑着说道，我穿好衣服，对他道了一声：“谢谢。”

　　他摆了摆手道：“应该的，应该的。”

　　说话间，便缓步往外走，我忽然开口说道：“周老，我看家里的钟也比较老了，我这里还有一些闲钱，回头给你买块手表吧。”

　　本是好意，却听见他悠悠地说道：“不必了，我过去答应过一个好朋友，不会再显摆手表，再说了，我这么一个老家伙要什么手表，都没用。”

　　说完，他转身朝着外面走去，我似乎依稀看见了他眼里闪烁的泪光，却还以为是自己看错了。

　　这一夜，我睡的很沉，不知道为何，住进了这里之后我每一夜都睡的很好，仿佛感觉自己没那么担惊受怕，又好似睡在这里就像是睡在了家里一般。

　　夜深人静，周老默默地坐在房间内，没有开灯，房间里一片漆黑，但是他的眼睛却微微闪烁出淡淡的红光，从床垫下拿出了一张照片，轻轻抚摸了几下后说道：“这都过去好多年了，他还是回来了，哥几个在另一界应该也不错吧。”

　　如果我能看见的话，一定会很吃惊地发现这张照片的正中间站着我的师傅，那时候的师傅还很年轻，而旁边站着的人我全都认识，有玉罕，有黑蛋……

　　而在后排站着一个混血的大帅哥，脸上洋溢着灿烂而帅气的笑容，此人的面目竟然和周老有几分相似。

　　翌日，天晴，我一早便收拾行囊出了门，周老已经在门口等着了，见我出来后便笑道：“起的好早啊。”

　　我看了看天，现在才6点多，他起的也够早的，仿佛完全没睡过一般。

　　“嗯，今天要去龙虎山了，虽然是挂个名，不过还是要去露个脸，总要学几手龙虎山的法术做做样子，演戏也要演全套啊。”

　　我笑道，走到大门口，周老开了门，我回头看着他说道：“周老，此去不知何时会回来，麻烦你再看着这院子。不过我总要回来的，这里是我的家。那，辛苦您了……”

　　我对着他轻轻鞠了个躬，然后走上前去，微笑地望着他，接着给了他一个大大的拥抱。

　　周老一愣，奇怪地问道：“公子，这是干什么啊？”

　　我在他耳边低声说：“周叔叔，我知道是你。虽然不知道为什么你会变的这么老，而且不愿意承认自己的身份，但是我知道就是你。我走了，将来回来再看你。顺便说一句，还是周易这个名字好听，周日勿这名字听起来有点傻。”

　　说完我松开手，转身走了出去，一边走一边喊道：“我的罪总会偿还，我犯下的错，只能先对你说一声对不起。等我师傅归来，恢复一切后，你总有机会和大家团聚。”

　　看着我渐渐消失在街道上的身影，周老慢慢地低下头，轻声说道：“臭小子……”


第三百五十六章 石碑

　　此去龙虎山路途遥远，这也是我第一次来到这一界，时隔多年，城市已经和我记忆中完全不同。

　　虽然有对这一界的记忆，可是真能找到的却已经不多了。

　　就像刚解放的时候和五十年后的中国，差别有多大？谁都无法想象，不是任何一部科幻小说能写出来的，也不是任何一个人的思维能想象的到。

　　就像十年前的人都不会想到十年后我们手里的手机会是触碰智能的一般……

　　“小兄弟是第一次来北京吧？”

　　出租车上，北京的哥还是一如既往地能侃，我摇了摇头道：“年少的时候来过，不过没想到变化这么大。”

　　“是啊，城市变化就是那么大，除了这破交通还是一样的堵。来这儿旅游的吧？看你这是往火车站走，是要走了吗？”

　　司机笑呵呵地问道。

　　我笑了笑没说话，车子驶上高架，我远远地看见很远的地方有一个巨大的石碑，这石碑估计有一两百米高，过去在我的印象中这里是没有石碑的，忍不住问了一句：“那石碑是干什么的？”

　　司机一愣，笑道：“小兄弟你这都不知道吗？哈哈，外国回来的吧。二十多年前，北京发生过大火，火势蔓延很快，呼啦啦烧了十多公里，民不聊生生灵涂炭都不为过，最后是连续人工降雨好几天，才把这火势给控制住了。烧的火也特别奇怪，是金黄色的，好多人都说这是天上神灵降下的惩罚，是无妄之灾。所以后来请了大法师加持了这个石碑，镇在这里，说是向天祈愿。当然，表面上是为了怀念那会儿子死掉的人。我那时候二十出头，算是逃过一劫，原本是去火场附近玩儿的，结果着火前先走了一步，差一点就死在了里面。”

　　我一怔，那把金色的大火我太熟悉了，因为那一场大火就是我前世发疯之后所留下的灾难，看着窗外的石碑，二十多年过去了，时间已经将这一切抚平，重塑的城市已经看不见昔日的灾难，但是这些可怕的回忆却都留在每个经历过之人的心中。

　　“那时候，死了多少人？”

　　我低声问道。

　　“不记得喽，你那时候应该还没生吧，我想想啊，得死了有好几万人吧，本来北京的人口密度就很大，火这么一烧，死了不老少的人。哎，这话说的太沉重，咱们聊聊的呗。”

　　他将话题转移了，我却一直看着那石碑，眼前仿佛闪过了那些痛苦嘶吼，在魔火中挣扎呐喊之人的身影。

　　我也第一次明白了为什么司马天大长老那么想杀我，低下头，看着自己的手，我知道自己杀过很多人，我也知道自己造下很多罪孽，但是却从没有人告诉我到底死了多少人，当看见这石碑的时候，就好像是有人将这石碑竖在了我的心口，沉重而痛苦。

　　“哎呦，前面到火车站了，您付钱吧！”

　　车到了，我站在火车站外，背着行囊，走进火车站后刚买了票，便看见有一个人从背后走了过来，在我耳边低声说道：“是万林吗？”

　　因为没有灵觉的关系，我的感知力就和一个普通人差不多，感觉不到威胁，也探知不了四周可能出现的灵异人士。

　　听见声音，我回头一看，却见身边是一个身穿黑色皮衣的男子，很年轻，估计也就25岁不到的样子，模样很英俊，虽然是短发但是背后却留了一根很细的辫子，戴着一个银质的耳钉，我警惕地问道：“你是哪位？”

　　“我叫曹青，是龙虎山派来接应你的，这是我的令牌。”

　　他从腰间拿出了令牌，我低头看了看，令牌上刻着的是龙虎两道纹路，非常漂亮，而且闪烁着金光。

　　我虽然没有办法探知这令牌中纹路是否加持过龙虎山的法阵，但是可以看出，令牌应该是真的。

　　“不是让我自己去龙虎山的吗？怎么又安排了一个人来接我？”

　　我奇怪地问道，语气里多少还是有一些不信任。

　　“这是上头的命令，我也不清楚，不过掌教告诉过我，不要走大路，我们会提前几站下车，之后会从小路穿行，再到龙虎山。”

　　此举让我有些不明白，这么麻烦干什么？其实本来许佛前辈带着我飞一次就好，也省了我的麻烦，就算如此，现在鹰潭市也有长途汽车站，再不济我就坐长途汽车过去，干嘛非要往山里走？

　　见我露出了狐疑的表情，对面的曹青更是露出了奇怪的面容，低声问道：“师尊说你涉世未深，还是刚刚出道，想来不知道我们灵异圈中的格局也很正常。经过二十多年前的大变，如今的灵异圈子布局已经大不相同。我们龙虎山和茅山结成同盟，当然还包括了很多中小门派，以及一些昔日强大如今彻底没落的大派，比如通天会和阴阳代理人协会。共同对抗的有两大派系，一派是国字号第五组，国字号第五组背后有高人撑腰，圣道级别高手助阵，所以日益壮大，不过还好的是，国字号第五组和我们之间并不算敌人，属于老死不相往来的情况，真正的敌人，是古皇门，嗯，说到这个古皇门，有人传闻，其首领是传说中的神话人物伏羲，却不知道是真是假。”

　　曹青这么一说，我心中顿时大惊，伏羲在这一界的实力什么时候变的这么强了？这是什么情况？就算圣道的那些神话大人物都不显山不露水，也轮不到伏羲做老大啊。这里面肯定有我还不知道的隐情。

　　“如今古皇门和我们之间斗的很凶，我们之中弟子下山，经常会出现被古皇门的妖人暗算的情况。尤其是一些新入门的年轻弟子，掌教说你天赋不错，因此派我来接应你，我们走小路还是比较保险。”

　　他这么一解释，才算清楚了前因后果，我低声说道：“那走吧。”

　　火车入了江西省，我们在南昌下的火车，之后前往九江，在南昌下了火车后，曹青在当地弄了辆车，沿着告诉往鹰潭的方向开，等靠近鹰潭附近后，转入了小道之中，进入了茂密的树林群山之中。

　　“我们再走两天左右就能到龙虎山地界，那时候就安全了，今天先在这附近宿营吧，我去前面弄点柴火和吃的。”

　　曹青说完往外走，我搭好了帐篷，坐在石头上喝水。

　　天色还是比较亮，时间是下午两点，等到了晚上五点多差不多就该暗了，四周并不安静，能听见一些鸟鸣和走兽的吼声，但没有厉害妖兽出没的痕迹，附近也没有听见什么恐怖的怪叫。

　　“山还是山，水还是水，只是天空不那么熟悉，总有一种异乡的感觉。”

　　我嘀咕了一声，却在此时，余光瞥过旁边的树林，树林空中有一道黑影猛地闪过，速度非常快，若不是我眼睛正好看见，恐怕就错过了。

　　“有人！”

　　我心中一惊，立刻从腰包里将仙晶拿了出来握在了手中，警惕地看着四周，暂时没有看见什么人的踪影，但是很显然鸟鸣声已经消失了，走兽的脚步声和气息也完全隐匿，这些都说明有人在靠近我，而且是身上杀气很重的家伙。

　　“嘭！”

　　就在此时，几把飞刃从我身后飞来，我急忙闪避，凭的是这么多年来对敌的经验和对危险的预感，但饶是如此，还是有飞刃划过了我的皮肤，不过还好，即便我的灵觉被废，可身体还是强化过的，这飞刃劈在身上，只留下了几道白印子，没能伤到我。


第三百五十七章 不团结的龙虎山

　　“谁？”

　　我警惕地往四周看了看，低声喊道。

　　树林中没有声音，却见一个黑影又在树林里来回闪烁，接着又是一轮新的攻击，用的都是清一色暴天符，威力不强，数量也不多，此人的杀招很少，但是出手速度很快，而是身形难以捉摸。不露真容，估计是想在暗中袭杀我。

　　“不出来是吗？好的很，既然你不出来，那我就逼你出来！”

　　我脸色一冷，双手手心微微一转，这双手手心内握着的便是仙晶，仙气很快就弥散开来，黑影见我要出招，立刻猛扑而来，看的出对方已经知道我这一次的招数不简单，因此不顾一切地想要阻止。

　　见黑影冲了出来，我脸上露出一丝冷笑，我佯装放出大量仙气其实不过是虚的，仙境内的仙气有限，我可不会在这之前就将仙气白白浪费在这里，不过对方躲在暗中，我不想被动挨打，因此用了这么一个技巧，将其骗出。

　　对方果然中招，一下子扑向了我，我双手一合，仙晶没有发动，反而将所有的仙气全部都收进了葫芦内，同时我伸手敲了敲葫芦，黑影已经落在了我的面前，脸上蒙着黑色的布，手上握着两把造型其他的兵器，这两把兵器两边有大量的锯齿，上方还有不少纹路，看起来应该是用法力加持过。

　　对方落地，见我没有实战任何法术，心中已经明白是被我骗了，立刻对我展开猛攻，双刃齐出，挥动劈砍不断，我抬手一扬，匕首在我手臂上重重一划，但却只是在我的皮肤上撕开了一道浅浅的伤口，甚至连血都没流出来。

　　对面刺杀我的家伙顿时一惊，喊道：“这怎么可能？”

　　我趁机反手扣住了他的手腕，男子立刻想放出灵符将我逼退，可另一只手才抬起来的一刻，却见一道白影在其面前浮现，接着银色的杀神剑落在了他的脖子上。

　　“最好别动。”

　　白起冷哼了一声，身子站在树影下，天色也开始变的暗沉，银光闪烁的长剑更显的杀意分外之重。

　　蒙面男子举起了双手，低声说道：“你是龙虎山的弟子吗？身边怎么会有这么厉害的鬼神保护？”

　　我没理睬这家伙，伸手将其面罩拉了下来，露出了一张陌生的脸，在其身上搜查一番，发现了一块黑曜石的玉佩，玉佩表面为一个奇怪的图形，背面是一个“三”字，我没见过类似的标记，便问道：“为什么杀我？”

　　男子冷笑一声，却不说话，正在此时我看见抱着一堆柴火扛着两只山鸡回来的曹青，便招了招手道：“曹青，这里，抓到个杀手。”

　　曹青赶忙走过来，这么一瞧对方的脸，然后又看了看我手上握着的玉佩，脸色顿时一变，抬手抓住对方的手臂，接着手上运劲，一掌打在了对方的胸口，只是刹那间便把对方打的口喷鲜血，随后曹青快速地从腰间拔出匕首，一下子插入了对方的心口，整个过程行云流水，我竟然还没反应过来，曹青就把眼前之人给杀了！

　　“你这是干什么？”

　　我一把推开曹青，可眼前之人已经死了，身子颓然地倒在地上，我伸手按了按他的脉搏，已经停了，拍了拍他的脸，也没有任何反应，已经死的非常彻底。

　　“他是古皇门的杀手，潜伏在我们龙虎山附近一定是为了伺机偷袭我们的人，我们看见古皇门的杀手都是这么做的，他们来杀我们，我们就杀了他们，有什么不对吗？”

　　曹青用理所应当的口吻对我说道，我却着实一愣，曹青将对方一脚踢开，随后在对方身上搜索一番，又发现了一个黑色的信封，曹青打开一看，顿时一愣，神色有些慌张地将信封收了起来，我立刻开口说道：“什么东西？能否给我看看？”

　　曹青又用奇怪的眼神望着我，开口道：“你还没入我们龙虎山的山门，这东西怎么能给你看？说起来，你本事倒是不错，被这杀手刺杀居然没死，难怪掌教说你很有天赋。但是就算你有天赋也要懂规矩，龙虎山上是讲辈分看资历的，这信封你还没资格看。还有，你这护身的鬼神也别再放出来了，我们龙虎山乃是正气之地，你这鬼神说到底都是脏东西，要是被长老看见了难免会引起误会，你也可能因此受罚，还是小心一点的好。我去把山鸡拾到一下，你把火生了。”

　　他这一通说教，完全是一副门内师兄的感觉，其实他说的也没错，我现在的身份是还没进入龙虎山的外门弟子，论起资历来也轮不到我，我还要改一改自己的脾气，得记住现在的身份才行。

　　日头越来越沉，天色也越来越暗，曹青坐在尸体附近就睡着了，我瞅着尸体，一时间难以入眠。

　　比起那个世界，这里看起来很和平，然而，这样的和平却只是表象。

　　白天见到的石碑，夜里看见的杀人，或许对于江湖中人来说，杀戮已经成了特别平凡而普通的事情，抓到了人，抬手就能弄死，根本就不给对方说话的机会，也没有任何留情的余地。

　　是什么让这个世界变的如此疯狂？是我吗？

　　夜很沉，我看着天上的星辰，却浮想联翩，若是我上一世没有入魔，没有放那一片火，如今是否会是另一个样子呢？

　　天亮之后，我跟着曹青赶路，在第二天黄昏的时候到了鹰潭，进入了龙虎山的地界，在市里遇上了龙虎山的道人，说是来迎接新弟子的。

　　来了一共三人，后面跟着五六个年轻弟子，有两个和我差不多年纪，剩下的年纪更小，曹青做了揖后说道：“这是掌教亲自命令我迎接的新弟子，名叫万林，是从北京来的。”

　　对面三个道人我都没见过，没啥印象，不过看样子倒是挺傲气的，其中一个大胡子瞥了瞥我后说道：“这样吧，上山之前按照规矩，还是要测试一下新弟子的成色。”

　　我一愣，怎么还要测试？龙形子可没和我说过这一茬。

　　“许长老，我这儿是掌教亲自说要带上山的，应该不用测试了吧？更何况之前我们在山里遇到古皇门的人偷袭，在我不在的情况下，万林还制服了古皇门的杀手，光是这份本事应该就足以证明他天赋和实力都不错吧。”

　　曹青倒是够意思，帮着我说话。

　　不过这许长老却有点不上路，喝道：“规矩就是规矩，掌教指名的人就不用测试了吗？谁说这规矩掌教就能破？不过倒是让我吃惊的很，看不出新弟子里还有这么一位佼佼者，正好，让这些新弟子开开眼，要是能在测试里获得第一名，我可以送你几道护身灵符。”

　　我没说话，其实特别想吼两声，但是考虑到现在自己需要隐藏身份，又没见到龙形子，也就忍了。

　　“既然都没异议，那就测试吧。我们会分发不同的锦囊给你们，两人一队，拿到锦囊后根据里面的提示进行测试。”

　　许长老说完，身后的人便取出了几个锦囊放在了桌子上。

　　我看了看四周，似乎上山来的弟子都是互相认识的，只有我一个是孤立，刚想开口说我自己进行，却听见一个女声从门外传来。

　　“哎呀，抱歉，我刚刚上厕所没找到房间。”

　　没一会儿便见一个姑娘从门外走了进来，表情显得有一些尴尬。

　　“哼，你就和万林一组吧。”

　　许长老冷哼一声，随手一指说道。

　　少女转头看了过来，我招了招手也看向了她，却见她茫然地看着我，我却觉得她面色有几分熟悉。


第三百五十八章 老龙村

　　所见的姑娘有几分面善，总觉得好像在哪里见过，但又说不上来。便走过去打了个招呼，姑娘倒也不怎么生分，笑着对我点了点头，说道：“你叫我小紫就行，我去拿锦囊了。”

　　总感觉在哪里见过她，又好像不是熟人，可面相确实有几分熟悉。

　　她拿着锦囊走了回来，我看见其他锦囊都是红色的，而唯一一个紫色锦囊落在了小紫的手上，许长老瞅了我们这儿一眼，也没说话。

　　倒是曹青急忙从旁边走了过来，一看见我们手上拿了个紫色锦囊，立马说道：“咋拿了这个？快给我去换了。”

　　说话间他就从小紫手上抽走了紫色锦囊，随后快步走到台子旁边，可就是这么一转身的工夫，桌上的锦囊就都已经被取光了，曹青有些懊悔地转身走了回来。

　　“这是怎么回事儿？紫色锦囊有什么区别吗？”

　　我奇怪地问道。

　　“咱们龙虎山新弟子测试年年都会搞，有些测试特别简单，比如到坟地里睡一夜，或者是去山里捉个山精啥的，这都不算事儿。有的也很难，比如杀个僵尸，或者是去老百姓家里封厉鬼。但都不是紫色锦囊，紫色锦囊很少见，我入门那会儿见过一次，当时被一个好事的给抽走了，结果那一次测试，新弟子里就他和他的搭档死了。后来我入了门才知道，这紫色锦囊代表的是最可怕的任务，可能是十多年难得一见的妖魔鬼怪。新弟子不知道情况，有一些觉得好奇就拿了这个，后果不堪设想。”

　　曹青焦急地说道，龙形子让他下山带我上山，没想到被许长老压着要进行新弟子测试，这就罢了，现在紫色锦囊还落在了我们的身上，要是我死在了测试里，他回头可对龙形子没法交代，因此才一副抓狂的样子。

　　“啊，我不知道，我就是好玩，顺手拿的……”

　　小紫脸色一下子变的非常不好看，捂着嘴露出了惊慌的表情，曹青挠了挠头，也不知道说啥，此时要么放弃成为龙虎山弟子，转而离开，本身如果来得及更换锦囊倒是好，但现在锦囊都被拿光了，想换都没机会换了。

　　“那如果我完成了这紫色锦囊内的任务，是否有其他奖励呢？”

　　我开口问道。

　　“这倒是有的，如果你真的完成了这里面的试炼，那一入门就会被各大长老收为弟子，变成精英弟子，这待遇比内门弟子还好的多。当然，能完成这紫色锦囊试炼的人本身也都是天资出众的佼佼者，所以龙虎山也愿意大力培养这种好苗子。万林，我觉得你还是不要接受这紫色锦囊，我回头直接联系掌教，让他发个令，回头我领你直接上山！”

　　曹青说出了自己的建议，我看了看身边的小紫，这姑娘可不能被一起带上山，我要是一走，多半她就只能乖乖回家，能入龙虎山不易，加上已经开启了灵觉，算是入了江湖能有一个好的门派就是有了大靠山，活下去并且过好的生活的可能性才大。但我这里一走，她多半就危险了。

　　想了想后笑道：“还是算了吧，我也很好奇这紫色锦囊内是什么试炼，我觉得自己应该能够应付的了。”

　　一听我这话，曹青一愣，身边的小紫也是一惊，却见我镇定自若地将紫色锦囊给打开了，随后从里面掏出了一张纸来。

　　“我提醒一下各位，一旦打开了紫色锦囊就代表了你们愿意接受任务，不可反悔。”

　　许长老明明是瞄到了我打开锦囊才这么说，这心思还真够狠的，估计他是和龙形子不对付，龙虎山内部看来也是一片散沙。

　　我自顾自地打开了纸片，曹青和小紫凑过头来看了看，上面写着，西南小村，古井有蛟，前往除妖。

　　我倒是没觉得有什么大不了的，不就是杀条蛟吗？分分钟搞定的事儿，可是身边的小紫以及曹青脸色都是一变。

　　“这千年蛟精岂是那么好对付的？平日里我们若是遇上千年妖怪也都是内门弟子至少十多人一起出手才能办到，这居然放在了新弟子入门测试里，岂不是要害人？”

　　曹青脸上露出惊讶，小紫则害怕的有些哆嗦。

　　我笑了笑，耸了耸肩说道：“这也没什么，过去我也杀过不少妖，厉害的也有不少，有我在，这事儿不难办。”

　　小紫立刻感激地冲我点了点头，而许长老则冷笑道：“五日为期限，五日之后来此地集合，若是遇到危险想中途退出，可以联系我们龙虎山的弟子，不过一旦退出了新弟子测试便永远失去了成为龙虎山弟子的机会，诸位自己心里都想清楚了啊。”

　　我捏着纸条，背起行李说道：“那就走吧，反正也不是啥难事儿。”

　　鹰潭郊区外面，基本上出了鹰潭市，在比较偏僻的一个小村子里，这里是紫色锦囊中求助的村庄，我们坐着拖拉机进了村子，门口看见不少相亲都站着，我下了拖拉机，一个大约五十来岁穿着黑色褂子衫的男子走了过来，看见我后立刻握手说道：“是外面来法师不？”

　　我点了点头，开口道：“是从龙虎山来的，说说情况吧。”

　　老村长立刻将我们俩迎了进去，进了村支部，坐下后便说开了。

　　“我们村子叫老龙村，也是从明清时候开始就在的老村子了，村子后山有一口井，一直是干枯的，不过因为是老祖宗留下来的就没人动。我们称这口井叫老龙井，传说曾经有龙住在里面。我们村子也是因为这个缘故所以得名。但是这传说归传说，到如今也没多少人相信。不过大约一个多月前，出了个怪事儿。先是连天下雨，一下就下了差不多十来天，而且下的还都是大雨，这山上的泉水也往井里灌。我们夜里就听见这后山里有吼声，和牛似的，‘哞哞……’的叫。我们就觉得后山可能有什么野兽。要不就是谁家的牛走丢了，但是调查下来，谁家的牛都没丢。我们就觉得应该是山里的怪声。结果没想到后来出了事儿，是我们村头东边有人家里丢了家禽，还以为是有人偷了，后来越丢越多。咱们村子还建了个养猪场，后来养猪场也遭了毒手。我就让几个胆大的小伙子组织了一个队伍，进山去看看，是不是山里出了狼或者是啥野兽。”

　　老村子喝了口茶，想给我发烟，我没接，随后问道：“你们发现了啥？”

　　老村长抽着烟说道：“带队的是我们生产大队的队长，老杨啊，你过来，给法师说一下。”

　　没一会儿走进来一个有些谢顶的男子，穿着蓝色的旧工装，模样挺老实，见了我客气地点点头道：“我是老杨，法师好，当时是我和其他三个小伙子进的山，还牵着两条狗，都是村子里自己养的大黄狗，不凶但是特别聪明。我们进了山，大黄狗就闻到了血腥味，我们就跟着狗一路往山里走，山本来就不是很大，我们爬了一段路后就到了老龙井的附近。平日里这老龙井都是干枯的，可是我们去的时候，就看见不断地有水从井里往外冒，当时下着小雨，狗开始不听话，不断地对着老龙井的方向叫。但是叫声我听的出来，不是那种凶，而是害怕，然后其中一条还撒了尿。后来我们就听见从井里传来了叫声，特别奇怪的叫声，和牛似的。我们都吓的不行，就逃了回来，我觉得，可能是有龙真的住在井里！”


第三百五十九章 夜上深山

　　牛一般的叫声，让狗害怕的威慑力，以及不断外涌的奇怪井水，总的来看，的确是非常像蛟精的表现。

　　“你们一共损失了多少牲口？”

　　我开口问道。

　　村长急忙拿出了个本子，看了看后说道：“一共损失了十来只鸡，三头牛，还有就是养猪场的损失特别大，我们前前后后被弄走了上百头猪。”

　　我接着问老杨道：“杨师傅，你们上山之后有看见任何的骨头或者是尸体的残渣吗？”

　　老杨想了想后说道：“这倒是没看见，不过可能是我们太害怕了，所以没瞅清楚。”

　　我没有说话，想了想后才开口道：“这样吧，你们晚上安排个人带我们上山，我们去见见那口老龙井。”

　　村长立刻点头，过了一会儿后还是忍不住问道：“那井里的是龙不？”

　　对普通人来说，龙这个词的魅力实在是太大了，每个普通人都希望看见这种传说中的生物，因为太多人觉得它们是真正活着并且存在的，认为存在却又看不见，这样更加加剧了好奇。

　　“说不好。”

　　我笑着敷衍了一句，随后和小紫走出了房子，房子外面还是围了不少人，看见我们后纷纷喊道：“法师一定要帮我们除害。”“家里的牛都被咬死了，可咋办啊？”“养猪场都快开不下去了，以后怎么赚钱啊！”

　　小紫在身后忍不住说了一句：“好可怜。”

　　“每个人都有每个人的命运，他们的命运还不算太糟，因为至少他们遇见了我，如果村子里所有的牲口，鸡鸭家禽都被吃完了，那剩下的就只有人了，你明白吗？”

　　我低声说道，小紫先是一愣，随后吃惊地看着我。

　　我们在村子里吃了晚饭，一直到夜里八点左右，农村里基本都已经黑了天，家家点起了灯，下午本来还没下雨，但是到了夜里的时候天上开始飘起了小雨，雨势渐渐变大，很快就发展成了一场暴雨，我站在门前，听见从后山果然传来了如同牛叫一般的声音。

　　“哞，哞……”

　　虽然雨声很大，可是叫声依然听的非常清晰。

　　前面有人影走了过来，手上拿着手电筒，对我喊道：“我是老杨，我来给你带路。”

　　穿上雨衣，拿着手电筒，我们仨进了山，山路不好走，坑坑洼洼而且泥泞，当然最要命的还是能见度实在是太低了，山上几乎看不见什么光，我们朝着山上走，走了大约三十多分钟后，四周的空气里开始飘出了一种淡淡的古怪味道。

　　不像是腥味，在这么大的雨里就算是有血腥味也早就被冲刷干净了，反而是一种淡淡的臭味，可却闻的并不真切。

　　如果我的灵觉没断的话，那此时估计已经能够感觉到妖气，但是现在也只能见了正主才知道其真容。

　　“前面一转弯，就能看见老龙井，但是现在估计水势很大，我们从山侧面绕上去吧？”

　　老杨开口问道。

　　我点点头，跟着老杨换了一条路，爬了几层山坡后渐渐接近了山顶，从山顶上往下看，能够模模糊糊地看见下方的老龙井，的确正在不断地从里面往外冒水，就像是喷泉似的。

　　“杨师傅，你先回去吧。”

　　我回头说道，却见他对我摇了摇头道：“我想看看。”

　　人的猎奇心理真是够怪的，我笑了笑说道：“你想看的话也行，不过就呆在这里别下去，小紫你在这里看着杨师傅，别出了什么意外。另外你们的手电筒都往下面照，这里光线不好，要是真有什么妖怪，看不见的话我这对人类眼睛会很吃亏。”

　　嘱咐了几句，我便举着手电筒顺着山路走了下去，靠近老龙井附近，水已经几乎没过了我的脚踝，我嗅了嗅鼻子，果然这附近还是有一股淡淡的臭味，且是我的鼻子都能闻到的臭味。

　　从腰包里摸出一张灵符，雨太大，我将腰包放在了外衣下面，灵符还是干的，拿出来后另一只手急忙握住仙晶，往前一抛，灵符在空中变成无数飞刃，让我郁闷的是，如果是我过去的修为使用暴天符，这至少能够变出千把飞刃吧，现在可好，居然就几十把，不过这一幕落在山上的小紫眼中，却是大大吃惊地低语道：“好厉害，暴天符变出了这么多飞刃啊！”

　　我伸手一指，两把暴天符变化出的飞刃从空中射进了水里，飞刃是可以控制的，但是我现在没有灵力，也不想浪费过多的仙气，所以就只用飞刃试探一下。

　　这两把飞刃落进了老龙井后，这老龙井内的叫声更响了，但躲在井里的家伙似乎铁了心不露面，居然半天没有动静。

　　“倒是沉的住气的家伙，这样的话，那我就都飞进去，看你出不出来。”

　　说话间，我一挥手，所有的飞刃从空中一起落下，接二连三地冲进了井中，下一秒，井里的叫声一下子停了。

　　这一刻，除了雨声之外竟然什么声音都没有，四周安静的可怕，上方的小紫和老杨也都不敢说话，用手电筒照着我这里，我挥了挥手，慢慢地淌过水去，一点点靠近老龙井的边缘。

　　蛟精的脾气不好，都是怒火连天的家伙，我刚刚的试探却完全没有得到该有的回应，这难道说明井里的东西不是蛟精？

　　我将手电筒的光对准了井口，一点点靠近，另一只手紧握着仙晶。今时不同往日，我也算是龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。要是放在过去，我早就一把魔火烧过去，把这井里的东西给烧成灰了，但现在可不能这么干，我估摸着手里的这仙晶支撑不了我使用超过五分钟的魔火就得碎裂干枯，如果是其他的命格，青龙，巨武之类时间长一点，但是也绝不可能长时间使用。

　　老龙井上冒出来的水越来越少了，天上的雨却还在下，我已经走到了老龙井的边缘，正探头往下看的一刹那，暮然间一道约莫有水桶粗细的黑影从井里冲了出来，我立刻后退，躲过了这一击，却见一个黑乎乎的身影在光芒的照射下全身都是水，细长条状，随后又一下子落回了水井中，整个过程虽然变的很快，但是我看的很真，眼前的这怪物绝不是蛟精，在我看来更像是一条蛇！

　　它重新落回了老龙井里，我往后退了几步，回头对着上方喊道：“看清楚了吗？”

　　可能是雨声比较大，他们说什么我也听不清楚，但是却看见小紫对我点头，估计是看见了蛇精有些惊讶。

　　就在此时，井里渐渐地有了动静，先是大量的水往外冒，随后是一个巨大的头颅慢慢地从井里伸了出来，速度很慢，手电筒的光芒照射下能够依稀看见一个头部底色为乌黑，却带有细长条红色花纹的蛇头从水里冒了出来。

　　“果然是一条蛇精。”

　　我虽然亲眼验证了自己的想法，但也同时注意到了这蛇精脑袋两侧有非常奇怪的地方，好像是长过角，但是又没长成的样子，眼睛偏黄色，从水里冒出来后四周的臭味就更浓了。

　　它盯着我，没有攻击我的意思，嘴里还是发出类似蛟精的“哞哞……”叫声，能够听的出来，这大家伙在警告我不要冒犯它。

　　我握着仙晶，高声说道：“你既然有了道行，成了精就该有灵智，听的懂我说话。这山小，离村子太近，人类养的牲口也不是你的食物。你若是愿意离开，我可以今天不对你出手，听的懂吗？”


第三百六十章 真凶露面

　　和妖兽沟通其实并不是那么容易的一件事儿，首先妖兽没有化作人形，所以不完全算是人类，即便有了人类的灵智，但其实也是野兽，吃的是生肉，喝的是溪水。

　　眼前的这条蛇精，肯定曾经妄图幻化成蛟，但是失败了，所以它的头部两侧有两个明显的黑色小洞，但是这并不代表它就一定比蛟要弱小。

　　化龙是一个分水岭，是水里百兽都希望达到的最终目的，但是在龙之下，其实无论是蛟还是蛇，甚至是鱼，其实都是一样平等。只是普遍情况下来看，蛟要比蛇厉害许多，蛇需化蛟，蛟再化龙，龙也分很多种，强弱也各有不一。

　　可并非是蛇一定比不上蛟，主要还是看道行，万年蛇精对上千年蛟精，那也是妥妥蛇精厉害。

　　眼前这条蛇精，身子差不多有柏油桶这么粗，长度的话按照它的脑袋来看，应该至少也有几十米，但是这口老龙井如何能够装的下它？它又是如何落在了老龙井内，却都是不得而知。

　　它听懂了我的话，但是却没有任何反应，我觉得事情可能有变，而且从之前我得知的村子里牲口家禽变少的数量上来看，肯定有问题。

　　蛇是整个将食物吞入腹中的，而且一次进食基本上半个月不吃都没问题。但是眼前的这条蛇精需要吃了上百头猪吗？

　　那如果它吃不掉，丢失的家禽和牲口呢？总不见得是蛇精自己养着吧，所以我推测，这里可能不止一条蛇精，只是其他蛇精在哪里，我现在还没看出来。

　　“不表示是吗？我说最后一遍，立刻离开这个村子，我念你修行不易，道行能成是很难的事情不想杀你，你可别逼我出手。”

　　我这么多废话还不是被这一小块仙晶给逼的，能不出手咱们肯定不出手啊。

　　它依然不表示，只是僵持了一会儿后，它去慢慢地张开了嘴巴，在嘴里露出了一条小缝隙，我看着奇怪，却见到有一些黑乎乎的东西从它的嘴里流了出来，一开始没看清楚，等我看清楚的时候已经有不少黑乎乎的东西落进了水中，并且开始朝着我游了过来！

　　居然又不少黑色的小蛇从它的嘴里钻出，落进水里后居然朝着我袭击而来，我就知道这里肯定不止有一条蛇，没想到其他的蛇居然全在它的肚子里！

　　我快速后退，四周的这些小蛇看着也似乎有些通灵，分成两波将我包围，却不急着进攻，估计知道我会法术所以害怕被我杀死。但是天上雨下的这么大，四周的水越涨越高，而且这些蛇都是黑色，我只有一个手电筒，即便加上上面小紫和老杨的手电筒也照明不了太宽的距离，要是有小蛇从背后偷袭我，那可就遭殃了。

　　而且我观察这些小蛇肯定都是嘴里带毒，我身上也没有带解毒药，被咬伤可就麻烦了。

　　被蛇群包围的感觉可一点都不好玩，这些黑色的恶魔密密麻麻地在水中游来游去，互相纠缠在一起，蛇头多的我都分不清了。

　　心中开始纠结和盘算起来，这种状况，我有多种解决方法，一种，我使用五行天命，将四周直接冰封起来，但是估计这蛇精能对付的了，另一种就是我使用魔火，直接把这些蛇连带着蛇精一起烧死，但是消耗的仙晶里的仙气肯定不少。

　　就在我有些踌躇之际，水里的一条黑色毒蛇猛地蹿了起来，居然如同鱼一般跃出水面，随后一口咬向我的面门，我立刻偏头躲避，随后一把拽住了黑色毒蛇的身体狠狠一甩，将其扔飞了出去。

　　但是它这么一挑头攻击，四周的蛇群立刻蠢蠢欲动起来，我听到耳边不断响起的“嘶嘶……”声，它们开始兴奋了，进攻可能就会在一分钟内进行。

　　我将左手轻轻放入了水中，现在不是考虑仙晶能量的时候，必须使用魔火了！

　　可就在我打定主意一把火把这些蛇全都烧死的一刻，一个意外的变化，让我立刻陷入了大被动中！

　　小紫居然从山上跑了下来，然后对着水里的黑色毒蛇甩出了几张暴天符，杀死了几条毒蛇后冲我大喊道：“万林，我来帮你的忙了！”

　　她就站在蛇群旁边，我这里要是一放火，以我现在灵觉被废的情况是不是能够完美地控制魔火自己心里根本就没数。

　　这姑娘真是把我往火坑里推啊！

　　“你快上去！”

　　我忍不住对她大吼了一声。

　　小紫一愣，随后喊道：“我，我能帮你的忙！”

　　“我不要你帮忙，你快上去，离开水池！”

　　我再次大喊，但是这姑娘还真是一根筋的很，居然又拿出了几张暴天符，四周不少的蛇都被她吸引了过去，甚至还有几条已经爬上了地面绕到了她的身后，而她根本就没有任何反应。

　　现在释放魔火肯定不成，也不能释放五行天命里的水行之力，要是将小紫一起给冰封了可咋办，就在这紧张的时刻，蛇群终于发动了猛攻。

　　四周的黑色毒蛇一条接着一条向我扑了过来，我来不及多想，拿出几张铁壁符在身体四周展开，形成短暂的保护层，就算我的身体经过祭炼变的比普通人强韧很多，可也耐不住这么多的毒蛇攻击，铁壁符也在蛇群的攻击下发出“砰砰”的响声，很是吓人。

　　小紫那边同样被蛇群围住了，她这时候倒是不笨选择了和我一样的方法，用铁壁符护住了身体，可就算如此，也不能解燃眉之急，我们杀不了蛇群，也不能顺利离开。

　　看了看四周，想了想后心中一横，都到了这个份上了，就只能一搏了！

　　敲了敲葫芦，白起从葫芦内飞了出来，我大喊一声：“白起，你把那姑娘带走，我将这里全都烧了！”

　　白起点了点头，快速朝着小紫飞去，小紫正在蛇群的攻击中变的惊慌失措之际，“呼”的一下被人从水里捞了起来，还来不及看到底是谁救了自己，却已经落在了安全的山坡上。

　　我一见小紫离开，立刻释放仙气，双手魔火燃烧起来，暗金色的魔火落在水中也不会熄灭，我爆喝一声，火焰在水中疯狂燃烧，一条接着一条的毒蛇被点燃，这种小毒蛇在一个转眼之后就被烧成了灰烬，而更多的毒蛇开始意识到危险疯狂地朝蛇精的方向逃窜。

　　“逃也没有用！”

　　我低喝一声，魔火同时冲向蛇精，蛇精也意识到了危险，一下子从老龙井里伸出了身体，张开足以一口将我吞下去的嘴巴咬了过来，我冷哼一声，双手往上一扬，喊道：“爆燃！”

　　四周魔火顿时冲天而起，转眼间就将蛇精全身点燃，四周的小毒蛇更是一条没落的全部被烧成了黑色的灰烬。

　　蛇精在魔火中翻滚，企图用水将火焰熄灭，可魔火本就不怕水，它在水里翻滚也无济于事，不过几分钟的时间，魔火就将蛇精烧成了一片焦黑的骨架。

　　但问题再次摆在了面前，我如何回收如此庞大并且开始向外流窜的魔火，我试图魔火收回，但是魔火开始不听我的号令和控制，像是一个倔强的孩子不听从父母的安排，竟然想要逃出我的控制。

　　“该死的，魔火，怎么会这样……”

　　我艰难地说道，强行收回魔火越来越困难。

　　白起飞到我的身边，低声问道：“怎么了？魔火怎么会失控？”

　　“我也不知道，该死的，好像不听我控制了，真他妈的是造反了啊！”

　　我忍不住骂了起来。


第三百六十一章 失控魔火

　　魔火在水面上燃烧，转眼间就已经点燃了四周的树木和山石，情况比我想的更加严峻。魔火本就不在五行中，虽然看起来像火，但其实并不是火焰，所以水熄灭不了魔火。

　　“白起，你以鬼气包裹住四周的魔火，尽量不要让魔火往外涌。”

　　我大声说道，现在不能收力，一旦收起了仙晶，我便和普通人差不多，更没有办法将魔火收起，但是不收起仙晶，仙力还在浪费，魔火的燃烧也在一刻不断地消耗仙晶内的仙力。

　　这种局面着实出乎我的意料，魔火就像是脱缰的野马，我控制不住。

　　“好！”

　　白起高声说了一句，飞到空中，身上鬼气四散开来，将周围的水面团团包围，如果魔火并非达到暗金色，那白起的鬼气稳稳地能够吃定鬼气，但是现在情况却远不是如此，暗金色的魔火和白起的鬼气对攻起来，竟然还稳稳地压制住了白起的鬼气。

　　“该死，倒是有几分本事！”

　　白起拔出银色长剑，往四周狠狠一划，杀气落在鬼气之上，两者互相融合，同时对抗暗金色魔火。

　　我双手都放在水里，我的四周水面开始快速蒸发，大量的水雾上涌，同时又有雨水往下落，形成了一幕非常其他的场景，就好似天地之间沟通了巨大的水幕。

　　我站在水幕之中，双掌按在一起，低声说道：“成败在此一举了，魔火归来！”

　　手心里冒出如同漩涡一般的风穴，不一会儿，却见大量的魔火不断涌进我的手心中，这是强行回收魔火的最后一个办法，同时也需要我消耗大量的仙气，仙晶不断发出刺眼的亮光，魔火快速倒退消失在我的手中。

　　“还差一点。”

　　白起对我说道，而此刻我的额头上正在不断地冒出汗来，手心烫的都已经麻木了，痛苦的感觉环绕在我的手掌间，这种办法强行回收魔火的结果就是我的手心需要承受魔火的热量。

　　“快了，还有最后一团，收起就好！”

　　白起对我喊道，同时操控四周的鬼气围了上来，是防止一旦我坚持不住，可以用魔火将这最后一团魔火给吞噬了。

　　可偏偏在这时候，又有意外横插一杠！

　　山下有人上山了，我没有灵觉所以根本就感受不到，当这俩人上山几乎走到我们背后的时候我才看见一个模糊的影子。

　　“大胆鬼物，敢在这里害人！”

　　我听见有人大吼了一声，随后看见一条金龙从我的头上飞过，四周雾气重重，看不太清楚来人的模样，但是金龙是直奔着白起去的。

　　白起勃然大怒，回头就是一剑，将飞在空中的金龙劈成了两半，可是被劈碎的金龙却在空中碎裂成了无数金粉，这些金粉散落下来竟然驱鬼辟邪之力不减，将围困住水面上最后一团魔火的鬼气给驱散了个口子，就是这么一个小缺口却成了魔火的出路，也正在此时忍受不住疼痛的我迫不得已收了手，风穴在手心里消失，我将手按在水中，疼的双眼血红，这最后一团魔火在水中游走，竟然又想蔓延开来。

　　仙晶此刻闪过最后一丝光芒，刹那间变的一片黯淡，显然是消耗的几乎减低了！

　　“白起先回来！”

　　我将白起唤回，此时两个人影从我身后的雾气外跑了过来，其中走在后方的一个我还是认识的，正是曹青，而在他身前站在的是一个披着斗笠的年轻男子，看脸的话估摸是25、26岁左右，模样很英俊，长相甚至隐约间和龙形子有的一比，我倒是觉得眼前之人有几分熟悉，却说不上来在哪里见过。

　　“李师兄，小心了！”

　　身后曹青大声说道。

　　男子快步走了过来，他个头比我高一些看着我的眼神也不是怎么友善，沉声说道：“你就是曹青说的那个新弟子，抽走了紫色锦囊的？还有另一个女弟子呢？”

　　我还没回答，他眼睛的余光就落在了水中的魔火上，眼神顿时一变，急忙喊道：“你快退，这里怎么会有如此怪异的火焰，一定是那被我打退的厉鬼所留下的法术，我来将其灭了。”

　　他将我拽到了后面，看起来非常紧张的样子，我本想开口提醒却见他已经打出了两道金色龙印，这些龙印落在暗金色的魔火上根本起不到任何作用，别看现在的魔火还没蔓延开，也没有了我的仙气支撑，可暗金色的魔火毕竟是最上级变异后的魔火，内蕴的能量绝不是眼前的这两道金色龙印能够打穿的。金色龙印刚接触魔火就被震成了碎片，化作道道残片从空中散落，魔火趁机再往前游，眼看着就想要流入树林中。

　　“还想跑！”

　　年轻道士手指往前一点，背后长剑出鞘在空中转了一圈后猛地刺了下去，长剑准确地钉在了魔火之上，魔火想将长剑烧成碎片，可却看见长剑上冒出一片寒气，这寒气不简单，带有玄冰的感觉，转眼间便将魔火冰封起来，那一团暗金色的魔火被包裹在玄冰内部，虽然还是没有熄灭可却也没有办法逃出来。

　　我一直默默地看着他和魔火战斗，一声不吭，是因为魔火的变化有些太诡异了。魔火不是魔灵，它只是一个法术，可是刚刚我看见这最后一团魔火居然在水中游动，而且不仅寻找逃出生天的机会和缺口，还刻意地去对抗对方使出的法术，这一系列的动作就好像魔火自己有了意识似的，难道这种变化也是因为我身上魔性的缘故？

　　年轻道士走过去将地上的玄冰给捡了起来，此时小紫和老杨也从山坡上重新走了下来，众人聚在一起，年轻道士还不放心地在玄冰上贴了几张灵符，随后念了几声咒语，随后低声说道：“看来那传闻中的蛟精已经被烧死了，不过为什么会有厉鬼出现呢？而且我观这火焰魔性十足，也不像是寻常鬼物能够使出的法术。真是奇怪了，这魔火是从哪里来的呢？”

　　我见他起了疑心，便转移话题问道：“我们还是先下山吧，这天上还下着雨，别一会儿再出什么事了。”

　　众人点头，随后一起下山，在老龙村的茅屋内，男子脱去了身上你的蓑衣，露出了一身蓝色的道袍，身材比较高大，果然是很英俊，却看见他表情严肃，曹青笑着介绍道：“这位是李东华李师兄，乃是掌教的亲传弟子。”

　　小紫自然是急忙行礼，可我却是一脸惊愕，我就说眼前的男子怎么看起来那么眼熟呢，原来是李东华，一听到这名字我立刻将其面貌和名字对照起来，果然是一人，虽然和当初十几岁的时候外貌有所变化但归根究底还是没变多少。

　　“你也来这一界了？”

　　我下意识地脱口而出。

　　李东华奇怪地看着我，曹青和小紫也狐疑起来，却听见李东华不解地问道：“你说什么？什么这一界？”

　　我知道自己因为激动而失言了，可看他们的样子仿佛李东华根本就不是我记忆里的那个读书时候认识的李东华，虽然长相一样，但却似乎是这一界的人。

　　这怎么可能？不是只有强者和死人才能够重生在另一界吗？可为什么两界之中都有一个李东华？这怎么回事儿？

　　我心里一直在犯嘀咕，而李东华此时也对我起了疑心，开口说道：“这魔火来历不明，不过好似很像传闻中二十多年前的大魔头所放的怪异火焰，万林，你知道什么吗？”


第三百六十二章 入山

　　被问的有些尴尬，我佯装哈哈一笑说道：“我咋会知道呢？我和蛇精缠斗的时候，这厉鬼忽然跑了出来，放了大片大片奇怪的火焰，之后射精就被烧死了。我还要感谢这厉鬼呢，哈哈。”

　　李东华瞅了我一眼，应该还是有些不信任我，却没再质问低声说道：“我是奉了掌教之名下山迎接你，但是拖延了几日，没想到下山的时候曹青师弟说你已经接受了新弟子测试，还拿了紫色的锦囊，于是我立刻赶了过来。还好赶上了，要不然你们可能都有危险。不过我帮你的事情你不必说出，紫色锦囊的任务你就直接告诉许长老是你们完成的就好。之后许长老会带你们上山，到了山上后，掌教就会亲自出面。”

　　李东华说完后站起身来，重新披上蓑衣，戴着斗笠拉开了茅屋的门后往外走，曹青跟了上去，我看着李东华的背影，忍不住嘀咕道：“果然，连脾气都很像啊。”

　　身边的小紫却红着脸看着离开的李东华，过了好一会儿后才回过神来，望着我说道：“啊，多谢你了，要不是你我怕是就会死在蛇精口中。”

　　她对我连连鞠躬，我笑着摆摆手道：“没什么，互帮互助罢了。这雨应该明天就会停，到时候我们就该上龙虎山了。”

　　听着雨声，看着桌上摇曳的烛火，我轻轻地捏了捏腰包里的仙晶，此上龙虎山表面看来是在龙形子的保护下暂时避开锋芒，随后镀一层龙虎山的金再下山，但其实在我看来，龙虎山上怕是也不怎么安全。

　　翌日，果然是放了晴，许长老在鹰潭市内的老地方等着，一众新弟子几乎都到了，当然没出人命，只是有几人愁眉不展一看便是因为自己没有通过新弟子的测试，当然也有的人展眉微笑，可见肯定是知道自己能入龙虎山而开心。

　　“这万林二人怎么还没回来？莫不是死了吧？”

　　许长老身后的龙虎山弟子吃惊地说道。

　　“有这个可能，有历史记载往届抽中紫色锦囊的新弟子有不少都是死了，我看这万林怕是也有这个可能。长老，我们要不要派人去调查一下？”

　　另一个龙虎山弟子开口问道。

　　“不必调查了，死了更好，反正紫色锦囊也不可能完成，这世道死一两个人算什么。好了，审核一下这些新弟子，通过之人就可以带上山去了。”

　　许长老是认定了我和小紫已经死了，等到片刻后他带着数人准备启程出发去龙虎山之际，却见不远处走来三人。

　　“啊，那不是万林吗？他们俩居然还活着！”

　　有新弟子眼尖，高声喊了起来。

　　许长老脸色微微一变，却见我和小紫信步而来，身边跟着的是老杨，过来给我们做个证。

　　“你们还活着？”

　　见了我们，许长老不由得吃惊了一下。

　　“我是老龙村的生产大队队长，这两位大师帮我们村子除了妖，村长派我来给做个见证，说明一下情况。”

　　老杨一边说着一边从怀里摸出了村长写的证明信，小紫还拿出了为数不多还没被烧成渣的蛇骨，往许长老面前这么一放，许长老眼中异芒微微一闪，随后却不动声色地说道：“既然是如此，那就算你们过关了，跟着我们一起上龙虎山吧。”

　　“哇，过了紫色锦囊啊。”“那不是说他们一上山就可能成为某个长老的亲传弟子吗？这福气太好了吧。”

　　四周议论纷纷，小紫浅笑个不停，我倒是坦然的很，反正在我看来整个龙虎山能教我的一个都没有，最好把我放在哪个不知名的山头别来管我。

　　一路上了龙虎山，跃过了真龙石阶，过了白虎深潭，等登上龙虎山主峰之后，便能远远看见一座矗立在山间，又仿佛被云朵所环绕的巨大宫殿，整个宫殿建筑风格奇特，如盘龙一般环绕在地面之上，房顶是清一色的金光闪烁，而墙面却有灵光白芒环绕，远远看去，就好似虎形龙飞之感。

　　“哇，这是仙境吧。”“真是好漂亮，你看，那鸟我都没见过。”“我感觉空气好清新，灵力好充足的样子。真乃福地也！”

　　一群新弟子和刘奶奶进了大观园一般不仅东瞧瞧西看看，而且一个个还不时地发出惊叹之声，我身边的小紫是唯一一个女生，此时也是一副进了观光景点的模样，居然还想拿出手机玩自拍，结果听见一旁的龙虎山弟子冷哼道：“手机这种东西都别拿出来，收收好！更不许拍照，以后你们就会生活在这里。”

　　小紫吐了吐舌头，还是偷偷地拍了几张。

　　等到了山门前，我一看这架势还是挺大的，数道黄幡林立，四周龙虎山长老齐聚，正中间站着的是龙形子，还看见李东华站在他身后，旁边黑压压地站满了人都是龙虎山弟子打扮，正中间放着一个三米左右的大炉子，造型古朴，两侧有龙头纹饰，看着像是件法器。

　　“新弟子上前！”

　　有龙虎山弟子大喊一声。

　　众人纷纷往前跨了一步，看见这么大的阵仗自然是吓坏了身边的这些新弟子，我站在最后，往四周瞧了瞧，虽然没了灵觉，可依然能够看出这四周布置的结界很是奇特，在我原来的那一界中，各门各派布置的守山大阵都是处于静默状态，而且虽然多数都是杀阵，可却威力会有所降低，外围还会铺垫一圈的迷阵，是为了防止一旦有凡人闯入的话不至于送了命。可这里却大大不同，布置的是三圈杀阵，而且如果我们不是跟着许长老他们一行人进入龙虎山，自己硬闯的话，恐怕当场就会被三重杀阵突袭，死的估计连骨头都不剩。长时间将杀阵启动，只能说明一件事，龙虎山一直处于警备状态，并且可能随时都会发生大战。

　　“诸位通过龙虎山新弟子测试的小友，欢迎来此，在下龙形子，为现任龙虎山掌教。”

　　龙形子这官腔打的不错，新弟子们又是一阵议论。

　　“在你们面前放着的是黑龙炉，炉中有千年灵石，诸位小友虽然通过了龙虎山的新弟子测试，算是入了门，但具体分到哪个分支，哪一个山头还需要诸位分支长老选择，你们将手伸进黑龙炉中，灵石会测出你们身上灵觉强弱，并以此释放出不同光芒，光芒颜色越深之人便是灵觉越高。也就越是会被诸位龙虎山长老看中。”

　　此话一出，众人又开始惴惴不安起来，我身边的小紫有些忐忑地说道：“我的灵觉应该不强，这下怎么办？”

　　我倒是坦然的很，自己灵觉都废了，摸那玩意儿能有啥反应？

　　“禀告掌教，今次测试有新弟子完成紫色锦囊。”

　　许长老开口说道，立刻引起了四周龙虎山弟子和长老的吃惊，不一会儿我和小紫便走了出来，众人的目光一下子全都落在了我们的身上。

　　“哦？紫色锦囊尤为困难，看来这一次我们龙虎山能有高才出现。那就请二位走上前来，先测试一下灵觉吧。”

　　龙形子身边一位白发苍苍的长老开口说道，小紫有些忐忑地走了上去，将手深入了黑龙炉中，轻轻这么一摸，不一会儿黑龙炉两侧的龙头竟然缓缓张开嘴巴，吐出了粉色的烟雾，并不算是很深的颜色，也就代表了小紫的灵觉并不强。

　　四周众人眼神中都露出了失望之色，看的出来，小紫自己都有些尴尬。

　　她低着头退到了我身边，我笑着说道：“没事儿的，我比你还差呢。”

　　说话间，我很坦然地走到了黑龙炉前，将手伸了进去……


第三百六十三章 北荒山上的“废物们”

　　我的手伸入了黑龙炉内，摸到了一块冰冰凉凉的石头，轻轻捏了捏，随后等着俩龙嘴里吐出白气，估计看见这些白气后，四周龙虎山满怀期待的弟子和长老们都得失望至极。

　　我一只手插裤子口袋里，等待着结果，但是这等的时间未免有点长吧，咋两边的龙嘴半天都没反应呢？

　　“怎么还没出结果？”“这也是奇了，难道灵石坏了不成？”

　　众人都有些丈二和尚摸不着头脑之际，两侧龙头终于有了反应，龙嘴慢慢张开，随后竟然从龙嘴里流出了大量黑乎乎的液体，我都被吓了一跳，赶紧将手给收了回来，结果一不小心把握在手心里的灵石给一起带了出来。

　　我的手一离开黑龙炉，龙嘴内的黑水立刻消失不见，随后缓缓地缩回了远处。

　　此时在场之人大多都看见了这一幕，一个个大吃一惊，在场众人之中唯有龙形子一人是比较镇定的，甚至有人低声说道：“这龙嘴怎么会吐出黑水？这也太怪了吧，莫不是出了什么问题？”

　　此刻的我才感觉到自己手心里握着灵石，摊开这么一看，自己都傻了眼，因为此时在我手心里的灵石已经是一片漆黑。

　　“这，这灵石本来就是黑的吧？哈哈。”

　　我尴尬地笑道。

　　“这灵石本来是纯净无色，为何到了你的手里就会变成黑色！灵石会发生如此变化，在我看来一定是因为你气质不正，你肯定不是正派中人。极有可能是古皇门派来的奸细！”

　　我也不知道自己是哪里招惹了这个许长老，处处针对我也就算了，此时还给我扣了这么大一顶帽子，一下子把大家都给装进去了。

　　“古皇门的！”“我看也是，能完成紫色锦囊任务，本来就身手不凡，一顶是古皇门派来的奸细。”

　　好家伙，来了一个一呼百应，四周的人全都大呼小叫起来，我皱着眉头低声说道：“诸位前辈，我可不是古皇门的弟子，这灵石为何会变黑，黑龙为何会吐出黑水我都不知道原因。请大家莫要对我胡乱诋毁！”

　　正在一片混乱之际，龙形子终于发话了！

　　“是不是古皇门的奸细我们会调查清楚，我们龙虎山乃是名门正派，绝不会胡乱冤枉他人，不过为了安全起见，我觉得这名叫做万林的新弟子还是分配到北荒山上比较好。等调查清楚结果之后，再做其他处理。我想诸位长老都没异议吧？”

　　龙形子这么一说，四周自然是没人敢驳了他的面子，便也算通过了。

　　我当时还不清楚这北荒山是个什么地方，可等我领了龙虎山的道袍和令牌，见到给我带路的曹青时，才知道这北荒山原来是龙虎山的一个比较偏僻的山头，上面也都没什么灵兽神草，灵力也相对比较稀薄。而北荒山的用途也不是传授课业，而是看管一些被龙虎山关押起来的犯人，有妖魔亦有鬼怪，有道门恶人，也有邪派大凶，这在普通人眼里可不是什么好差事，尤其是对新弟子，学不到东西，还天天和一群囚犯混在一起，等于是把自己给流放了。所以如今北荒山上的弟子都是一些老弱病残之辈。

　　我倒是乐个清静，在上面多一段时间后龙形子自会对我做出安排，曹青见我没什么触动将我送上山后，只能暗叹一声：“傻人有傻福吧……”

　　出入北荒山的路只有一条，是一个可以升降的竹架，北荒山高1100米，在高度上仅次于主峰的1300米，我一到山顶，便看见有三个人站在山顶上等我，有俩是老头，弯着腰看起来没有八十也有七十的样子，另一个是断了一条手臂的龙虎山弟子，身材也很是消瘦，见了我只是傻傻一笑，说道：“新来的师弟是吧？我们都听说了，是完成紫色锦囊任务的吧，没想到天赋异禀的师弟会来我们这鸟不拉屎的地方，哈哈，里面请。”

　　这人倒是客气，我跟着他们仨入了北荒山，穿过严严实实地数层结界之后，终于见到了驻守在此的一众老弱病残。

　　“这是我们这里年龄最大的张师兄，已经快100岁了。那边的胖子是厨子，你管他叫大胖就行，他来这里是因为灵觉实在是太弱，没人要，龙嘴吐出来的龙气就和白色没啥区别。那边那个脸上有疤的是岳师兄，在山上和人打斗，结果被对方捅穿了肺，如今走上一刻钟就喘的不行。我们这两个师兄都有七十多了，一个是王师兄，一个是周师兄，都是老人了，分配到这里来养老的。我姓魏，你叫我一声小魏就成，我下山执行任务，断了条胳膊，本来就没什么大本事，没人看重。断臂之后就被分到了这里来，嘿嘿……”

　　小魏一通介绍，让我了解了这里的常驻人员。

　　“囚犯呢？北荒山不是说关押囚犯的吗？”

　　我开口问道。

　　“哦，囚犯都在山中关着，从前面的升降台可以落下去，不过我们这些人就复杂烧烧饭，打扫卫生，平日里还给囚犯和守卫送吃的，这里的守卫都是其他山头上派来的精锐，可轮不到我们。不过你放心，这里绝对安全，牢房内还有三层杀阵保护，北荒山外围还有三重杀阵，一共六重杀阵呢。要是有变，我们就立刻乘坐竹架下落，砍断了绳索他们就别想下来，所以你在这里不会有事儿的。”

　　小魏笑呵呵地说道，我点点头，在他的带领下进了客房，到处都空着，看起来没什么人的样子。还有些房间都遍布灰尘和乱七八糟的家具，刑具之类。

　　“这里都没人住，守卫都住在下面，定时换班。我给你打扫好了一间，你住着就行。晚饭大胖会烧，你刚来这儿，我们这里也好久没有新人加入了，张师兄说要开个欢迎会，嘿嘿。”

　　说话间，小魏帮我打开了房间，我点点头，说了一声谢谢后走了进去。

　　房间很简单，一张床，一个放东西的架子，还有一些散乱的生活用品，没有通电，也没有通自来水，倒是很幽静的地方。

　　“我们这里没有电，水都是每天下山去挑的，你先休息一下吧。”

　　他退了出去，我坐在空荡的有些安静的房间里，看着外面的龙虎山天空，脑子里想着为什么黑龙炉会发生那样的情况，难道还是因为魔性吗？

　　夜里的欢迎会我原本以为会很惨淡，在我看来，这是一群不怎么幸福而且很倒霉的人，不仅出了事儿，有的还落了个残疾，还被门派所抛弃，到了这么一个鬼地方，可是出乎我意料的是，晚上的欢迎会很热闹。

　　大胖烧了不少吃的，虽然厨艺不咋地，但是他们还弄了两瓶酒来，喝了酒，岳师兄和小魏还借着酒兴唱歌跳舞，我坐在最年长的张师兄身边，奇怪地说道：“怎么都这么开心呢？”

　　我以为身边的老头都快一百岁了应该耳背眼花，却未料到他竟淡淡一笑说道：“你觉得我们不该开心吗？”

　　我一愣，看着他想了想后说道：“在我看来，江湖中人，总喜欢追求更强大的实力和野心。”

　　张师兄却抿了口酒后说道：“你这话说的不对，你以为我们这是苦中作乐，其实我们才是真正的快乐。无拘无束，已经没了追求野心的资格，就索性享受现在的生活。难道不比山外那些长老和弟子要开心的多吗？”

　　却在此时，大胖忽然喊道：“哎呦，给忙忘了，该给老魔头送饭去了！”


第三百六十四章 老魔头

　　大胖这话一说出口，立马让原本开心的欢迎会气氛降到了冰点，我也是一愣，看的出四周的气氛有一些凝滞。我皱着眉头问道：“怎么了？”

　　众人脸色都是一僵，小魏尴尬地笑了笑道：“是个麻烦事儿，没想到我们都给忘记了，嘿嘿……”

　　他说的很笼统，我奇怪地皱了皱眉头随后说道：“说具体点，刚刚我听见什么老魔头啥的，具体是什么情况？”

　　众人脸色更僵了，却听见我身边的张老头开口说道：“其实是这样的，我们负责给这里的囚犯送吃的，一般来说这些囚犯都会被关在隔间里，可也有特例。一些曾经给我们龙虎山或是危害整个江湖的囚犯，是会被特殊照顾，也就是被关在特殊的牢房中。这里有个老魔，名字啥的我们也叫不上来，听说过去曾经是江湖上叱咤过一时的厉害人物。好像打上过我们龙虎山，是非常了不得的高手，如今被关在我们龙虎山内，住的就是单间。因为这老家伙脾气不好，虽然身上套了灵觉枷锁，但是动不动就放出点怪风来袭击我们，虽然伤不了我们，可也弄的我们很不舒服。尤其是我们这些本来身子骨就不结实，此时更是被弄的有些恼怒。后来，我们索性就不愿意给他送饭，让他饱一顿饥一顿，久而久之，我们有时候就会忘记给这老魔头吃饭。这不，今天就忘了嘛……”

　　原来是这么一回事儿，我接着问道：“那你们脸色这么僵是为了什么？”

　　岳师兄叹了口气道：“我们这些人，要么是有病，要么是体弱，这老魔头总是戏弄我们，动不动就吹出怪风还发出狂笑，对普通人来说是戏弄，对我们来说就如同折磨。所以师兄弟们都不愿意去送饭，害怕被他这么弄一下，因此每次都是大胖去送饭，有一回我去了，怪风一吹我摔倒在地，还咳出血来了呢……”

　　听到这里，我倒是来了几分兴趣，反正要在这里呆上一段日子，倒不如和这里真正的“居民”打个招呼，于是我拎了剩下的小半瓶酒，笑道：“既然几位师兄都有苦难言，那今天这苦差事就交给我来坐吧。”

　　此话一出，大家都是一愣，小魏笑道：“真的吗？”

　　“那是自然，你们先吃着，等我送好饭回来，再和你们好好聚一聚。”

　　我低声说道。

　　听这么一说，众人纷纷点头，我拎着半瓶酒，跟着大胖走了出去，到了升降台边上，他将一个竹篮递给了我，里面装的饭菜都已经冷了。

　　“你下去后会有守卫盘查，你出示一下自己的令牌就行，然后告诉他们是给老魔头送饭，他们就会给你指路的。你自己多加小心，老魔头真不是好惹的。”

　　大胖交代了几句，升降台载着我一点点往下沉。

　　四周都是火光，石壁被大漠的非常光滑，下降的速度不快，但是很稳。我们大约落下了有三十多米的距离，随后听见了下方传来的喊声，如同每一个牢房一般，这里的地下世界同样充满了各种各样的吼声，透出了不甘，憎恨，愤怒，痛苦，而最多的声音却还是灵觉枷锁不断被撞击后传来的“咚咚”声，这是套在他们肩膀上，锁住了他们所有希望的魔鬼，但是一旦杂碎，摧毁的却还是犯人自己。

　　下降了大约100来米，四周遍布各种机关，阵法更是不少，除了最厉害的三重杀阵，各种小结界更是一个连着一个。

　　“什么人！”

　　我听见一声低吼，抬头看了过去，却见几个身穿不一样制服的龙虎山弟子举着长剑走了过来。

　　“我是北荒山新来的弟子，是来给老魔头送饭的。这是我的令牌……”

　　我举起自己的令牌，对面之人拿过去用特殊的紫色灯光这么一照，上面有龙形气息微微流动，确认我的身份后对面的守卫开口说道：“那行，你跟我来吧。”

　　穿过一间又一间漆黑的牢房，近距离地感受着这里的黑暗和压迫，就连龙虎山守卫穿的衣服都是漆黑的制服。

　　“你笔直往前走，传过前面的门廊，看见一个白色的牢房门就是老魔头的房间，不过我倒是要提醒你一句，送了吃的就厉害，要不然被他给捉弄了可别喊救命。”

　　说完这家伙自顾自地离开了，我提着竹篮往前走，还真是挺好奇的，一个戴了灵觉枷锁的人为什么还能够捉弄其他人，是因为灵觉枷锁不能完全锁住他的灵觉还是他有其他的技艺和本事？

　　走过了门廊，前面的火光更暗了，仿佛是故意不在这里插上更多的火把，依稀间可以看到前方有一扇白色的大门，我走了过去，敲了敲牢房的铁门，随后将铁门下方的隔板给拉开，将竹篮塞了进去，正想将铁板拉下来的时候，突然间一阵怪风从里面冲了出来，一下子将我吹倒在地，随后我便看见一张被白色长发遮住的脸暮然间出现在眼前，紧接着是一阵阵恐怖的大笑声。

　　“哈哈，今天怎么换人来了？怎么还是个小娃娃？那些家伙都怕我怕的要死，你怎么还敢来？是不是被他们骗了？哈哈。”

　　他一边笑一边大吼，我想从地上站起来，可脚下却一直在打滑，这风很奇怪，如同一双双大手抓住了我的脚，我刚想使劲却又立刻被扳倒在地，而这笑声又让人心里发毛，仿佛魔音一般在我耳边回响。

　　“别嚎了！”

　　我大吼一声，然而并没有什么用，这白发的老家伙还是笑个不停。

　　“哼，开始了。就是不知道这新来的能支撑多久……”

　　一群守卫早已听到了笑声，却没人靠近，还在窃窃私语。

　　我坐在牢房前，既然站不起来，我索性就靠着墙，随后用双手撑着墙面，一点点地往上挪移，却在此时，身子一个踉跄，又摔了下去，一屁股坐在地上疼的我咧了咧嘴。

　　“哈哈，笑死我了，哈哈哈……”

　　他大笑不止，我摸索着从怀里拿出了那半瓶酒，放在眼前挥了挥，就这么一个小动作之后，笑声突然就消失了。

　　“喂，外面的小子，你拿来的是酒吗？”

　　他低声问我，语速非常急促。

　　我没回他的话，索性盘腿坐了下来，拧开酒盖让酒香飘了出来，阵阵往门里钻，这老家伙索性将脸贴在门板上，用鼻子使劲闻个痛快。

　　“是酒，是酒，哈哈，我好久没喝到酒了。快，把酒给我……”

　　他激动地喊道。

　　眼前的情况是我之前就已经猜到的！

　　江湖中人都喜欢喝酒，过去无论是齐星老头还是黑宗老头，大齐，虎哥都爱喝酒，有的甚至嗜酒如命。我来送饭的时候就知道饭菜里肯定不会放酒，所以故意拿了半瓶，为的就是好好勾引一下这个爱作弄人的老家伙。

　　没想到还真被我给蒙上了，老家伙一看见酒瓶子就和不要命似的。

　　“要喝酒啊？这也不难，你先把四周的风都给我收了，然后我问你点事儿，你肯说自然有酒喝，要是不肯说，那我就在你面前把酒都给干了。”

　　我笑嘻嘻地说道。

　　老家伙顿时大怒吼道：“你这臭小鬼敢这么和我说话，你可知道我曾经是谁！”

　　我耸了耸肩道：“无论你过去是谁，如今你都出不了这铁门，所以，还是乖乖配合我吧。”

　　老家伙顿时暴怒，不断地敲打墙壁和铁门发出激烈的碰撞声，可过了一会儿后，还是乖乖地将风都给收了进去，我从地上站了起来，走到了门边上，蹲下来说道：“配合我就有酒喝。好了，先问问你，你是谁？怎么称呼啊？”

　　老家伙指了指酒瓶子，我倒了一瓶盖进去，他立刻如获至宝般捧在手里，随后一口饮尽，接着回味无穷地露出了笑容，片刻后才说道：“我过去叫魔心子……”


第三百六十五章 他能控制魔性

　　这名字我不认识，但感觉好像哪里听说过，似乎过去罗焱太师祖提过一两回，是他那一辈的高手，但是具体的我给忘记了。

　　不过听名字就知道应该是个特别牛逼的人，而且多半和魔有关系。

　　“哦，魔心子前辈，你咋被关在龙虎山了呢？”

　　我奇怪地问道。

　　他索性躺在了地上，笑道：“本来我是死了的，好像也没机会投胎，不过记忆有些混乱了，想不太起来。反正后来看见一道白光，我感觉似乎是有什么人把我从河里给捞起来的感觉，于是就有了这一世。但是记忆还是比较乱，想不起过去的事情，就记得一个过去的法号。之后修炼也是如此，有些功法一修就会，有些功法怎么学都不感兴趣。因为学的都是些邪派法术，自然和正派对着干。有一年和龙虎山的人叫板，对方引我上了山，我也是怒火冲昏了脑袋跟着就冲进了龙虎山，这不，被降住了吗？当时还不是龙形子这小鬼当道的时候，还是清虚在位呢，那老道可牛逼，可惜后来龙虎山大劫，他死在了一个特别牛逼的高手手下，才有了如今的龙形子。”

　　收起了那副张狂的样子，这么聊了几句，倒感觉是个挺好说话的老鬼。

　　“再来一口，好多年没喝酒了，这酒虽然不怎么样，不过也是酒啊。”

　　他将瓶盖递了出来，我伸手去拿的时候突然被他抓住了手腕，接着他在我手腕上轻轻这么一抹，我将手抽了回来后，他微微一笑道：“哎呦，同道中人啊。”

　　我没明白他话里的意思，却看见自己被他抓过的手腕上微微闪出一丝丝的黑气，顿时吃了一惊，吹了吹，抹了抹都弄不掉这黑气。

　　“这是入了魔后的体质所致，你以为能抹的掉？别吹了，再吹也没用。”

　　他得意地说道。

　　“你知道我入魔？”

　　我隐藏的很好，加上灵觉被废，一般人根本就看不出来。

　　“哼，打我一看见你的脸就知道了，入过魔的人就和吸过毒的人一样，一眼就能看出来，哈哈。你再给我点酒喝，我给你好好说一说。”

　　他继续问我要酒，这回儿我没犹豫，又给了他倒了一瓶盖，他却慢慢抿了一口后说道：“那些个名门正派的人都说，魔性深种，你问问他们知不知道种在哪里了？一个都说不上来，全是狗屁扯淡。他们就算入过魔，成魔才多久？能知道多少？既然啥都不知道，他们对你说成魔不好，成魔不妙，他们懂什么？”

　　他说的很嚣张，我听着也有些来劲，忍不住问道：“那照你这么说，你是魔咯？可我咋没看见你发狂呢？不是入了魔的人都会发狂吗？”

　　他嘿嘿一笑道：“我能控制。”

　　这句话把我给惊住了，急忙凑过去问道：“怎么控制？你有控制的方法？教教我。”

　　他一见我急迫的样子，顿时摆出了老神在在的样子，指了指我手上的酒瓶子说道：“将酒留下，以后每餐都带酒来，我就教你。”

　　我毫不犹豫地将剩下的酒都塞了进去，他抱着酒瓶子道：“不错，今儿便宜你了，先教你一招，我前面说过，世人都说魔性深种，但是这魔性到底在哪里？咱们得先搞明白这一点，魔性不在你的灵魂中，不在你的心里，它是一种思维，一种让你疯狂的思想。你如果不敢面对它，那你一辈子都无法战胜它。世人都躲着魔，可如果你入了魔，那就找一面镜子，看看镜子里自己的样子，记住这就是魔……”

　　正在此时，远处传来了守卫的喊声。

　　“磨磨唧唧的，是不是死里面了啊？送个饭都那么慢，还要我来救你，快滚出来！”

　　守卫一定是认为我被老魔头给戏弄逃不出来，倒是也没起什么疑心。

　　“我，我来了。”

　　我回头喊了一声。正想回头继续问两个问题时，老魔却将门板给拉了下去，好家伙，为了多喝酒也不愿意多告诉我点控制的方法。

　　回到地面上，欢迎会基本已经散了，三个老的都睡了，大胖喝醉了，小魏和岳师兄都是身体比较虚弱之人，也都早早休息了。

　　我坐在空荡荡的房间内，想着魔心子的话，一面镜子，看看自己入魔的样子，可我翻遍了整个房间都没找到镜子。

　　“这破地方，不会连镜子都没有吧。”

　　我苦笑着说道。

　　第二天一早，大约五点半左右，龙虎山上已经响起了钟声，我还睡的有些迷迷糊糊，就被小魏给推醒了。

　　“起来了，早会时间到了。”

　　我是没在正轨的大门大派里待过，早会，晚操，还有各种条令我都不知道，眯缝着眼睛就从床上爬了起来，打着哈欠跟着几个师兄弟上了主峰，在早上七时的时候站在了主峰的巨大广场上，当然我们是站在最后一排的角落里。

　　作为北荒山上的老弱病残，龙虎山的弟子也没有几个看的起我们。

　　“早上操练，你装装样子就成，他们也不管我们。”

　　小魏拿着木剑，跟着其他弟子比划起来，我则索性胡乱挥动手臂，眼睛却落在了前方一群女弟子的身上，确切地说是看见了女弟子群中的小紫。

　　女孩子应该有镜子吧，我这么想着，盘算着等早会结束之后问她讨上一面。

　　却在此时，龙形子带着一众亲传弟子走了出来，早会因此停止，他展开手里的卷轴，高声说道：“众弟子，今日有一重要事情宣布。原定于明年中秋举行的龙虎大典提前举行，于下月十五开始，请各分支，各派系的参赛弟子都准备起来。”

　　四周顿时一片议论之声响起，我奇怪地问道：“龙虎大典那是啥？”

　　小魏赶忙解释道：“这你怎么会不知道？这可是我们灵异圈里一等一的大事，每双甲子才举行一次，也就是一百二十年才举行一次的龙虎山大比！龙虎山每一百二十年就会选出一位新任长老，成为新任长老就有资格开启自己在龙虎山的派系和分支，也就是有资格建立在龙虎山上自己的势力。机会非常难得，所以各派系都摩拳擦掌呢。没想到会提前一年举行，看来最近龙虎山要不太平了，不过对我们来说没什么差别，反正我们也不会去参赛。”

　　这就和当初鬼脉选大命师是一样的，说白了还是派系斗争，草根弟子是不可能上的了台的。

　　早会也在此时结束，各门派返回自己的山头，我急忙走了上去，对小紫说道：“慢走……”

　　小紫一愣回头见到是我后立刻展颜微笑道：“哎呀，是你啊。我现在在仙子峰上，都是女弟子，师尊对我也很好，你找我有什么事儿啊？”

　　我正想说准备借面镜子，结果没想到小紫身后走上来两个女弟子，将小紫拉开后皱着眉头说道：“小紫，你怎么和北荒山的废物聊天啊，快走吧，别和这种人有交集……”

　　我尴尬地笑了笑，对面是姑娘我也不好发飙，却偏偏走过来俩看起来挺有地位的男弟子，凑在一起也对我指指点点道：“你看，这不是北荒山的那个新人吗？听说还不是正派人士，这种人怎么能留在我们龙虎山。”

　　女的说说就算了，男的也敢背后议论我，我当时就想发飙却偏偏在此时，李东华带着几个龙虎山弟子走了过来，打断了我正在酝酿的发飙。

　　“宣掌教口令，此次龙虎大典，北荒山一脉由万林出战！”

　　一听这话，我和四周的人都顿时一懵。


第三百六十六章 镜中魔影

　　这不是赶鸭子上架，却搞不清楚龙形子的想法，我顺口说道：“龙形子在哪里？我要见他。”

　　此话一出就连我自己都感觉有些不妥，还是没习惯如今套名的龙虎山弟子身份，而我面前的李东华和四周的众多弟子全都吃惊地愣住了。

　　“我是说，掌教在哪里？我要见他……”

　　我立刻改口说道。

　　“掌教岂是你想见就能见的了？口令已经传达了，你好好准备比试吧。”

　　说完李东华冷着脸转身走了。

　　四周的人看我却如同看着怪物一般，我尴尬地摸了摸脑袋，看着眼前的小紫说道：“那个，你有镜子吗？能借我一面吗？”

　　小紫点点头，从内衬袋里摸出了一面化妆镜，交给我后便被她的同门师姐妹拉走了。

　　“北荒山的都是怪人。”“你听见没有这家伙敢直呼掌教大名。”“这样的人大概也只能留在北荒山了，真是想不痛，这样的人怎么能留在我们龙虎山。”

　　四周一片议论纷纷，我叹了口气，身边的小魏却说道：“别在意，我们北荒山一直都是如此，这龙虎山上和灵异世界一样，到处都只看实力，谁手段更高明就更受到尊敬。我们都是一些老弱病残，别人看不起我们也很正常。倒是你，这一次掌教点名让你参加龙虎大典，你要是能争光的话也给我们北荒山争面子了呢。”

　　我握着镜子，自己的情况自己最清楚，以我腰包里仙晶内的那点能量，别说是参加什么龙虎大典，现在随便一个龙虎山的精英弟子和我打，我都有可能会输。

　　“好了，走吧。”

　　小魏用仅有的手臂拉着我往外走，我抬起头看见那几个北荒山上被龙虎山遗弃的人互相搀扶着往回路走，对他们来说，这里是家吗？亦或者说只是唯一一处可以收容他们的居所了吧。

　　夜里，今天没有轮到我送饭，他们也不准备今天给魔心子送吃的。

　　我悄悄走出房间，反正到了晚上大家睡的都很早，也没什么人发现我，我踏步走到了竹林中，找了一处偏远无人之地盘腿坐下，在面前点了一根蜡烛，蜡烛后面放着我从小紫那里拿来的镜子。

　　虽然没有灵觉，但是魔性还在我的身体内，当我释放魔性的时候，虽然没有能量可以支撑我战斗，可是依然能够看到魔性覆盖全身后自己的样子。

　　深吸一口气，我双手轻轻放在膝盖上，闭上眼睛，开始感受身体内的魔性，脑海中出现一些混乱而痛苦的画面。

　　看见死亡，看见杀戮，看见自己所经历过的痛苦，看见段叔倒在了面前，看见鲜血染红了地面，慢慢地魔性开始涌动起来，奇怪的力量在我的身体中来回回旋，我开始想要发笑，但是此时还有理智，还能控制自己，但是渐渐地感觉眼睛里有泪，双手紧紧地握在了一起，我低着头额头上有大颗大颗的汗珠往下落。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　终于肆无忌惮地在林中狂笑起来，可一边笑却能够感觉到眼睛里有泪在滚动，魔性已经被彻底激发。

　　我猛地从地上站起来，在林子里来回走动，不断地用拳头和身体去撞击四周的竹子，这些竹子发出“砰砰”的响声，却因为没有灵力的缘故而无法释放法术。

　　我在黑暗中不断走来走去，一会儿笑一会儿哭，用双手的手指狠狠地刮自己的脸，随后低下头嘴里发出含糊地吼声。

　　“杀，杀……”

　　我低声吼道，吼声越来越响亮，随后猛地抬起头，看向了眼前的镜子，这一次终于看见了自己的模样，这一眼终于记住了自己魔化后的面貌。

　　眼里有泪，血红的双眼，苍白的如同纸张一般的面容，凌乱的头发，和发紫的嘴唇，可是嘴角却是上扬的，因为在笑。

　　如同一个梦魇中的恶鬼，如同看见了自己心中最可怕的一面，如同将自己心里最痛苦的形象暴露在了自己的眼中。

　　我所看见的是自己，可又不是自己，我快步向后退，惊慌失措地好似看见了鬼怪的孩子，却猛然间撞在了竹子上，跌倒在地。

　　“这不是我，这不是我，我不是这样的……”

　　我惊惶地对自己说道，从地上爬起来，不断地用手拍打自己的脸，不断地喊叫，却已经被自己吓坏了。

　　可就在这时候，在这片黑暗里我却想起了魔心子对我说的话，他说世人都说魔性深种，却根本就不了解什么才是魔性，就算那些入过魔的人也不过只是短暂停留，又何尝知道什么才是真正的魔。

　　要控制魔性，就要先了解它，而要想了解它，就要看清自己入魔的样子，如果连自己入魔是什么样子都不知道，又何谈控制魔性呢？

　　我缓缓往回走，步履蹒跚地再次走到了镜子前，依然有些害怕，因为还不能直视眼前的自己。黑暗中，烛火前，我一点点放下了遮挡在眼前的手，终于真正面对入魔的自己，即便心里非常害怕，可镜子里的自己却没有任何表情的变化，嘴角依然在笑，可眼睛却依然带着泪。

　　“嘿，万林……”

　　镜子里的自己忽然开口说道，我吓了一跳，往后退了几步，接着问道：“你是谁？你怎么能和我说话？”

　　可我一开口，镜子里的我还是一样的嘴型，接着我听见镜子里的自己说道：“我就是你啊，你就是我，你难道感觉不到吗？我们是一体的。”

　　这一次，我也的确是感觉到了！

　　当我听见镜子里的声音时，能够感觉到自己的嘴巴也在动，是同步的！

　　“明白了吧，我就是你，你以为我是那些劣质恐怖片里藏在镜子里的怪物？才不是呢，真正的魔其实就是人性，所有人看见的怪物就是你，也是我。恐怖的其实永远是自己……”

　　镜子里的我不断地开口说话。

　　我伸手轻轻地触摸镜子，人们总说心魔，其实就是魔性，而我今天终于见到了自己入魔的一幕，的确，无论入不入魔都是我！

　　“我会控制你的！”

　　我低声吼道，说这样的话其实也在给自己打气。

　　“是我控制你吧，当你渴望力量的时候就是你和我更接近的时候，你又怎么知道当你控制我的时候不是我在蛊惑你呢？哈哈……”

　　他狞笑着，我猛地抬起手捡起了地上的一块时候，随后一下子打在了自己的脑袋上，脑袋顿时一痛，晕了过去。

　　第二天醒过来的时候我已经躺在床上了，小魏坐在我身边，我看了看外面的日头应该已经中午了。

　　“你昨天昏死在竹林里了，到底怎么回事儿？有人袭击你吗？”

　　小魏关心地问道。

　　“没有，算了你也别问了，总之我没事了。”

　　感觉魔性已经退去，还好昨天那一下来的出其不意，要不然可能我还无法将自己打晕，更无法脱离魔性的控制。

　　“对了，今天是不是要给老魔头送饭？”

　　我连忙开口问道。

　　“是啊，怎么了？你不会又要去吧？”

　　小魏奇怪而惊讶地问道。

　　我点点头，急忙从床上爬了起来，拿上一瓶酒，带上了饭篮子冲上了升降台，大胖站在厨房门口奇怪地说道：“万林怎么回事儿？怎么还抢着给老魔头送饭呢？”

　　岳师兄笑道：“他人好，是故意抢着干，不让我们受伤，这心地怎么在龙虎山混啊，哎……”

　　当然我可没那么好，当我带着饭菜和酒再一次见到魔心子的时候，已经迫不及待地说道：“我见过自己入魔的样子了，还和它说了话！酒我带来了，你要教我如何控制它！”


第三百六十七章 下山买酒

　　“怎么快就来找我了啊？”

　　魔心子笑着说道。

　　我将手上的酒瓶往地上一放，盘腿坐在了他的对面，随后开口道：“我昨天看见镜子里的自己了，也明白了一个道理，魔性不是别人，而是我自己，无论成不成魔，其实都是我自己，是吗？”

　　魔心子趴在地上，从铁板往我这里看，白发遮住了眼睛，但难掩嘴上笑意，点点头道：“悟性不错啊，我还以为你会被自己给吓的屁滚尿流，没想到还真悟出点东西来了。哎呦，这酒闻着不错，给我喝一口。”

　　他想伸出手来抓酒瓶，我却一把将酒瓶攥在手里，随后说道：“你让我看自己入魔的样子，我看了，可看了有什么用？还有，我怎么知道你不是在骗我？你真能控制魔性？”

　　他却不说话，我只能给他倒了一瓶盖的酒，他接过之后才说道：“让你看自己入魔的样子是要让你明白一个道理，世人都想了解世界，其实到头来却连自己都不了解。世上多的是人云亦云的蠢货，明明觉得好吃的东西，别人说难吃了就跟着一起不吃，明明爱的死去活来，可当着爱人的面却不敢开口。人们说这叫理智，其实在我看来就是懦弱。但是入了魔后，你没发现吗？在世人眼中所谓的骄狂，所谓的嚣张跋扈，其实不过是一种勇敢的表现。古来强者，哪个身上没有魔性？你看看那些在大战中杀个三进三出的将军好汉，红了眼后哪个不是嗷嗷叫地往前扑。人们害怕这样的人性，所以刻意地封印，而被封印的人性就是魔性，人们不敢直视，所以才会说入魔不好。可你觉得呢？”

　　他喝了一口酒，伸出手来再要。

　　我却没给，而是开口说道：“我曾经因为入魔所以做了很多错事，现在想想也非常后悔，我不想要让这样的事情重演，所以我要学会如何摆脱魔性……”

　　听到这里，魔心子却忽然更加嘲讽地笑了起来，随后对我大喊道：“摆脱魔性？别想了，你还不明白我说的话吗？每个人都有魔性，魔性不是你身上的病毒，治好了就能让它消失，它是你人性的一部分，不是你的手指和脚趾，是无法割舍的。只是有的人一生都将魔性封印在了人性中，用的是所谓的理智，但是有的人将封印揭开了，却又再次贴起，然后害怕的不敢再次揭开，这样的人就是曾经一度入魔而后又仓惶逃离，还大肆地说入魔不好的家伙。而你和我，却是最后一种，我们揭开了魔性的封印，我们亲眼见证了入魔后的自己。但是我们也会将封印盖上，却不是因为懦弱地逃避，而是因为我们要为再次揭开封印做准备。我们要让魔性成为我们手里最锋利的武器，让这封印成为我们能够掌控的东西，这就是掌控魔性，明白了吗？”

　　我大致听懂了这其中的意思，给他倒了一瓶盖的酒后，他才又笑呵呵起来。

　　“那如何控制，请你教我。”

　　我低声说道。

　　“放心吧，有酒喝我就会教你的。今天先来学第一课，我来问问你，你入魔都是因为什么？”

　　他开口问道。

　　我想了想后说道：“第一次入魔是因为被人骗了，有一种被抛弃而疯狂的感觉。第二次入魔是因为之前救人被魔气侵入体内，然后目睹了自己的一个长辈死亡，所以因为愤怒而入魔。”

　　我说的比较笼统，不过也没骗他。

　　魔心子笑了笑道：“这是最麻烦的啊，哎……”

　　我一怔，听他的语气似乎很难办的样子。

　　“每个人入魔也就是解开那道封印的理由都是不同的，其实很多人以为入魔就一定是因为愤怒，其实不对，绝大多数曾经入魔的人都是因为欲望，野心，他们窥伺更强大的力量，所以想借助魔性的力量，在不了解魔性的情况下成了魔。但是这样的人，只要能够控制心中的欲望，就算是控制了魔性的第一步，可你不同，你是因为愤怒和孤寂的悲观情绪而入魔，这样的你魔性和你性格里的悲惨面紧密相连，是很难控制的。第一堂课，就是学会控制你的情绪。当你能够做到收放自如，即便愤怒也能瞬间冷静，即便孤寂也能忍受的时候，才能继续下去……”

　　他说完后伸手冲我招了招，意思是让我把酒都给他，我却从怀里摸出了一个杯子，倒了一杯酒后塞了进去，随后说道：“山上酒不多了，所以还得控制着来。我过几天来看你，等我学会了控制情绪……”

　　他接过酒，随后对我喊道：“你如果无法自己控制情绪，可以借助一些外物。”

　　听到这话，我一下子想到了罗焱太师祖给我的静魂咒，茅山顶级的心法，一定对我控制情绪有用！

　　但是没有灵觉，我要修炼静魂咒就显得效果甚微，但是茅山的顶级功法的确对心情的控制有非常强的功效，这一晃眼我修习了差不多十来天，就感觉自己看淡了一些事情，想想那些得道高人一个个仙风玉骨的样子，似乎世间尘埃都不在他眼中，我原本以为是装出来的，如今觉得可能还真是修出来的。

　　“万林啊，咱们这里好像没酒了。”

　　我听见大胖在外面叫我。

　　我走了出来，心里还有些尴尬，这酒本来就少，我还给魔心子喝了不少，自然是少了很多。

　　“等一下你和岳师兄一起下山买点吧，正好也添置些东西上来，给几个老头子买点粗粮啥的，我回头写个清单给你。”

　　大胖笑道。

　　我点了点头，过了半个时辰后我便和岳师兄结伴下山，北荒山下山很方便，因为北荒山距离鹰潭很近，到了城里，第一次有一种恍若隔世的感觉。

　　身边的岳师兄看我有一些发呆，忍不住笑道：“古书里都说山中一日，世间一年，说的其实不一定真的是时间变化，而是一种心境。在山里修行，所见树木，河流，山脉都不会变化，自然感觉不到时间的转变，但是一下子到了凡尘之中，却有一种变化太快的感觉。将来你也要多适应，哈哈，我去买点日用品，你去买酒，我们分开行动。”

　　他估计觉得我可能还是少年心性，所以特意分开走，希望我在城里多转悠一会儿，我也没有反对，小紫的镜子自然是要还的，还得给自己买一面更大的，这十多日，我没敢再尝试入魔，害怕控制不住自己，但是修行静魂咒后，能够多少控制一些自己的情绪，我便又有了想要尝试一下入魔的冲动。

　　分开走后，我绕到了后面的村子，远远地一看，瞧见了几个穿着道袍的女子，这分明是龙虎山仙子峰一脉，却见小紫没在人群中，也不愿和她们有什么交集，其他峰看我们北荒山都如同看怪物，倒是没必要来往。

　　我本想着从后面一条街绕过去，可就在此时却看见几个穿着异样，打扮也不似正统道门的人朝着仙子峰的几个女道姑走了过去。

　　看样子像是找茬的，不过敢在龙虎山山脚下找茬，这几个人也是活腻歪了。

　　我没工夫看他们的悲惨收场，绕过了这条街后到了后面的商店，买了镜子和一箱酒，准备扛上龙虎山之际，却听见外面吵吵了起来。

　　“见血了，见血了！”“好像打架了，快去看啊。”

　　我奇怪地朝外面扫了一眼，却见不少人都朝着之前仙子峰道姑的方向跑。


第三百六十八章 道姑被擒

　　听见有人喊，老板这边也想看热闹，和我打了个招呼就往外跑，没法子，总不见得不付钱就拿人家东西吧，虽然我对打架一点兴趣都没有。

　　出了商店大门，就看见四下里围着不少人，如今这世道，尤其是在鹰潭靠近龙虎山的这一边，不少人都是知道龙虎山道士有本事的，所以一看见有龙虎山模样打扮的人要出手，大家呼啦啦地全都围了过来，皆是看热闹的。

　　我见路上走不过去，便趁着四周人不注意，踏了几脚墙壁，跃上了房顶，低头这么一看，就在我刚刚瞅见的方向，几个奇装异服的人和仙子峰的道姑互相对视，场面的确有些火药味。

　　“这是哪里来的人啊？穿的怎么这么怪呢？”

　　身边的人全都在问。

　　这几人身上穿着的衣服底色为蓝，四周却又围着红布，戴着大耳环，二环上还有特殊的图案，看起来像是几个跳舞的小人。

　　“应该是少数民族的吧。”

　　有人说道。

　　我也的确没看出个名堂来，只能静观其变。

　　此时仙子峰这里大头的道姑我是认识的，是仙子峰长老的一个亲传弟子，好像叫氺影，本事应该不是太弱，毕竟是亲传嘛。

　　“这不是龙虎山的仙姑吗？怎么今儿个下山来啦。前几日我家少爷想入你们龙虎山学习道法，结果被什么新弟子测试给刷下来了。这不，家里老爷让我们几个来问问，能不能请几位道长回家来教？自然钱和礼都少不了，我们寻思着上一次龙虎山，没料想在山脚下就遇上了这么漂亮的几位仙姑。要不就几位仙姑和我们一起回去吧，好吃好喝招待着，要是有什么需要，哥几个也能伺候，都厉害着呢，哈哈，哈哈哈……”

　　这几个人，尤其是说话的这个一脸淫相，不过胆子也是够大的，连龙虎山的道姑都敢调戏，莫不是手上有什么厉害的法器能够制住这几个道姑，还是觉得自己后台背景特别硬，硬到足以让龙虎山低头？

　　我正想着呢，氺影已经发飙，娇喝道：“你们几个放尊重点！”

　　说的也是，这年头也不是古代，又不是古装片里总有那么一两个不开眼的小混混或者是遛鸟的富家少爷出来调戏良家妇女，尊重这个词，在这个年头是很重的。

　　“哈哈，哥几个听听，生气了，生气了。只是生气了也这么漂亮，就这么决定了，你们跟着哥几个回去，哈哈……”

　　对方说完伸手就揽了过来，氺影也不是善人，此时二话不说就动了手，一掌拍在了对方的胸口，随后手腕一转将对方的手臂给拧了个倒悬，发出了骨碎的声音。

　　四周看热闹的人是一片叫好，我却苦笑了一下说道：“和俩人又是何必呢？”

　　对方往后退了几步，诡异的是却不喊疼，也没啥大反应，随后从口袋里摸出了个小白瓷瓶，打开后用鼻子对着里面吸了一口，随后就跟吸了仙气似的，这手臂不知怎么的一下子就给长好了，这怪异的一幕大家都看在眼里，还真是做不了假。

　　“长好了？怎么会？”

　　我奇怪地自语。

　　氺影肯定也没想明白是怎么回事儿，却见对方快步走了过来，还是伸手来抓，氺影依然不客气地出手，但这一回交手却有了不同，对方张开嘴往氺影脸上吐了口唾沫，这恶心的法子一下子惹怒了氺影，却也让氺影收了手，赶忙用纸巾擦拭自己的脸，眼中露出恶心的面容。

　　“怎么吐口水啊！”“这也太恶心了吧。”

　　大家一片叫骂，男子却不动气，只是氺影擦了脸上的唾液，正想狠狠教训眼前男子的时候，才一迈步，这脚下就和踩在了水上似的，一下子没站稳，摔倒在地。

　　这一幕的发生，也变成了一个预示，男子的唾液里肯定有毒！

　　氺影摇晃脑袋，趴在地上却站不起来，就跟全身没力气似的。男子则狞笑道：“哈哈，爬不起来了吧？哈哈……”

　　氺影身后的几个姐妹立刻拔出剑来，将氺影护在了身后，对方一见几个道姑亮出了兵器，眼里却没慌张，随后又拿出小白瓷瓶嗅了一下，紧接着张开嘴巴，几个道姑以为他还要吐痰，就急忙用手护住了脸，却没想到这男子嘴里竟然吹出一团团白气，这些白气流过几个道姑的面容，不出片刻，这些道姑一个个都和氺影似的，倒在地上站不起来了。

　　这诡异的一幕引的四周一片惊讶，男子让几个人将道姑给绑了起来，四周的镇民有几个热心地想上来阻止，可才站在男子面前不出几秒钟的工夫，只要是吸了这白气，立马倒地不省人事，剩下看热闹的人见了这一幕也不敢再上来阻止，只能眼睁睁看着几个道姑被带走，扬长而去。

　　我见了这一幕，本来是没想帮忙的，所谓事不关己高高挂起，但是转念一想，好歹也算是自己如今的同门，能帮就帮一把，救了她们说不定也算是一个人情。

　　我回到商店，老板已经走了回来，我开口问道：“清凉油有吗？”

　　老板点点头，拿了一小个给我，随后我说道：“酒和镜子我放在你店里，回头我办完事儿再来取，钱我先付了。”

　　付了钱，我匆匆跑了出去，走到了几个被弄晕的男子身边，此时几个人已经被送到了附近的卫生站，医生试了好几个方法也没管用，这人就是不醒。

　　“咋不醒呢？用水冲，用巴掌扇都没用啊。”

　　医生奇怪地说道。

　　我从门外面走了进来，也没说话，径直走到其中一人的面前，先是翻了翻他的眼皮，眼白呈淡紫色，接着撩开嘴巴看了看舌苔，泛白。

　　我扬起手一耳光重重地打在对方脸上，脸都红了，嘴角都肿了也没见醒过来。

　　“中蛊了！”

　　我低声说道，四周的人全都吓了一跳，原本抱着几个人的男子也吓的赶忙往后退了几步，大家对蛊的概念不是很明确，有这种反应也很正常。

　　我将清凉油拿了出来，拧开盖子，用小指甲扣了一点，随后说道：“不是特别厉害的蛊，没事儿的。”

　　随后将这点清凉油先是涂在了人中，接着涂在了两个眼皮上，不出片刻时间，眼前之人的眼睛里就汪汪地流眼泪水，身子不断颤抖，随后张开嘴巴吐出了一团白烟，醒了之后就着水池子一个劲地狂吐不止。

　　“你们按照我刚刚的法子把人都救醒了，这蛊不传人，没事的。还有，有谁看见刚刚那几个男子把道姑带哪里去了？怎么走的？”

　　我开口问道。

　　有人立刻喊道：“往东边走的，好像没有开四个轮的，都是骑摩托车。”

　　我点饿了点头，快步走了出去，这几个人能使出蛊术，说明肯定不是鹰潭当地人，再听他们说自己的少东家在龙虎山新弟子入门测试中被刷下来了，我记得被刷下来的人不多，其中有一个看起来唯唯诺诺的小胖子应该就是他们所谓的少东家了，因为我当时就注意到，这小胖子穿着看似普通，可料子都是非常好的，而且年龄差不多十来岁，但是身上首饰不少，而且全都是银饰，应该是有辟邪之用。

　　当时小胖子被刷下来后还一个劲地喊，说自己一定要学龙虎山的道术，他所住的地方，应该是东边的小酒店。

　　我快步走出卫生站，叫了个摩的，朝着东边的小酒店驶去，如果对方有蛊术高手在的话，今天这局还不一定能破的了……


第三百六十九章 似乎又有一局

　　我不太喜欢和用蛊的人打交道，理由很简单，因为他们太的手法太难预测。

　　这就像是一个习惯了开坦克的人，突然打起巷战，没了那一层钢铁保护，没了大口径的火炮，站在城市的街道中，立刻就会变成如同活靶子一般的存在。

　　我就是那个开坦克的，而用蛊的高手就是巷战专家，不过还好，我过去也和用蛊的人打过交道，多少知道一些门路，只是心里依然有点惴惴不安。

　　不是每个蛊师都是坏人，正如不是每个道门中人都一身正气一样，不过看今天出手的那几个家伙长相，便知道不是好人。

　　摩的到了地方，我付了钱，瞅了瞅眼前的小酒店，还算是比较干净漂亮，门口坐着一个老头，手边牵了条狗，似乎在晒太阳的样子。

　　我没直接进去，只是见了这狗心里却有些奇怪。

　　用蛊之人的身份怎么会有狗？别说是蛊师了，就算是很多道门，法家的门派内都没有狗，因为狗虽忠心也能通灵，可太愚忠了点，若是看见鬼怪妖魔，若是不做特殊的法事就会乱叫乱吠，坏了门中清静。

　　“老爷子，遛狗呢？”

　　我走了过去，笑着问道。

　　老头抬头看了看我，似乎是眼神不太好，盯着我瞅了好一会儿后才说道：“嗯，每天下午都来遛遛狗，晒晒太阳。”

　　“那您老有没有看见刚刚有几个男子带着一个姑娘进去了啊？”

　　我又问道。

　　“这好像有吧，我眼神不太好，看不太清楚。不过应该是有的，刚刚听见好几辆摩托车的声音来着。”

　　老头给出了相对肯定的回答。

　　我伸手摸了摸狗脑袋，老头赶忙说道：“我家狗凶的和你，你别摸，别咬着你。”

　　只是我的手放在了狗脑袋上，撸了这么一把，狗立刻害怕地躺倒在地，却不敢有任何造次的举动。

　　我随后转身走进了小酒店内，前台接待的小姐老远就看见了我，等我靠近后她便问道：“先生登记吗？”

　　我摇摇头道：“我有两个朋友刚刚进来，带着我女朋友呢，打电话让我过来领人，刚刚骑摩托车来的。不过我不知道他们现在在几零几，麻烦告诉我一下。”

　　撒了个谎，前台服务员奇怪地看了看我问道：“是吗？我查一查，在这里，刚刚三位先生住在313号房间，这边上楼梯随后左手转弯就能看到。”

　　我点点头道了一声谢谢，上楼的时候已经从腰包里摸出了仙气所剩不多的仙晶，一会儿估计要动手，我肯定是先召出白起，尽快结束战斗。

　　313号房间前，我先没有靠近，而是看了看四周的情况，确定没有任何下蛊的痕迹后再走到了房前，敲了敲门，里面立刻有人喊道：“谁啊？”

　　我佯装是喝醉了酒的醉汉，含含糊糊地吼道：“喂，快，快开门，老子要睡觉，快开门啊……”

　　能够听见里面的人有一些异动，随后快步走了过来，我立刻抬起手不断地用力敲打大门，发出“咚咚咚”的响声，吼道：“你们这群兔崽子，还不快给我开门，快开门啊！”

　　还是没人说话，但是门把手已经被拧动了，随后我看见门缝被缓缓打开，我不着痕迹地敲了敲葫芦，给了白起一个讯号。

　　门打开了一条缝后，里面露出了一个男子的半张脸，对我不客气地说道：“你干什么？什么人啊？”

　　我手舞足蹈地大喊，然后一点点贴了上去，靠着门缝吼道：“快让我进去，我要睡觉，啊……”

　　当我真正贴到门缝上的一刻，葫芦盖也在此时突然打开，随后白起从里面蹿了出来，一下子钻入了门缝内，我也在此时一把将大门给拉上了，不是推开，而是死死关上。

　　“什么情况？”“怎么有鬼神钻进来了？”“快开门啊，快下蛊，啊！”

　　当一阵混乱的声音传来之后，接着便响起了惨叫声，我拉着门站在门口，听见里面传来打斗的响声，过了大约一分钟左右，白起低沉的声音在门那边响起。

　　“搞定了。”

　　我松开手，它将门拉开，我看见地上有两具死尸，是之前动手的蛊师身后的同伴，而下蛊的蛊师也是身受重伤，趴在地上喘着粗气，手脚似乎都被剑刺穿了所以趴在地上动弹不得。

　　我转悠到了卫生间，看见一群还昏迷着的道姑，将清凉油给她们几人脸上涂了后，转而走到了房间内，地上的蛊师斜着眼看我，低声说道：“你是什么人？”

　　我笑着说道：“龙虎山外门弟子，和你家少东家是同期的。”

　　蛊师吐出一口带血的唾沫，恶狠狠地说道：“你可知道你今天惹了大事儿，龙虎山都保不住你，你信吗？”

　　我凑了过去，蹲在他面前低声问道：“龙虎山都保不住我，你们是什么来头啊？说说呗。”

　　“我们是潜鱼洞的，是蛊师一脉，你今天杀了我们的人，就等着死吧。龙虎山也未必找到的我们，更保不住你们这些小弟子，呵呵……”

　　他一边说着一边冷笑了起来。

　　我伸手拍了拍他的脑袋，冷哼道：“那就多谢你了，告诉了我这么多。”

　　说完，白起一剑将面前的蛊师刺死，当我收起白起之时，身后的卫生间内传来了一片呕吐和喊叫，接着氺影从卫生间内走了出来，看见我后便说道：“你是，北荒山的那个弟子吧？你怎么在这里？还有我好像不记得自己是怎么来这里的了……”

　　她皱着眉头，应该是还没反应过来到底发生了什么。

　　“你们之前在路上被几个蛊师给下了蛊，随后昏迷了过去，我正好经过，就将你们救下来了。”

　　我随口说道，也没打算邀功之类，抬脚就往外走，却没想到听见身后的氺影看着地上的三具尸体，露出了奇怪的表情，大喊道：“你是叫万林吧，就是和小紫一起完成紫色锦囊的那个人是吗？今天多亏了你，要不然怕是我们姐妹几个都可能会遭殃。”

　　她倒是客气，我笑了笑，转身就往外走。

　　“师姐，这人怎么这样？感觉怪怪的，好像也不怎么通人情，真奇怪。”

　　后面跟着走出来的几个道姑嘀咕了起来。

　　“好了，别说了，人家毕竟救了我们。也是我们太大意了，被这几个家伙钻了空子，回山之后都要和我勤加练习，此事也要禀告给长老知道，听到了吗？”

　　氺影说完，眼睛却反而落在了门上，在她看来我也的确是太冷漠了一些。

　　此时的我快步走了出去，冲到门口后没见到刚刚看到的老头和那条狗，我之所以一言不发就往外走，并非是因为我真的不近人情，而是我察觉到了一些不对劲的地方。

　　这小酒店内有蛊师，四周普通人不知道是肯定的，老头遛狗累了在小酒店门口坐下休息一下也很正常，可是不正常的在于他之前说的话，一个眼神和耳朵都不好的老头，一个和我当面说话都有些费力的老家伙，为什么在这车水马龙到处都是人和汽车声音的马路上，能够注意到那几个蛊师？这说不过去，他能分的清摩托车声为什么听不清我说的话？

　　此时我在马路上来回转悠，随后快步走到了旁边一个书报亭前，张口问道：“老板，刚刚坐那里的一个老头，遛狗的，你过去见过吗？”

　　老板想了想后说道：“没见过，好像是生面孔。”

　　此话一出，我顿时感觉到这遛狗老头不简单！


第三百七十章 以魔为战

　　找不到老头，悻悻然下，我回了商店取走了酒便回了北荒山，岳师兄先我一步回来，见我扛着酒没啥事儿也就安了心。

　　到了夜里，我依旧去给老魔头送饭，带上了一瓶好酒，见到他的时候，他却和过往不太一样，眼睛紧盯着我，感觉好像不认识我了一般。

　　“前辈，今天给你带酒来了。”

　　我嘟囔了一句，随后坐在了他的面前，他却没吭声，还是一个劲地盯着我看，弄的我也有点不舒服，便问道：“前辈，你盯着我干什么？我脸上也没长什么虫子吧。”

　　“你有段日子没来了，不过今天看了看你，感觉有些变化，你是不是修习了什么控制心境的功法？”

　　到底是老魔，这一眼就看出了我的变化。

　　我也不隐瞒，大大方方地承认道：“我太师祖给我弄了本静魂咒，我这十几天来都在修习静魂咒，所以应该是有些效果的。”

　　此话一出，却见对面的魔心子眼睛微微泛起亮光，低声说道：“静魂咒？茅山那本吧！那可是茅山修心的顶级功法，是从不对外公布的，就连茅山自己的弟子想看这本静魂咒也至少要拜茅山五老为师才行，你小子是从哪里弄来的？”

　　“都说了，是我太师祖弄来的，不过这东西这么稀罕吗？”

　　我之前便知道静魂咒稀罕，可却没料到竟然如此珍贵，忍不住问了一句。

　　“那可不，我当初也想看来着，不过上了茅山和茅山五老中的一个过了手，感觉他要胜我很难，我要想从茅山拿东西也很难，所以我便没有用强，自顾自地从茅山上退了下来。不过你太师祖本事很高吗？”

　　魔心子问道。

　　我难得嘚瑟了一下，笑嘻嘻地说道：“那可不，肯定比你厉害多了，龙虎山，茅山，别说是这俩大派，就算整个这一界都没几个人是他对手。天上地下，能胜过他的人一个手五根指头就能数过来，你说厉害不厉害。”

　　“那也没见他帮你控制魔性啊？瞎嘚瑟什么呢！”

　　还是被魔心子一句话给顶了回来，我尴尬地笑了笑，给他倒了杯酒，随后说道：“我觉得自己控制情绪有了一些心得，能不能再教点别的？要是能控制的了魔气，就能解决我很多麻烦。”

　　魔心子喝着酒，想了想后说道：“麻烦？啥麻烦？”

　　“这不是马上要举行龙虎大典了吗？我本来是不愿意参加的，在这北荒山上挺好，混混日子，修修魔性，多快哉。偏偏龙形子让我代表北荒山出战，既然要打了，我琢磨着怎么也得弄个第一名吧，可是我身体内有魔性，万一控制不住到时候比武到一半给下了杀手，那还不遭殃，你说对吧？”

　　我是没告诉他自己的灵觉已经被废了，仙晶也快见底了，唯一能依靠的是白起还不能在大庭广众之下露脸，要是能控制魔气，那龙虎大典我才有混头。

　　“龙虎大典？双甲子一次的那个？怎么提前了，不过龙形子点名让你参加说明你不简单啊。倒是你直呼你们掌教的名讳，不好吧？”

　　他喝着酒，喜滋滋地和我侃起了大山。

　　“有啥好不好的？人名要来干什么？不就是叫的嘛，难道他的名字不叫龙形子叫掌教不成？哈哈。”

　　我从没将自己当龙虎山的人，所以对龙形子也谈不上多崇拜，最多就是平心而论地尊敬罢了。

　　“哈哈，有意思，你小子这个状态就对头了。入了魔，不一定就是发狂杀人，而是要保持一种随性的心理状态，就像我，都被关在这里好久了，可还不是天天乐乐呵呵，看见人就捉弄，见了酒就喝，你说是当个和我们一样快活的魔好，还是去当个活的特别累的正派人士好？魔不代表邪恶，魔就是魔，你该懂这意思了吧？不过说到这龙虎大典，看在你酒的份上，我教你一个心诀，你配合静魂咒一起使用，能有奇效。”

　　他示意我凑过来，接着在我耳边低声说了几句话，心诀不长，让我有些怀疑。

　　“你确定吗？这就能控制的了魔性？”

　　我奇怪地问道。

　　“你回去试一试就知道了，记得配合静魂咒啊，你修魔的时间太短，魔性控制的不好，但是有静魂咒的帮助，反而能有好的效果。嗯，酒给我留下啊！”

　　他嘟囔了一声，我笑嘻嘻地将酒塞了过去，随后转身一边默念心诀，一边往外走。

　　夜里，竹林中，新买的镜子放在眼前，大约有我脸这么大，旁边还是点了根蜡烛，我盘腿坐下，双手合十，随后双掌一转，贴在了胸口，静魂咒摊开放在我的两边膝盖上。

　　按照魔心子的方法，先要入魔！

　　我催动身体内的魔性，闭着眼睛的自己脑袋有一点点晕晕的感觉，接着和上一次一样，无数杂乱的画面出现在了我的脑海中，都是不好的画面，死亡，杀戮纷至沓来，我开始渐渐失控，魔性上涌，胸口的咒印以及怀里的佛珠都开始起了反应，左眼有灼烧的感觉传来，紧接着，魔性彻底爆发，我猛地睁开眼睛看向眼前的镜子，镜子里的我和上一回毫无区别，紫色的嘴唇，充血的眼睛，流着泪却还在冷笑的脸。

　　“又见面了。”

　　它低声说道，就是我自己在说话。

　　我没有理睬，开始用意志控制自己不断地念静魂咒，一开始很困难，身子有一种非常不舒服的感觉，就像是吃鸡蛋吃的太猛噎住了，却找不到水喝的那种急迫感，这种急迫感越来越强，胸口传来火烧般的刺痛。

　　但是效果还是有的，我脑海中的怒吼声，嘶哑的惨叫声都在变淡，相反，脸上却反而有一种被微风轻轻吹过的感觉，淡淡的，却很舒服，这就是静魂咒的功效，可我修炼静魂咒的日子毕竟还短，所以效果并不非常明显，但能做到这样就足够了，至少让我的脑袋保持住了一定的清醒。

　　紧接着，我开始停止念诵静魂咒，而是开始默默地念起了魔心子教给我的心诀，只有三行的心诀，每一个字我读的都非常仔细，随后仿佛自己的耳朵里也能听见这种奇怪的魔音。

　　所有在我耳朵里的喊声刹那间就都消失了，真是一瞬间的事儿，好像退潮的海水，转眼间就没了影，我一下子睁开眼睛，但是胸口的咒印还是有反应的，而我怀里的佛珠更是一闪一闪地散发出亮光，说明我的魔性没有退去，可现在的我却能控制自己的思维，我看着镜子里的脸，眼里的泪没有了，嘴角的冷笑渐渐消失，虽然还是一样的苍白，但表情能够被我控制说明魔性竟然被我控制住了！

　　我心中大喜，接着往后退了几步，一转身对着身后的一排竹林，缓缓举起手，如果能够控制魔性，是不是说明我能够利用魔性来战斗呢？

　　虽然灵觉被废，我感觉不到灵力，但是魔气一直存在于我的身体内，我将手贴在了面前的竹子上，接着一声低喝，打出了一掌，魔气一下子从手里冲了出来，打穿了眼前的竹子，随后冲击波还在不断地扩大，笔直地冲向了更远处的竹林，不出三息时间，我面前长达十多米的竹林全部被打穿，魔气所过之处这些竹子立刻变成了枯萎的烂木头！

　　我收回手，看着还在手心里环绕的魔气，第一次能够控制魔性，第一次可以真正利用魔气来战斗，就好像是收服了凶蛮的野兽，让我分外开心！


第三百七十一章 尴尬的人情

　　“掌教，这些年来，龙虎大典从来没有提前过。不知是因何故？”

　　在龙虎山主峰大殿内，一众长老坐在下手，而龙形子坐在正位上。

　　听见了质疑声，龙形子低声说道：“我想这二十多年来，时局一直很动荡。古皇门的崛起，众多邪派实力也非常猖狂，但是我们曾经坚实的盟友们却开始消声灭迹。但就在最近，一位绝顶强者，也是曾经帮助过我们龙虎山的高人联络了我。有他的帮助，我们能够对古皇门进行一次彻底的反击。而这次反击的机会就在龙虎大典之上！”

　　听到这话，四周之人立刻开始议论起来，有人高声说道：“还请掌教明示，到底是哪一位高人？”

　　龙形子摇摇头道：“不能说。”

　　“那还请掌教明示，到底如何反击？”

　　又有人问道。

　　龙形子依然摇了摇头道：“还是不能说。”

　　连续两个问题都没得到答案，这让四周的人全都露出了不满的表情，议论声中渐渐多出了不少抱怨的情绪。

　　龙形子却在此时高声开口道：“如果诸位没什么事的话，还请督促门下弟子加紧训练，也请负责筹备龙虎大典的分支能够多多出力。我期待一位新的长老诞生在诸位分支中，如果没什么事的话，诸位可以回去了。”

　　四周长老纷纷站了起来，象征性地拱了拱手，随后一个个退出了大殿。

　　等众人走远后，李东华站了出来，低声对龙形子说道：“师尊，您什么都不说，我恐怕在场的众位长老心中会有异议。本来我们龙虎山就不够团结，如果再因此而产生了各分支的间隙，我想恐怕会出大事。”

　　龙形子摇了摇头道：“所有的一切不安因素都会在龙虎大典后被拔除，此事你不用担心，我就是要借这个机会不仅重重打击古皇门，还要将我们龙虎山内部的蛀虫全部铲除。”

　　听了这话李东华立刻点头称是，随后想了想才开口道：“弟子还有一事不明。那新弟子万林很有可能是邪派中人，师尊为何不将其赶出龙虎山？还将他放在北荒山上，北荒山乃是看管重要囚犯的地方，如果这个家伙是为了解救其中某些邪派囚徒而潜入我们龙虎山，岂不是正好给了他机会。最近我调查了一下，听说他经常以送饭为名进入地下牢狱，我想也许是他有所图谋。而且，师尊还亲自下令让他参加龙虎大典，这又是为何？如果被他夺了第一，那我龙虎山的颜面又该放在哪里呢？”

　　龙形子听完李东华的这一番话，却回头瞄了李东华一眼后说道：“你为何会有这么多的担心？还是对一个新弟子……”

　　李东华一怔，他跟随龙形子多年，自然是听的出自己师尊语气里的变化，此时能听出龙形子的不安，立刻抱拳弯腰喊道：“师尊莫要动怒，我只是为了我们龙虎山着想，毕竟如今古皇门势大，而且针对我们龙虎山有不少小动作，我怕他们可能会借着龙虎大典搞破坏……”

　　龙形子转过身，走到了自己这位“担心颇多”的弟子面前，低声说道：“我没想过他会获胜，在我看来这一次能够成为龙虎山新任长老的人应该是你。万林来历特殊，身份也非常超然，你不要再对他有所深究，过不了多久他就会离开龙虎山。之所以让他参加龙虎大典，自然有我的用意，但是在我看来，该胜的人，是你！”

　　他的手轻轻放在李东华肩膀上，李东华脸上露出喜色，立刻跪下高声说道：“弟子一定不会让师尊失望的！”

　　“嗯，这就好，去吧，好好练功，别为这些事扰了清修之心。”

　　龙形子等李东华走后，转身对着黑暗的角落里说道：“前辈，让万林参加龙虎大典是为了让天下人都知道他是我龙虎山的弟子，也方便完成您的计划。”

　　“无妨。”

　　黑暗中传来许佛的声音，透出一股平静的有些冷漠的感觉。

　　我在昨夜第一次入魔后能够控制魔性，这让我看到了希望，魔性对所有人来说就好像是一颗不稳定的炸弹，随时都会爆炸，但是如果我找到了控制魔性的方法，反而可能将其变成我手里的利刃！

　　“今天什么事儿这么开心啊，哈哈。”

　　张老头见我笑呵呵的，便开口问道。

　　“没事儿，就是天气好心情就舒畅了。对了，我想去一次仙子峰，男弟子能过去吗？”

　　我问道，想着应该将小紫的化妆镜还给她。

　　“男弟子进出倒是无妨，不过就是别进了她们的生活区，你懂的，毕竟是女子香闺，不过我年轻时候和几个师兄弟也去偷看过几次，哈哈……”

　　张老头也属于老不正经类型，两句话又扯上了荤段子，我尴尬地笑了笑，转身下了山。

　　仙子峰位于南边，比起我们这个灵气稀薄的北荒山而言，仙子峰看起来就钟灵毓秀多了，仙鹤环绕，五彩鸟儿飞行，远远地看去就仿佛是一个亭亭玉立的仙子造型，因此而得名。

　　山脚下我乘坐竹台上了山，这种大门派就是麻烦，北荒山上连电都没有，这些地方估计有电，不过也应该没有电话，要不然打个电话就完事儿了，也不用上一次仙子峰。

　　倒是听说有不少年轻弟子都有手机，可惜我没有小紫电话。

　　上了山，前方有两座看起来像是白玉雕琢而成的塑像，是两个正在比剑的仙子，高大约都有十几米，看起来非常漂亮，四周宫殿连绵，到处盛开月季花，虽不是花香扑鼻可也是一道最美的风景。

　　我过了门廊，便看见女弟子正在练剑，龙虎山虽然是男弟子为多，但是女弟子数量也不少，大约有三四百人，此时看这三四百人一起练剑，虽然都是姑娘，可声威一点都不弱于男子，一招一式间透出一股英姿飒爽的风采。

　　“嗯？什么人？”

　　一个站在门廊上的女弟子开口问道。

　　我回过头来，没想到问我这话的人居然还是老相识，乃是氺影，她看见我后也是一愣，我笑了笑说道：“我之前借了小紫一面镜子，今天来还，你能代我转交一下吗？”

　　既然见到了氺影，我自然也省的进去那么麻烦。她点点头，从我手里接过了镜子后收敛了严肃的表情，露出一丝淡笑，低声说道：“上次的事儿，还没好好谢谢你。姐妹们都说之前也对你多有误会，以为你是北荒山上的没什么本事，所以怠慢了你。所以想请你吃顿饭，聊表心意。”

　　她目光中有流波闪烁，我也不是雏鸟，这还看不懂？这姑娘多半因为我来了个英雄救美而暗生了一丝情愫，这可不是什么好事儿，我可是有准媳妇的人了。

　　“吃饭就不必了，我还得回去干活，有空再聊吧。”

　　正想转身就走，却没想到，这一转头，腰间的佛珠落了下来，掉在了地上，氺影立刻捡起佛珠交到了我手里，偏偏这个小动作还被人看见了。

　　说来也真是巧，今天李东华来仙子峰献殷勤，这厮喜欢氺影的事儿连北荒山上的一群老鬼都知道了，隔三差五就来仙子峰露露脸，说是交流修炼心得，其实都是扯淡，就是想泡妞可惜在山上呆的时间长了，泡妞水平不够高超，所以也没什么进展。

　　“你们在干什么？”

　　李东华见了我后一声低吼，我和氺影都吓了一跳，再看我们的手，此刻正好是握在一起，算是碰了个巧，撞上了尴尬的一幕……


第三百七十二章 魔音

　　李东华这张脸我还是看见过的，就在我初一那年，也就是在另一界这厮还在读高中的时候，当时因为我和叶珊珊走的近了一些，马上就发飙吃醋，还找混混打我，当时被我弄的整个学校鸡飞蛋打。

　　如今虽然在另一界，而且这货明显也长大了，可却还是那样的一张脸，表情都没变。

　　我将手抽了回来，正要解释的时候，却没想到氺影一把勾住了我的手臂，抓住了我的手腕，说道：“你没看见吗？我正在送他礼物！”

　　她还故意拉着我的手举了起来，李东华那张脸完全就是纯情小男生被刺激后快要爆发的感觉，我连忙甩开了氺影的手，尴尬地说道：“李东华，我们之间没有什么，你们要聊就继续。还有这佛珠是我的，不是她送的。北荒山上还有活儿要干，我就不在这里待着了。”

　　我想借故离开，李东华却一下子挡住了我的去路，双眼满含怒火地对我吼道：“你应该叫我李师兄！我对你已经忍了很久了，你的傲慢，你的无礼都让我憎恶。今天，我要行使师兄的权力，好好给你上一课，让你知道这里是龙虎山，而你也不是江湖上的混子了！”

　　龙形子对他说的话，他已经全然抛在了脑后，此时心里就是一心想要给我好看。

　　我知道他在气头上，可这事儿与我没多大关系，加上本来就魔性很深，被他这么一挑，我心里的火气也一下子冒了上来。

　　“给我上课？你有资格吗？”

　　我冷笑一声说道，语气也同样不客气起来。

　　氺影急忙走了上来，这女子也知道刚刚的刺激有点过头了，想打个圆场，开口说道：“我这儿闹着玩的，其实我和万林没啥，李师兄你还是里面坐吧。万林，你不是要回北荒山吗？你快走吧。”

　　说完，她拽着李东华往里走，李东华心里气也渐渐消了，被氺影拉着往里面走的时候却嘴碎的很，说了一句：“要不是氺影求情，绝要不了你。”

　　我顿时冷笑一声，就在他俩往里面走的时候，我猛地回头，低喝一声：“这位李师兄，怎么走了呢？师弟我还等着你来上上课呢，怕是没什么办事就会嘴上说吧。”

　　我这么一挑，又把李东华心里的火给烧了起来，氺影急忙走过来对我说道：“李东华是掌门的亲传弟子，本事不弱，你犯不着在他手上吃亏，快走吧。”

　　我看着眼前的氺影冷笑道：“我一直对两种女人很讨厌，第一是本无知而又觉得自己什么都知道的女人，这类女人没办法沟通，因为她觉得她做的事儿就没错的。第二是本不无知却做出了无知的事儿，这类女人太笨，笨到连自己做错了事儿都不知道。我想，你该算是第二类，这里没你的事儿了，请闪到一边吧。”

　　氺影被我这么一说，脸上顿时一片青一片白的。

　　“你是要练练？”

　　李东华呵斥道。

　　“请吧。”

　　我做了个请的手势，随后跟着李东华进了仙子峰的练武场，这要打架的消息在龙虎山各峰之间快速传开，不少人都赶到了仙子峰。

　　一个是掌门亲传弟子，这一次夺得龙虎大典的冠军候选人，一个是完成了紫色锦囊任务，却疑似邪派中人的新弟子。

　　俩都是风口浪尖的人物，这次要比武，算是在龙虎山上的大新闻了。

　　“龙虎山门规，不允许弟子生死相斗，比武要点到为止，你我也是如此。不过即便是点到为止，若是你学艺不精被我误伤也莫要怪我！”

　　李东华眼神冰冷，一副吃定了我的样子。

　　“我看不必这么麻烦了，我就出一招，你能挡的了就算我输，你若是挡不了，可就要贻笑大方了。”

　　我嘴上说着，心里正在盘算，其实以我现在仙晶里的仙气，放出青龙，五彩麒麟都可以，但是消耗仙气我有些不舍得。正好试试控制的魔气是否真有奇效，若是有用的话，以后我倒是可以多用用魔气。

　　“一招！”“他刚才说就出一招！”“这新弟子什么来头，太狂了吧！”

　　听到我这话，四周的人全都炸开了锅，小紫和氺影也都站在人群里，听见我的话后也都露出了吃惊的表情。

　　其实我自己也没觉得这话有多猖狂，毕竟我确实有不少招数是一招就能灭了眼前李东华的，只是消耗仙晶太可惜而已。我和李东华的差距，就像是街边打篮球的少年和NBA巨星的差距……

　　“你真是够狂的！”

　　李东华怒极反笑，猛地拔出了手里的长剑，直刺向我，剑身闪烁着寒气向我层层包裹而来，我往后退去，慢慢地调动身体内的魔性，魔性一点点有了反应，这和我在夜里试验彻底入魔有区别，彻底入魔我需要用静魂咒配合魔心子的心诀才能压制，但是只是调动一丝魔性却不必这么麻烦，只要控制住情绪就好。

　　魔性调动，魔气自然在身体内涌动，这些魔气并不多，因为没有灵觉的缘故也无法补充，但是有魔气就够了。

　　就在李东华长剑直刺我而来的一刻，我猛地站住脚步，胸口的咒印微微刺痛，手心里的佛珠开始闪烁起淡淡的光芒。左眼开始浮动起淡淡的黑色光芒……

　　“万林，小心啊！”

　　小紫大声喊道，四周之人也都等待着我被一剑刺中的悲惨局面，在他们看来，这一战就是李东华单方面地教训我。

　　可就在长剑剑尖刺向我面门的一刻，我却猛地站定了脚步，随后张开嘴发出一声爆喝！

　　虽然声音并不十分浑厚，但是魔气透过声音往外传递，形成了恐怖的魔音，李东华身子急停，接着惨叫一声丢掉了长剑捂着耳朵往后退，不仅是他，四周观战的人全都捂住了耳朵，有些功力比较微弱的竟然耳朵里都流出血来。

　　李东华抱着头，捂着耳朵，嘴里发出惨叫声，耳朵里有鲜血流出。

　　却在此时我闭上了嘴，魔音因此消失，所有人缓过劲来呆呆地看着我，李东华则茫然地抬起头，瞅着我发愣。

　　我走过去将地上的长剑捡起，随后丢到了李东华的面前，高声说道：“听的见吗？你输了！”

　　说完，我走下擂台，独自离开了演武场。

　　返回北荒山的我并不知道这件事儿在龙虎山其他峰和其他脉之间引起了多大的轰动，原本所有人都认为我不过是一个如同北荒山其他人一般的弱者，可经此一役后，不得不说，很多人对我开始改观。

　　龙虎大典即将来临，原本那些没有将我看做对手的长老和弟子也终于发现，其实最大的敌人是我这个新上山的弟子。

　　而此时，在鹰潭市远郊，一个水泥平房内，一个戴着眼镜的老头牵着一条黑色的狗，正喝着茶，面前站着几个穿着奇特的男子，看起来像是少数民族的衣服。

　　“寨主，我们的人的确是被那个叫做万林的龙虎山弟子给做掉的，但是现场发现了一些浓度很高的鬼气，恐怕他身边跟着一个厉害的鬼物。”

　　房子内一人开口说道。

　　老头伸手摸了摸身边黑狗的脑袋，随后说道：“我的这条草王跟着我已经快八年了，见了妖兽也不曾退避，见了高手也不曾害怕。虽然是条没什么来历的野狗，可在我看来也应该算是狗中之王，有股子如同老虎一般的德性。可是，就是这条草王，居然看见那个小子之后吓尿了。那个小子，不简单啊……”


第三百七十三章 老少为魔，一世快哉！

　　龙虎大典，作为整个龙虎山双甲子一次的盛会，可以说是很多人有生之年都不一定能够见到一次的盛世。

　　龙虎山长老的身份可以说是一人之下，数千人之上，作为道门双山之一的龙虎山不仅仅是本门弟子，更是有山下家族，依附在龙虎山下的各大门派，以及内门弟子或者是长老下山游历所教授的不少外门散客，七七八八算起来至少三四千人。

　　这数量和茅山相仿，算是很大的场面了，龙虎大典上这些人基本都会齐聚龙虎山主峰，届时不仅是他们，还有同为道门双山的茅山一众高人，各门各派的高手，不少散客，听说还会请佛门和国字号第五组的人来一观盛会。

　　这样加一下的话，估计得有上万人来这龙虎山。

　　夜里，我坐在北荒山上，四周大胖，小魏，岳师兄都在，三个老的已经睡了，我们四个喝着酒聊着天。

　　这些情报都是小魏告诉我的，他虽然断了手被分到了北荒山，不过在原来的分支还是认识一些人的，打听了不少情报给我。

　　“不过最近传的最厉害的还是你在仙子峰上大显身手的事情，都传神了，好多人没亲眼见过也都纷纷说你什么神威盖世，有移山倒海的本事，哈哈。”

　　小魏喝了口酒笑着说道。

　　我尴尬地笑了笑，摸摸脑袋说道：“都是瞎扯淡，我当时就是故意吓了吓李东华，震慑了一下他，其实我本事还不如他呢。”

　　因为不想暴露自己的魔性，所以我才没有说出实情。

　　“那也够厉害的了，这一次龙虎大典上你就算得不了第一，弄个前三估计还是很有希望的。到时候咱们北荒山也跟着沾光，哈哈。”

　　岳师兄笑着说道，大胖则嘟嘟囔囔地说道：“对了，你都来这么久了，我们还没正经问过你的身世啥的，你从哪里来的啊？我看你自己的本事就不小了，干嘛来我们龙虎山学艺？其实吧，像你这样自己有些本事的人在江湖上自己闯荡，万一碰到个秘境啥的就发达了，弄到个上古法器或者再走运点弄个什么厉害的法术功法，那才真是飞上枝头变凤凰。何必来我们龙虎山，虽然是大门大派，但是这些长老私心都厉害着呢，说难听的修道修仙的人哪个不能活上个一两百岁，手上的本事要是都教给了下面的弟子以后弟子把自己挤兑下去了咋办，所以来龙虎山学艺还真不一定能学到啥真本事，没发展。”

　　我笑了笑说道：“我原为天津人士，原本想着跟我一个倒腾文物的二叔混天下，没想到不走运，二叔被恶徒杀了，我也在江湖上颠沛流离了好多年心也累了，就寻思着找个大门派安顿下来。我不求自己能够天下无敌，但求自己有个安生之处。”

　　我这话，却让四周三人都沉默了下来，烛火摇曳，却谁都没说话。

　　“可是大门大派却也不安生，断了胳膊，伤了心肺，总没人理你。赏你一口饭吃，多加一块肉，你也得谢谢门派对你的照顾。却不似那些长老掌教的亲传弟子，即便九死一生，也一定要救回来。说到底，这里也是江湖，杀阵外的人看我们过的安宁平静，杀阵内的我们却觉得宁愿死在外面也不愿烂在这山上。哈哈，都是染缸……”

　　岳师兄倒是有文采的，说出的话让人觉得心中沉甸甸。

　　“对了，明天龙虎大典就开始了吧，听说前天开始就有人陆陆续续上山了。主峰那边每夜都有龙气虎光闪烁，走，我们看看去。”

　　大胖笑着说道，带着我们走了出去。

　　四个人，拎着酒瓶子摇摇晃晃地就走到了门外，站在山坡上，北荒山的山顶正好可以看见远处的龙虎山主峰，山顶的大殿天空中有流光闪烁。

　　“你们快看，真是漂亮啊！”

　　大胖指着远处的山顶龙气说道，金色的龙气化作一条条来回穿梭的巨龙，本来这夜幕是一片漆黑，更衬托出了这金龙的漂亮。

　　“还有虎气，你瞅瞅，这威严也是够霸道的啊。”

　　岳师兄笑着喝了口酒。

　　我站在三人中间，这里终究不是我的家，而在龙虎大典之后应该就要离开这里了，我对龙虎山没什么留恋的，只是对这北荒山上的一众朋友有了几分挂念。

　　“明天你就要代表我们北荒山去主峰了，比试的时候我们会站在擂台下给你加油的。放心，输了也不丢人，能站在那个擂台上就代表你是好样的。”

　　小魏用独臂轻轻地拍着我的肩膀，我笑着点点头道：“放心吧，我输不了。”

　　我记得过去在小白楼玩儿的时候，二叔对我说过这样一句话。

　　他说：“有时候真正值钱的宝贝不一定就是特别漂亮的，发光的是金子，可不发光的可能是玉玺。”

　　那时候觉得他就是随口胡扯，现在想来，其实还真有几分道理。

　　到了深夜，我提着酒瓶子下了地牢，在守卫奇怪的眼神下去见老魔头，老魔头还趴在牢房内，似乎正在睡觉的样子。

　　“喂，前辈。”

　　我嘀咕了一声。

　　牢房内传来了响动，随后铁板拉开，露出了魔心子有一些困倦的脸。我将两瓶酒放在了铁板外他手够得到的地方。

　　他一愣，问道：“咋啦？今天这么好心，给我送两瓶酒啊！”

　　我笑着说道：“过几天可能我就要离开龙虎山了，所以把剩下的酒都给你带过来了，你省着点喝，也不知道我在之后将来还会不会有人给你送酒喝。”

　　他一愣，随后笑道：“你这臭小子去哪里啊？”

　　比起和那些名门正派的高手前辈沟通，我还是更喜欢像现在这样和魔心子说话的方式，仿佛没有一点压力。

　　“不知道，还没想好，不过肯定不会待在龙虎山上了，我控魔也有了一些小成，这两瓶酒就当是谢礼吧。好了，我也不多说了，明天一早我还要参加龙虎大典。就是来和你告个别，将来又是哪天你能从这牢里出来，咱们再好好喝一场。”

　　说完我便从地上站了起来，转身往外走的时候，却听见他坐在门里对我喊道：“小子，控魔的方法还有很多你没学会，不过看来你也没空学了。我教你的心诀别忘了那是根基，有那个心诀在你出不了大事儿。这个送给你，能保你不被魔性彻底控制！”

　　说话间，他从铁板里扔出个东西来，滚到了我的脚边，我捡起来一看是一个被削成圆锥形的木头，只有半个大拇指这么大小，上面还穿着线看起来是可以像项链一般戴起来。

　　“这是啥？”

　　我问道。

　　“是什么东西你别怪，以后天天戴着，别摘了。算是我给你的回礼，将来等我出去了，你再还给我。哈哈……”

　　他哈哈大笑着，将酒拿了进去，一边喝着一边高声说道：“世间之人都畏惧魔，可他们又哪里懂什么是魔？世人追名逐利，到头来还不是一场空，累了一世却未有几分笑颜，却不似我们成魔之人，活的多么畅快！有酒便喝，有肉便吃，活的逍遥自在！我不追名我不逐利，这牢内和外头的世界又有何不同呢？哈哈……”

　　这样的话我不知听他说过多少次，而今天我却有了几分明白，没了欲望，山水又有何不同呢？我笑着往外走，低声说道：“那回见了，老魔头。”

　　却听见身后渐渐远离的牢房内传来了魔心子淡淡的声音。

　　“回见，小魔头。”


第三百七十四章 北荒山的骄傲！

　　龙虎山，万龙齐飞，百虎奔腾，道光飘浮在天空中，呈祥云之状，主峰之上被无数光芒照耀。

　　上万人站满了整个龙虎山大殿，李东华穿着一身崭新的白色道袍，背着黑色的长剑，带着一群精英弟子站在门口迎接各方来宾。

　　龙虎山主峰大殿内，龙形子穿着红色的大褂，明黄色的道袍，长发梳成一束，面色庄严，四周坐满了各门各派的掌教，长老，场面非常大。

　　此时一道流光闪过，茅山五老之一的诸葛飞化作一道白光落在了龙虎山大殿前，手上握着一个金色盒子装着的贺礼，随后便看见天空有上百个茅山弟子踏着各色飞剑从空中落下。

　　“龙形子掌教，我带领茅山一百精英弟子，特上龙虎山来贺一贺你这龙虎大典，此物为千年冰晶，算是一个小礼物，还请笑纳。”

　　他一挥手，将礼盒抛了上来，龙形子轻轻用手接住随后笑道：“多谢，诸葛掌门。”

　　却在此时，国字号第五组同样是一百人，穿着黑色的制服，自山门外走了进来，带头之人身披白色宽大的披肩，每走一步都仿佛暗合天地气运，走路之时脸色冰冷，庄严威武。

　　“在下国字号第五组代表，特来参加龙虎大典。”

　　来人为国字号第五组大人物，在道行都被称为“能哥”，真名甚少人知道，只是他身上这坎肩披风之上印有一个红色的“能”字。

　　“请！”

　　龙形子高声说道，能哥带着一众人走进了龙虎山大殿中。

　　其他各门各派不断来人，却在此时，有显宗高僧带一众武僧上山，来人踏着白色佛莲，身上穿着金红两色袈裟，面目清秀，身具极高佛性。

　　“是白马寺的高僧，看这架势，莫非是白马寺的空净大师来了？”

　　人们纷纷喊道。

　　“不，不是空净大师，是他的首席弟子，我记得叫邓然，这法号是啥却不记得了。”

　　有人说道，却见邓然从白莲上走了下来，龙形子迎了上去，笑道：“多谢诸位佛门高僧前来捧场。”

　　邓然做了一个稽首，口宣一声佛号之后说道：“道佛本是同路，我们白马寺和龙虎山也是攻守同盟。如此盛会我们肯定要来捧场，只是家师有事缠身，不能前来，还请见谅。”

　　龙形子哈哈一笑道：“无妨无妨。”

　　“还请里面坐，有好茶奉上，稍等片刻之后，我们龙虎大典就会开启。”

　　龙形子客气地说道。

　　此时的我，还站在北荒山上，打着哈欠，一副睡眼朦胧的样子。

　　这些日子每天都要早起参加早会，晚上还要在竹林里修行静魂咒，彻底打乱了我的生物钟，让我长时间处在缺觉状态，今天龙虎大典好不容易可以不用早会，我一觉睡到了早上十点多，要不是参加龙虎大典的话，我故意一觉能睡到晚上。

　　“你怎么才刚起来啊？快洗漱一下，马上龙虎大典就要开始了。”

　　张老头对于我要参加龙虎大典的事情特别上心，今天一早好像就起了，也不知道在张罗什么。

　　“急什么，不还有两个小时吗？我还想吃个早饭呢，饿着肚子去打架可受不了。”

　　我嘟囔了一声，伸了个懒腰。

　　“哎呀，我的小师弟啊！你这性子怎么这么慢啊，历届开幕都在正午时分，取的是正午时分正气浩荡之意。但是参赛的弟子都是要提前集合的，听取规则和抽取对战的对象，到了正午时分的时候，就要让参赛选手上台展示，也就是向天下各门各派的高手展示我们龙虎山精锐弟子的风采，到时候如果少了你一个，可咋办？”

　　他嘀嘀咕咕地说着。

　　“不就是迟到吗？有啥着急的，再说了，按照我的脚程，要不了两个小时就能上了主峰，不急。”

　　我笑呵呵地说道。

　　张老头白了我一眼，想了想道：“对了，你不会就穿那件新入门弟子的道袍去吧？”

　　我一愣，我就一件道袍，或者说我这一辈子估计就这么一件道袍了，点点头道：“是啊。”

　　“真是造孽啊，你小子平时混就算了，关键时刻怎么还这么混呢？你那道袍多久没洗了？十来天了吧，这是整个江湖的盛会，是灵异圈的大事，一百二十年才一次啊，你这不是给我们龙虎山丢脸吗？”

　　他又嘀嘀咕咕地说着。

　　我尴尬地笑了笑道：“那还能咋办？我就这么一件衣服。”

　　我无奈地摊开手，他却一挥手喊道：“还好我有准备，两位师弟把我这几天准备的东西都拿出来。快！”

　　我一转头，却看见另外两个老头走了出来，拖着一个大铁箱子，我还是第一次在北荒山看见这个铁箱子，好奇地问道：“里面是啥？秘密武器吗？哈哈。”

　　可是箱子一打开，我却愣住了。

　　在箱子里放着的是一套非常精致的蓝色道袍，以及一间异常潇洒的黑色大氅，当然还有好看的云袜，漂亮精致的深色道鞋。

　　“你们哪里来这么好看的衣服啊？”

　　我笑着问道。

　　“这是我年轻时候有幸成为内门弟子的时候，师尊送给我的一套道袍，到如今整个龙虎山上下估计只有我一个人有这套道袍，算是老物件了。”

　　他看着道袍，眼神里露出了怀念的表情。

　　我则笑嘻嘻地勾住他的肩膀说道：“张老头，没看出来啊，你以前居然还是内门弟子？怎么就混到这北荒山来了？肯定有内情吧，说来听听。”

　　却没想到，老头一把将我按到了椅子上，我刚想问干什么的时候，却看见张老头和其他两个老头脸上全都是非常严肃而庄重的表情。

　　“怎么？这么严肃，不就是一个大典吗？”

　　我过去参加过很多的省会，奇山大会，四脉会武，山海楼大会，哪个不是人山人海，我从来都没想过要认真地对待龙虎大典，因为我参加过的盛会太多了，见多了也就随便了。

　　可三个老头的表情却让我感觉到了一份沉甸甸的责任。

　　“小子，我们仨不知道你过去经历过什么江湖盛事，可这一次是龙虎大典，或许对你而言只是一场游戏，但是对我们仨，对我们整个北荒山上的每个人来说，这不仅仅是一次所谓的盛会，也不是一次简单的比武。”

　　张老头按着我的肩膀，低声说道。

　　“这里的每个人都没有机会参加龙虎大典，甚至我们都是被原来的分支被整个龙虎山所抛弃的人，我知道你们现在的年轻人对什么都不在乎，你们不在乎荣誉只要求自由，你们说只要能活下去就能放弃尊严，但是请你这一次收敛起你的嬉皮笑脸。这是我们北荒山第一次有人参加龙虎大典，我想也许在我们所有人有生之年，特别是我这个百岁的糟老头的有生之年里，这将会是最后一次见证龙虎大典。未来北荒山会变成什么样，我不知道，可我希望你既然代表我们北荒山出战，那你就是北荒山的化身。你是我们这一群老弱病残的代表，我们不指望你能胜利归来，也不指望北荒山能出一个长老，可是，我们希望你以最好的面貌出现在那些龙虎山的大人物，内门弟子，长老，亲传弟子，精英和掌教的面前，让他们知道，我们北荒山虽然被抛弃了，可我们不是垃圾，我们也有我们的骄傲！那个骄傲就是你，万林！”

　　张老头认真的让我怔住了。

　　“师兄，我不过是……”

　　我低声说道。

　　却看见在场每个人都出现在了我的眼前，没有一个人在笑，所有人都很认真地看着我。

　　“我知道了，对不起，我会认真起来……”

　　我收敛了笑容，轻轻低下头说道。


第三百七十五章 第一次梳发髻，只为北荒山而战！

　　正午时分，天气不是很热，即便是这一天中最热的时候也显得气温适宜。

　　上万人站在龙虎山之巅，却依然不显得这里很拥挤，龙虎山大殿内坐着的都是大门派，而殿外坐着或者站着的，都是来看热闹的灵异家族和散客们。

　　“正午已到，龙虎大典，开始！”

　　龙虎山一个内门弟子充当司仪，其身后有两排龙虎山弟子不断地用手敲击战鼓，发出沉重的声音。

　　龙形子带头，一群大佬都走出了龙虎山大殿，四周所有人都站了起来，从高处看下去还真是黑压压的一大片。

　　龙形子高声说道：“龙虎大典，双甲子才举行一次，旨在选拔新任龙虎山长老，龙虎山长老拥有开立分支，传承龙虎山道义法术之权。今日，由我们各个分支选拔而出候选人，总共十二位。也邀请天下群雄，上万高手来此共享盛会！”

　　他一说完，四周便响起一片鼓掌之声。

　　“有请龙虎山候选弟子出场！”

　　主持龙虎大典的龙虎山内门弟子高声说道。

　　随后便看见一个个候选弟子不断地从外面走了进来，带头的便是一身白色道袍，模样英俊的李东华，之后还跟着的有仙子峰的氺影，以及各个分支的高手。

　　每一个候选弟子今天都显得精神饱满，风采奕奕，这不是一次简单的比武大会，而是在向整个江湖宣扬龙虎山的强大。

　　所有人都站在了龙虎大殿的石阶前，并排站立，随后纷纷甩出自己拿手的一些法术，展现自己的风采和修为。

　　李东华仰着头，前几天被我打败让他心里很不痛快，可是后来回头想了想，当时的情况非常负责，我只是吼了一声却能够将所有人都震退，在他看来我这个年纪是绝不可能有这样的本事，一定是有猫腻，所以他认定我是依靠了什么外力才做到的，这一次龙虎大典之上他要亲自向我讨还这笔仇。

　　但单论样貌，今天的他无疑是一群弟子中最英俊和夺人眼球的，修长而高大的身材，英俊的外表，加上龙形子特意为其准备的白色道袍，让其锋芒毕露，很多人都望着他，还有人悄悄议论着他的来历和他在民间历练时候留下的一些传言。

　　如同明星一般，每个年轻人都期望能够拥有这样的时刻……

　　“嗯，怎么就十一个人？不是十二个吗？”

　　很快就有人提出了疑问，因为少了一个人。

　　龙形子和其他龙虎山弟子也都发现了这个问题，十二个候选人里少了一个，他的目光扫过十一个人的脸，最终忽然低语道：“万林人呢？”

　　“少了一个啊。”“是不是龙虎山搞错了？”“不可能搞错的，六六之数，是龙虎山每一次举行龙虎大典都规定使用的数量，也就是每一次龙虎大典的候选人都是十二个，是吉兆。但是怎么今天少了一个？莫非是出了什么事儿？”

　　四周的人议论纷纷，场面有一些变的混乱起来。

　　“万林人呢？你们事先讲述规则的时候都没发现少了一个吗？”

　　龙形子不满地对四周的弟子呵斥道。

　　“掌教恕罪，我们之前也没发现少了那个新弟子，而且他是北荒山的弟子，更加不受人关注，恐怕是害怕自己丢脸所以不敢来应战吧。我们可以立刻派人去找，或者立刻找个其他弟子上来顶替。”

　　龙虎山筹划龙虎大典的弟子急忙说道。

　　正在此时，却有人喊道：“山门外走过来一个人。”

　　人们都看了过去，龙形子奇怪地自语道：“怎么这个时候还有人上山？难道是迟到的宾客吗？”

　　一身蓝色的道袍，黑色的大氅，我人生中第一次梳起了发髻，还是勉强梳起来的，在龙虎山这段日子没有剪头发，所以头发都长的可以披在肩膀上了。

　　包括张老头在内的三个老头将我从里到外好好地梳理了一番，他年轻时候的道袍我穿着居然正好合适，别看他现在是个小老头的样子，年轻的时候和我一样高。

　　发髻上插着一根黑色的木钗，我一辈子都不会想到自己有一天还会用这种只有姑娘才用的东西，也做梦都没有想到，自己穿上这一套道袍后就真的如同一个年轻清秀的道士。

　　我背着手走在龙虎山的石阶上，已经迟到了，但是张老头说一个有城府有修为的道士是不会如同猴子一般在路上蹦蹦跳跳的，走路虽然看起来不快，但是每一步都要稳，从一个男人走路就能看出一个男人的脾气和秉性。

　　所以我走的不快，眼神坚定地看着即将出现在眼前的上万人。

　　我今天所代表的不是我自己，而是北荒山，是那六个没有未来，也没有梦想，被龙虎山和整个世界抛弃的人的骄傲。

　　我第一次不是为了自己而战，而是为了别人的骄傲和荣耀而战。

　　走进山门，所有人都看着我，这样的场面我已经见过不止一次，也早已经习惯了，走到龙形子面前，并排站在其他十一个人的身边，拱手作揖，随后开口说道：“掌教，弟子因为在北荒山耽搁了些事儿，所以来晚了，还请掌教不要责怪。”

　　龙形子看着我，眼里闪过一丝惊讶的表情，不仅是他，这里很多龙虎山弟子都认识我，可却没有看见这样的我。

　　在他们眼里的我有两个特质，第一是嚣张跋扈不知道尊重师门长辈。第二是来自北荒山那个垃圾窟，是个垃圾人。

　　然而，今天的我却穿戴整齐，好似正人君子一般地出现，大大地出乎了所有人的意料。

　　“北荒山，那不是龙虎山上最偏远的一脉吗？”“不是传说北荒山只有老弱病残吗？这弟子看起来很不错啊。”“什么来历啊？好像是很有修为啊。”

　　四周的人都被我这一身行头给唬的一愣一愣。

　　我抬头看去，茅山现任掌门诸葛飞看着我，微微一笑，好似认识我一般点了点头。而我随后看见了邓然，他见到我的时候眼睛里却很是陌生，好似不认识我一般，但是在另一界也有一个邓然，还和我并肩战斗过，他怎么会不认识我呢？难道是和李东华一样，是第二个邓然不成？

　　“既然弟子都到齐了，那龙虎大典马上开启，按照之前所划分的战局排列，今日的开幕战，由摇龙峰蝉叶对北荒山万林，请诸位移步龙虎山打擂台，两位候选人请自行准备，半个时辰后比试开始。”

　　龙形子高声说道，随后在一众龙虎山弟子的带领下，四周的宾客开始朝大擂台的方向走了过去。

　　我倒是没想到今天这开门之战就是我来打，我回头看去，却见一个个子比我稍微矮一些的青年道士走了过来，见到我后微微一笑道：“你就是那个风云人物，新弟子万林吧。我听说你打败了李东华，是真的吗？”

　　我没回答，只是微微一笑。

　　“我是摇龙峰的蝉叶，无论你过去多门厉害，今日都会败在我的手下。我要拿这一次的胜利，我要成为龙虎山的新任长老，我们走着瞧吧。”

　　他说完后快步向前走去。

　　此时曹青急急忙忙走到了我的面前，低声说道：“蝉叶不弱，你小心一些，要是不敌就尽快投降，莫要得了内伤。”

　　曹青到现在还认为我其实是被吹出来的，本人没那么厉害。

　　接着是小紫远远地看着我，对我比划了一个加油的手势，随后走入了仙子峰的队伍中。

　　所有候选人都有加油助威的师兄弟，只有我没有，因为北荒山的弟子被勒令不能露面，因为他们是龙虎山最没用的一批人，因为他们会丢龙虎山的脸……


第三百七十六章 狮子搏兔

　　玄武金龙擂台，此擂台为龙虎山最老的地界，沿用至今。

　　底座是万年玄武的甲克，四边由龙虎山千年无数位天师加持，有句老话说过，就算整个龙虎山倒了，这玄武金龙擂台也不会倒，其实这话一点都不夸张。

　　我站在擂台上，对面站着蝉叶，他的身后站满了摇龙峰的师兄弟，全都是来加油打气的，四周搭建起来的看台上坐满了宾客，摇龙峰的长老也坐在其中，连带微笑地看着擂台的方向。

　　他们都不知道我的实力，其实连龙形子都不知道我已经可以控制部分魔性，他以为我只能依靠仙晶来战斗。而其他人都认为我不过是个运气不错的北荒山废物，但今天，我这个他们眼里的废物会告诉他们一件事儿，整个龙虎山没人是我的对手！

　　背后没有人，我站在擂台的边缘，对面喊声震天，他们还拉来了一面大锣敲打个不停。

　　龙形子站起身来，一举手高声说道：“众位安静一下。”

　　四周的声音瞬息间停了下来，敲锣的声音也安静了，他看了看擂台上的我们后说道：“两位弟子都准备好了吗？”

　　蝉叶一拱手说道：“弟子准备好了。”

　　我则偏头，笑着说道：“妥了。”

　　我说话的散漫让四周人为之一振，果然我这样的说话方式在他们看来是对龙形子的不尊重，议论纷纷，唯有我在微笑。

　　“那么，可以开始了！龙虎大典，第一战，开始！”

　　龙形子亲自宣布了第一战的开始，蝉叶立刻出手，双手从腰间拿出两个类似金色球状地东西向我飞了过来，金色的球状东西在空中穿行，向我的正面打了过来。

　　“一上来就出全力了，这一对金球乃是以龙气祭炼百年的法器，非常了得，打出之后所过之处便有金色小龙穿行，不仅如此，被打中后比子弹还疼，能伤人气血，非常厉害。”

　　曹青正好和小紫坐在一起，两边人马正好挨着，他便开口对小紫说道。

　　小紫立刻紧张了起来，关切地说道：“那万林大哥不会出事儿吧？”

　　曹青摇摇头，叹了口气道：“他本来在这十二个人里就不算强的，蝉叶算是能排进我们龙虎山年轻弟子里实力前五的高手，估计万林要输，只是希望他别伤的太重。不过新弟子能够登上一百二十年才一次的龙虎大典，这一生也算是有光了。”

　　可就在曹青话音刚落之际，却看见我手心林白光微微一闪，随后手臂上飘出一道白芒，紧接着青龙短时间被触发，随后立刻和我合一，上身之后我将仙气化作仙光，在擂台上猛地这么一照，四周之人的视线都被仙光所遮蔽，看不清到底发生了什么。

　　却听见“轰隆”一声巨响，所有人都紧张地看着擂台上，等白光消失之后，众人却看见擂台上蝉叶已经倒在了地上，看起来像是昏死了过去，而我背着手站在他的身边，好似连头发都没有乱分毫，眼神平静，气息稳定。

　　“怎么回事儿？”“这人怎么就已经倒下了？”“刚刚到底发生了什么？”

　　一群人吃惊地问道，四周绝大多数的人都看不穿白光中发生了什么，就算是这里仅有的几个可以看穿白光的人也都只是看见了我猛冲向蝉叶，随后只出了一掌便将蝉叶的金球打碎，同时余劲还将其打晕在了地上。

　　我启用青龙之力的时间很短，几乎就是开启后立刻撤销，当然即便如此我的仙晶还是消耗很大，看起来能不能用到最后都是问题，实在不行就只能使用魔气了。

　　龙形子眼里也闪过了惊讶，旁边充当裁判的几个长老其实都没看穿白光中发生了什么，他们一时间不知道怎么判处，只能看向龙形子。

　　龙形子点点头后说道：“第一场，北荒山万林胜！”

　　话音刚落，四周一片哗然，而龙虎山摇龙峰的弟子们全都傻了眼，那些扛着锣鼓，准备呐喊加油，或者准备欢庆胜利的人全都傻愣愣地说不出话来。

　　我笑着对龙形子点点头，缓步走下了玄武金龙擂台，站回了候选人队伍中，身边的其他候选人也都盯着我，露出了深深的敌意。

　　氺影和我还算是比较熟悉，此时走过来问道：“你刚刚做了什么？”

　　我笑着说道：“就是打了他一掌，他自己没扛住而已。”

　　在氺影看来我是没说实话，但是我也不需要和她解释的太多，在我眼里，整个龙虎山所有的人，其实包括龙形子在内都不过是一盘菜，别说是全盛时候的我，就算是上一界发疯的我，他也对付不了，当初我入魔横行于这一界之时，茅山诸葛飞尚有和我一战之力，而龙虎山则只能依靠守山大战苟活，这也是为什么龙形子知道我身份，带我上了龙虎山后依然不待见我的原因之一。

　　接着第二场，第三场……第一天的比赛，一共进行了三场比试，之后明天还会举行三场，将决出胜利的六人，再进行两天的比试，决出前三名，再由前三名车轮战，胜利最多的人获胜。

　　夜里，我是不允许返回北荒山的，而是住在他们准备好的候选人客房内。

　　远处的龙虎山内到处都是说话声，难道这千年大山如此热闹，我靠在木栏上，没来由地想喝一口酒，只是可惜手边没有。

　　我叹了口气，望着天上的月亮，忽然自嘲地说道：“所谓寂寞，就是一个人看别人欢笑吧。哈哈。”

　　却没想到我这话刚说完，就有人接话道：“说的真不错，这话听着直白但是有些意思。”

　　因为没有灵觉的缘故，被人接引我都没发现，一回头却看见一个大汉，穿着夸张的白色披风坎肩，手里拿着瓶酒走了过来，对我笑道：“喝一杯吗？”

　　我对国字号第五组的人没什么好感，但是着实想喝一杯，所以笑了笑道：“行啊。”

　　接过酒杯，满上玉液之后，他先干为敬，随后说道：“今天的比武我看了，我觉得最后能胜利的人肯定是你。”

　　我笑着轻咦了一声，随后问道：“哦？为什么呢？”

　　“因为你的眼睛。”

　　他指着我的眼睛开口道。

　　“我的眼睛？”

　　我自从灵觉被废，魔性被封印后，眼睛就回归了正常，只有入魔的时候才会使得左眼变成黑色，但是他却说我的眼睛有深意，难道是他也能看出我身体里的魔性？

　　“是的，你的眼睛。有很多人的眼睛是和其他人不同的，不是指外形，而是眼神。强者的眼神里不仅仅有战意，更有一种对弱者的戏弄，而今天我在你眼里看见了这种戏弄！你望着对手的时候，就像是狮子在看着一只兔子。”

　　他原来是说这个，倒是吓了我一跳。

　　我摇摇头道：“言重了。”

　　说完喝了口酒，不想聊下去了，准备告辞之际，他却开口道：“你像我的一个朋友。”

　　我一怔，回头问道：“谁？”

　　“过去我们国字号第五组曾经差点覆灭在一个人的手上，但那个人我一直觉得他是我们的朋友，名字不方便提起，当然现在很多人都不怎么提起他了，也曾经有很多人忘记了他。他不是你这一辈的孩子所知道的，他是真正的江湖的传奇英雄。你和他很像，不过也有不一样的地方。”

　　我似乎知道他在说谁，不由地问道：“哪里不一样？”

　　他将酒瓶放下，随后笑着说道：“他如神，你却如魔，单论气质……”

　　说完他便一口饮尽了杯中酒，随后大踏步地走去，我只看见他背后的披风上有一个巨大的红色的“能”字！


第三百七十七章 故意

　　第二天的比试，氺影和李东华都脱颖而出，终于，六个人进入了第二轮。

　　而第三天的比试，我的对手是虎咆山分支的弟子，使的是虎气，原本是很厉害，可我故技重施，这个对手比前一个要好一些，被我打中一掌后没有直接昏死，所以我又补了一脚，结果不小心踏碎了他的腿骨，疼的他惨叫一声昏死了过去。

　　只是让我意外的是，氺影居然被人给打败了，按理来说，在龙虎山年青一代中，李东华排名该是第一，但是排名第二的人在前一轮正好和李东华撞上，已经被打败了，而氺影该是排名第三，那就应该稳稳当当地进入三人决赛。

　　只是除了我，似乎还有一匹黑马，此人并非是来自龙虎山总部的弟子，而是来自龙虎山门下一个比较大的灵异家族。

　　龙虎大典之上，为了要给龙虎山那些比较大的灵异家族一些照顾，所以决定分配一些名额下去，此人便是其中之一。

　　蒙着面，只露出眼睛，使用的法术也很奇怪，多为一些奇怪的烟雾，有的烟雾触碰到人后会比钢铁还要重，有的却会灼烧人的皮肤，各种变化让人捉摸不透。

　　氺影就是败在其手下，也是引出了一片惊呼声。

　　这一次的龙虎大典，出了两匹黑马，让所有龙虎山的高层都没料到。

　　因此，可想而知，该有的暗箱操作还是来了！

　　在三人决赛之前的一天晚上，一个意料之外但是也在情理之中的人来找我，敲响了我的房门后，我打开一看，面前站着一个不露真容的人，立刻起了疑心，不过对方很快就抬起头来，出现在我面前的居然是龙形子！

　　“什么风把龙虎山的掌教吹来了？”

　　我笑道，将他迎了进来。

　　他坐下后，我关上了门，随后便听见其单刀直入地说道：“我希望你明天和李东华交战之时，可以故意输掉比试。”

　　我已经料到了会有龙虎山的高层来找我，为的是要保住李东华这名优秀弟子胜利的资格，和保住整个龙虎山新任长老的传承，当然还要保住他们这掌教一脉的面子。

　　如果掌教的亲传弟子被我这个从北荒山上下来的“废物”给打败了，那是可能会贻笑大方的。

　　“让我故意输掉？”

　　我坐下来，没有直接回答他的话。

　　“是的，反正你也很快就要离开龙虎山。这一次的龙虎大典之所以我下令让你参加，是因为要让整个武林的人都知道你是我们龙虎山的弟子，方便你以后用我们龙虎山的名义下山行走，也方便完成许佛前辈的计划，但是我不希望你真的成为我们龙虎山的新任长老。你也从来没把自己当成是龙虎山的弟子吧，既然如此，那就不必再比试下去了……”

　　他说的其实也是有道理的，我拿了人家新任长老的头衔，所以啥也不做地跑了，是有些说不过去。

　　如果放在过去，我或许会直接答应，但是今天我却果断地拒绝了。

　　“对不起，龙形子前辈，我不能故意输掉比试。”

　　我的拒绝换来了龙形子吃惊的眼神，他紧接着问道：“为什么？”

　　我回头看着窗外正对着的北荒山，随后回头说道：“前辈，我可以在获胜之后就放弃担任龙虎山的新任长老，但是我不能输掉比试，对不起。”

　　我没有直接说理由，但是我算是给出了解决的方法，只是龙形子显然一时间接受不了，眼神有一些闪烁地看着我说道：“你就这么在乎一场胜负吗？你现在也不算是我们这一界的人，将来你迟早一是要回到你原来的世界去的，这里的胜负和名声与你也没有用，你要来为何？”

　　我笑了笑，随后沉声说道：“我去战斗并非是为了要赌一时之气，也不是为了那些虚名，而是我身上背负着一些必须坚持的东西。我虽然不是龙虎山的弟子，当然我心里也从没将我自己当做是龙虎山的弟子，可是这些日子来，我已经将自己当成是北荒山上的一员。我不是为了我自己在战斗，而是为了他们而战。那些一辈子都来不了龙虎大典，甚至连观战的资格都没有的，在你们眼中已经变成废物的人战斗。我穿了他们给我的道袍，就要为他们而战。或许你没看过，不过我小时候看过一些动画片，里面的人穿上了圣衣就是圣斗士，为那些给了他们衣服的人而战。我，便是如此，你也不必多言。我不会担任龙虎山的新任长老，可是我一定会胜。”

　　说完之后，我站起身来，拉开了门。

　　龙形子看着我，一言不发地走了出去。

　　我知道自己已经得罪了他，只是我不后悔这样的得罪，人该为自己的亲人和朋友而活着，而不是为了迎合所谓的强权而生存。

　　离开了我房间的龙形子，见到了等在书房内的李东华，随后轻轻地走了过去，李东华看见龙形子后立刻行礼。

　　“深夜让你前来，是有话对你说。有一些关于万林的小秘密，该告诉你了。他没有灵觉，而他所有的法力都来自于一小块仙晶。不过如今这块小仙晶也快耗尽了，这就是你的机会，正常战斗的话，十个你也不是他的对手……”

　　龙形子开口说道，李东华听闻此言眼中露出了震惊的神色。

　　第二天，三人决赛开始，在我看来，这还不是龙虎大典的高潮，这些天来我已经可以感觉到整个龙虎山盛大热闹的样子下似乎已经开始潜藏着一些奇怪的暗流。

　　玄武金龙擂台上，今天是先由我和蒙面男子对决，之后我再和李东华对决，最后再是李东华和蒙面男子对抗。

　　这其实是对我不公平的地方，如果我不能快速解决蒙面男子的话，那我手上的仙晶一定有可能耗尽，到时候真要对上了李东华，我如果没有魔气，那就是肯定会输的。而已经被我打败的蒙面人再和李东华对决，李东华胜面也非常大。

　　做出这样的安排，一定是针对我的，而且恐怕龙形子已经将我需要仙晶才能战斗的事情说了出去，李东华对付我的胜面就在我是否还有仙气的基础上。

　　随着战鼓声响起，我回头看向身后的男子，他蒙着脸，看起来年龄应该在40左右，在这灵异圈，满大街都是百岁老家伙的地方，四十岁真不算是大的。

　　他手上捏着两根小棍子，我之前看过他出手，他会用棍子从嘴里吹出粉末，这些粉末就是他的武器。

　　目前为止，我见过他使用的粉末一共有三种，一种是火焰粉末，也就是带灼烧效果的，一种是钢铁粉末，是灰色的，带有防御和阻挡效果，还有一种是带麻痹效果的金色粉末，这种粉末触碰到人的皮肤后立刻就会让人局部麻痹，无法动弹身体。

　　是一个很强劲的对手，但是我有信心能够短时间内解决他，虽然他给我一种很神秘的感觉。

　　“三人决赛第一场，开始！”

　　一声铜锣敲响，随后男子猛地看向了我，我每一次都是先动手，这一回也不例外，仙光一爆，我立刻换上青龙之命直冲了过去，到他面前后抬手就拍出一掌，但是这一次却没有奏效，对方明显是有了准备的，在面前吹出一片灰色的粉末，这些粉末在我面前组成了巨大的铁壁，挡住了我的攻击，我的手拍在上面，发出一声闷响，将灰色的粉末打穿，但是对方已经趁机躲开了我的攻击！


第三百七十八章 仙晶耗尽

　　仙光散开，我急忙撤掉了身上的青龙，站在了擂台上，第一次我没有得手，却引来了四周一片喧哗！

　　对方盯着我，眼神冰冷，接着又往后跳了几步，随后将两根木管同时插在了嘴里，吐出了两道不同的粉末。

　　一边是红色的，一边是黄色的，是想双保险。

　　我往后退了几步，先是避开了对方的攻击，但是对方吹出的粉末仿佛无穷无尽，到处都在飘洒，很快就占据了大半个擂台。

　　我伸手触摸了一下红色的粉末，粉末果然在我的皮肤上烧了起来，但是对我的伤害并不强，因为我的身体是经过万年妖血浸泡的，我再试了试黄色的粉末，这一次的麻痹效果倒是比较明显，我一根手指一下子就动不了了。

　　脑子里立刻闪过了一个念头，如果我使用五行天命的话，是否能够将这里的东西全部都清场，但是清场之后我怕仙晶支持不住。

　　所以稳妥起见，我直接冲进了红色的粉末中。

　　我这个举动立刻引起了四周所有人的惊讶，包括蒙面男子自己，蒙面男子吃惊地看着我，却见我周身被火焰覆盖，冲向了他，红色的粉末不断燃烧，但是对我的伤害并没有想象中那么强！

　　“他身上有辟火的法宝吗？”

　　很多人都在问这个问题。

　　蒙面男子立刻后退，我避开金色粉末的举动他也看在眼里，此时急忙全力吐出金色粉末，金色粉末在他面前又形成了一片隔离带。

　　我皱着眉头，看来已经逼不得已了，必须要使出五行天命，我将手心一翻，五行天命上身，随后猛地一挥手，随着我的手挥动，手指尖拉出了长长的烈焰风暴，将面前的金色粉末全部烧成了灰烬，我一跃冲到了他的面前，一拳打在了他的脸上，正面中了一拳后，他往后退了几步，又吹出灰色的粉末，想保护住自己的身体，但是粉末的凝聚是需要一定时间的，而此时的我更直接，双手往地上一拍，在男子的身后立刻冲出了数根如同地刺一般的尖锐土桩子，将灰色粉末给冲散了，我趁机跃过灰色粉末的包围，冲到了他的面前，再次一拳打在了他的脸上，第二拳也打中了，而且我还用上了金行之力，这一拳过后，对方跌倒在了擂台边缘，看到出来其脸上蒙着的黑布已经有些湿润，显然是流血了。

　　我正想乘胜追击的时候，对方却往后跳了一步，避开了我的攻击后，将管子插在了自己的嘴里，黑布上裸露出来的一个洞此时已经有鲜血流了出来。

　　他依然不说话，但是眼神里已经涌现出了一丝丝疯狂，随后猛地吐出一口血红色的粉末，这粉末沾了他的血，居然在我的面前化作了一条恐怖的血龙，血龙虽然不是实体，可依然狂吼不止，对我咬了下来。

　　我快步躲开，抬手向着血龙打了一拳，但是手碰到血龙之后却立刻有一种血管膨胀，鲜血倒流的感觉。

　　“吸血？不是邪派的法术吗？”

　　我吃了一惊，低声嘀咕道。

　　血龙的出现，也让四周的人都发出了惊呼声，一个个站起身来看了过来，我不再退后，双手手掌合十，随后默默念咒，接着手掌打开，放出一片极光，极光在四周环绕打出了一片片寒意深重的冰晶。

　　“封！”

　　我爆喝一声，血龙在我的面前刹那间被冰封起来，男子吃了一惊，正要吐出红色火焰粉末之际，我却一步冲到了他的面前，仙光再度开启，我换掉了五行天命换上了青龙之命，随后一掌打在了蒙面男子的身上，只听见“嘭”的一声，男子被直接打飞出了擂台，落在了宾客席的旁边。

　　仙光散去，血龙摔在地上碎成了一地的冰块，我回头看着龙形子等龙虎山高层，随后说道：“承让了。”

　　却在我走下擂台的时候，怀里的仙晶也终于因为耗尽了仙气而彻底暗淡下来，并且表面裂开了无数裂缝，变成了一块普通的石头。

　　第二场，就是我和李东华的比试，之间会休息两个时辰，我坐在休息室内，李东华不知去向，只有我一个人。

　　却在此时，休息室的门打开了，我看见小紫偷偷摸摸地走了进来，一副如同小贼一般的感觉，悄悄地走到了我的面前，我吃惊地问道：“你怎么来了？”

　　她笑嘻嘻地说道：“我是来给你加油打气的，你要是能胜了李东华，那就是龙虎大典的第一名，也就是未来的新任龙虎山长老了，我自然要和你搞好关系啦。”

　　我笑着摇摇头道：“我成不了龙虎山的长老。”

　　她却挥了挥手，以为我是在谦虚，随后说道：“好了，好了，你就别谦虚了，还有氺影师姐让我给你带个话，她说很看好你哦，还说如果你胜了希望她能带着一些姐妹到你开创的派系来哦。”

　　这个氺影倒是很有眼光，估计是看出了我的不同，所以想尽快投靠我。

　　“再说吧。”

　　我不便解释，却开口敷衍了一句。

　　“加油哦。”

　　小紫对我微微一笑道。随后又偷偷摸摸地走了出去，我笑着摇摇头，这丫头打从第一眼看见便知道她有些古灵精怪，如今和龙虎山一群姐妹混熟了之后，更是露出了调皮的本性。

　　我拿出碎裂的仙晶，叹了口气，却在此时听见身后传来了李东华的声音，他竟然一直站在这里的黑暗中，直到我拿出了灰暗的仙晶才出声。

　　“出来！”

　　我喝道。

　　他走了出来，脸上带着冷笑，随后说道：“看来师尊说的是真的，你果然没有灵觉，只是一个普通人，只不过会使用仙晶所以才会那些厉害的法术，不过你的仙晶已经报废了，看来你已经没有能力还手了。”

　　我没有回答，总不会告诉他我还有魔气吧，但是这家伙见我不吭声还以为我是说不上话，便更加肆无忌惮地说道：“你真以为你是什么大人物了？你以为你穿上了这正经的道袍就变成精英弟子了？北荒山上下来的果然都是废物，看来那时候黑龙炉是判断对了，它不是要告诉我们你是邪派人士，而是在吐，在嘲笑你只是一个普通人也敢上我们龙虎山。或者其实我说错了，比起北荒山上的那些废物，你却连废物都不如，没有灵觉的垃圾。”

　　我斜抬起眼看了他一眼后说道：“人不要乱说话，因为有时候乱说话是会付出代价的。”

　　他却张狂地笑道：“你能拿我怎么样？杀了我吗？你有这个本事吗？上了擂台，我打的你哭爹喊娘你都没办法碰到我，哈哈，我胜之不武了！”

　　他一边笑着一边往外走，却听见身后的我低声说道：“这么看来，还是另一界的你比较可爱。”

　　他却没搭理我，径直走了出去。

　　两个时辰之后，我和李东华的比试正式开始。

　　很明显的，我看见龙形子的脸色变好看了起来，显然他已经知道了我的仙晶碎裂的事情，所以觉得吃定我了。

　　李东华早早地站在了擂台上，看见我走上来，便笑道：“你要是现在认输，或许还能保住一些面子，毕竟已经是排名前三了，也是一个奇迹了。或者说，你该是排名第二，因为那个蒙面家伙被你打伤了，所以肯定胜不了我，我是第一，你是第二，这就是现实。放心，你认输的话，我会帮你保守你是普通人的秘密的。”

　　我望着他，左眼渐渐变黑，胸口的咒印一点点有了反应，怀里的佛珠开始闪光，他似乎感觉到了一丝不对劲，眉头皱了起来。

　　却在此时听见我冷冷地说道：“谁告诉你我是普通人的！”


第三百七十九章 非常人也！

　　左眼开始有了灼烧的感觉，魔性有了激烈的反应，双手上有淡淡的黑气一点点浮现出来。

　　其实，当魔性开始发动的时候会有特别美妙的感觉，就像是终于有了脱离枷锁的力量，那种冲破牢笼获得自由的感觉就仿佛是人处于梦境之中。

　　李东华已经感觉到了一丝丝不对劲，当然不仅仅是他，还有在场比他更强的高手也都感觉到了我的变化。

　　我本该是不可能有任何还手之力，因为龙形子和李东华都知道我手上的仙晶已经耗尽，这是一场毫无悬念的战斗，但是变化却来的那么突然。

　　龙形子从椅子上站了起来，盯着擂台上的我，低声说道：“怎么可能？你的灵觉不是已经被废了吗？”

　　我捏紧了拳头，左眼的黑芒越来越亮，甚至连李东华都吃惊地看着我的左眼说道：“你的眼睛是怎么回事儿？为什么会变黑了？”

　　狂风吹起，我将手轻轻地按在左眼上，风吹乱了我的头发，木簪子被吹落在地上，我数月没有剪过的头发轻轻吹落下来，随后在风中飘扬。

　　冷笑展露在了我的脸上，我低声说道：“眼睛？哦，变黑了是吗？很惊讶吗？还有更惊讶的呢。”

　　抬起脚向李东华走去，他本能地后退，就像是无论多强壮的男人看见暴徒的时候都会本能地后撤是一样的道理，这是大脑在向他传达一个情报。

　　别靠近眼前的男人！这是一个危险的家伙！

　　“哦？怎么一直后退？你不是知道我的仙晶用完了吗？你不是知道我的灵觉被废了吗？你不是说我是普通人吗？现在这个普通人就是要和你一战，你逃什么？”

　　我的话里带着嘲讽，终于激起了李东华反抗的心理，他猛地拔出了背后的长剑，剑身上带出了一片寒气，同时身上的白色道袍也在风中飞舞，呼喊着向我冲了过来。

　　剑很快，出招利落，带着拼命一搏的冲劲，这样的李东华本该是很强！他不愧是龙虎山弟子中的第一人，这龙虎大典的胜者本该就是他。

　　这原来是为他的辉煌为准备的一出好戏，只是可惜，今天还有我！

　　长剑速度越来越快，寒气似乎已经飘到了我的脸上，但是，就在这一秒，我脸上的冷笑刹那间消失了，取而代之的是比这寒气更严峻数倍的冰冷面容。

　　“铛！”

　　手指轻轻地点在了眼前，就是一片指甲挡住了长剑的剑芒，寒气刹那间包裹住了我的手指，但是仅仅只是如此罢了！

　　仅仅，只是如此……

　　李东华从未这么近距离地和我对视，他第一次见我是在灭杀蛇精的那个黑夜，他甚至都没有看清我的长相，因为我在他的眼中，不过只是一个胆子很大的新弟子。之后交手，他被我吼出的魔音直接给震飞了出去。

　　但是，这一次，在风中，当的长剑被我的手指挡住之后，他才如此近距离地看着我，却仿佛不认识我，吃惊地望着我说道：“你，是怎么做到的？”

　　我的左眼闪烁着浓浓的黑芒，笑着说道：“用手指挡住你的长剑很难吗？很难吗？”

　　说话间，我向前跨了一步，我的左脸正好对着他的左脸，擦肩而过的一瞬间，我的手掌已经按在了他的胸口，魔气猛地冲出，重重地打在了李东华的胸口。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，李东华一下子倒在了地上，脸色苍白，鲜血溅落在他的白色道袍上看起来异常艳丽。

　　我回头望着倒下的他，冷笑着说道：“我说过，我不是普通人。”

　　胜负在此时决出，我慢慢闭上眼睛，深深呼吸默默念诵静魂咒，全身的魔气开始快速收回身体内，身体微微摇晃，不仅如此，魔心子送给我的小挂件也有奇效，居然可以帮助我加速收拢魔气，不出十秒，所有魔气已经尽数回到了身体内，再睁开眼睛的时候左眼的黑暗已经不见了。

　　只是咒印还微微有一些发烫，而佛珠也在散发出淡淡的光芒，这说明我的魔性还没有彻底平静下来，不过却已经无大碍。

　　四周所有人都吃惊地看着我，没有一个人说话，都在等待着宣布结果。

　　龙形子站在高台上看着我，迟迟没有说话，我站在玄武金龙擂台上，抬头看着眼前的龙形子，身上黑色的道袍随风摇摆，我的头发在风中飘散，我轻轻地将木簪子捡了起来，将凌乱的头发梳理整齐。

　　也在等待着，我无意成为龙虎山新任长老，但是我对于故意设计我的人并没有好感！

　　此时，在北荒山上，正在做菜的大胖听见外面传来了声音，小魏一脸激动地冲进了厨房，对着大胖喊道：“大胖，别烧菜了，把火灭了，快点出来有大事儿发生了！”

　　大胖擦了擦汗，奇怪地问道：“还能有啥大事儿？不会是万林师弟出事了吧？”

　　小魏脸上露出喜悦之色，低声你说道：“就是万林师弟出事了，快出来！”

　　大胖灭了火，放下锅铲急急忙忙冲了出来，却看见不远处放着一个小小的电视机，上面转播着龙虎大典的画面。

　　“这是岳师兄托人搞来的，可以看见玄武金龙擂台的摄像头直播，刚刚，就在刚刚万林和李东华打了！而且，一招就把李东华那小子给打趴下了！这是决赛啊！”

　　小魏激动地说道，大胖跑到电视机前，吃惊地说道：“那就是说我们北荒山出了一个长老，万林师弟，赢了……”

　　说出这话的时候，他自己都感觉有些不可思议，可眼前电视里的画面不会骗人，实况直播的战斗画面不是假的，这不是一场梦，是真的！

　　“现在就等着掌教大人宣布结果了，我们酒都准备好了，一会儿要是万林师弟被确定为胜者，我们就好好喝一杯。”

　　岳师兄开心地说道。

　　所有人中，最激动地就要数张老头了，一百多岁，当年的龙虎山内门弟子沦落成了北荒山上的老弱病残，他心中也有不甘，所以才会让我穿着他当年的道袍走上龙虎大典，如同他亲自出现在了龙虎大典的擂台上一般，但是他没想过我会获得最后的胜利，不知不觉间竟然老泪纵横，泪水在眼睛里打转。

　　“我说张师兄，你怎么哭了啊？”

　　另外两个老头笑着问道。

　　张老头抹了一把脸，笑道：“没啥，万林小师弟是好样的，真是好样的……”

　　谁也没有通知北荒山之前的战况，但是他们受到的冲击和表现的震惊却和现场的宾客及龙虎山的弟子一样。

　　曹青和小紫的脸上写满了不可思议，尤其是曹青，他的嘴巴不自觉地张开，这个之前自己多次出言教训的晚辈师弟，就这么打败了李东华，成为了龙虎大典的胜利者，是他没想到的，更是他无法相信的。

　　“不是真的吧？”

　　他不自觉的捏了一把脸，有一些疼痛的感觉才让他确定了自己眼前看见的一切都不是虚假。

　　氺影也很吃惊，但是这份吃惊却远远小于曹青，她之前就看出了我的不同，所以才会献上好意，表示之后愿意跟着我，而此时的惊讶不是因为我打败了李东华，而是在于我仅仅用了一招就打败了李东华。

　　我等待着，身后的李东华趴在地上，很快就被其他的弟子给带走了，玄武金龙擂台上只剩下了我一个人。

　　却在龙形子宣布胜负之前，有一个人跳了出来，此人正是之前新弟子考核中刁难过我的许长老！


第三百八十章 北荒山陷落

　　许长老站起身来，指着我说道：“你刚刚用了什么妖法？”

　　我回头看着他却没说话，天上乌云之中却有一道金光照了下来，洒落在我的身上。擂台四角，有金龙来回飘荡，在这回荡的龙气包围中，我却笑了起来。

　　“你笑什么？没听见我问你的问题吗？你到底使了什么妖法？刚刚我看见你左眼变黑，还见你身上似有黑气缭绕，你到底用了什么邪派法术？之前，黑龙炉就检测出了你有问题，在我看来，你绝对是有问题的！你一定是邪派中人！”

　　许长老大声说道，而且还用了特殊手段，用灵力加大了声音，声音响彻整个会场。

　　“邪派中人？”“难怪可以打败李东华……”“我刚刚也看见了，他的眼睛变成白色了……”

　　不少人开口附和道。

　　我依然在笑，只是不说话，回头望着站在高台上的龙形子，我早已经习惯了世间的冷漠，也早已习惯了所谓的真相。

　　龙形子望着我，依然不发一言，我知道他很为难，不想让我胜但是又找不到理由，不能冤枉我是邪派中人，因为他是受了许佛前辈的嘱咐。

　　就在此时，许长老从看台上走了下来，走进了会场后低声说道：“真金不怕火练，你若是身正的话，就和我交手，我来试一试你。如果你真没问题，那你自然也就是我们龙虎山的新任长老！如果你有问题，我们会立刻将你捉拿，你敢吗？”

　　我看着眼前的许长老，终于微笑着开口了。

　　“为什么我要听你的？”

　　此话一出，四周所有看台上的人都是一愣，许长老也是一怔，有些吃惊。

　　“我本就不稀罕你们龙虎山长老的职位，既然你们不希望我赢，那就不要找这些借口，新任长老的位置我不要便是了，哼，真是好笑。”

　　说完，我耸了耸肩，却引的四周之人更加激动，许长老指着我呵斥道：“万林，你休要胡言乱语！你既然不想要新任长老的位置，那你为何上这里来比试？”

　　我的话在四周人的眼里的确是很好笑，因为他们和我本就不是一路人。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　我笑了起来，却只是笑，不解释，笑够了之后高声说道：“那我认输好了，哈哈，胜不让胜，败总要由的我了吧，我认输认输了，哈哈……”

　　我如同疯癫一般的举动更让人看不懂了，场面刹那间冷了下来……

　　此时的北荒山上，众人紧张地看着电视，张老头甚至忍不住骂道：“这个姓许的真不是个东西，当年还是我手把手教他使剑的，现在变的这么坏，真是欠修理。”

　　却没想到，此时正有不少身手矫健的高手慢慢地破开了龙虎山的杀阵，一点点摸上了北荒山。

　　龙虎大典，我背着手，黑色道袍的下摆在风中飘荡，没人想到我会主动认输，许长老脸色发白，大喊道：“你不敢和我动手，故意认输，分明就是自己心里有鬼，你一定是邪道派来的奸细！”

　　说的仿佛句句在理，好似他已经洞察了一切似的。

　　我微微皱了皱眉头，身子一闪跨步而出，一下子冲到了许长老面前，他下意识地举起手来，却看见我的手快若闪电一般拉住了他的衣襟，将其一把拽到了自己跟前，整个动作如同行云流水一般迅速，他甚至一点反应都没有，就已经被抓住了。

　　“你想干什么？”

　　许长老抬手抓住了我的手腕，有些畏惧地问道。

　　“我要胜你很容易，你最好闭上你的嘴巴，我不是邪派中人，不过我不排斥成为邪派中人。如果你再废话的话，我就打的你永远张不开这张嘴。”

　　赤裸裸地威胁，听着我的话，许长老没来由的一哆嗦，随后反应过来自己刚刚居然被我的威势所压而失了仪态，正要开口讨回来的时候，却看见几个龙虎山弟子急急忙忙地冲进了会场内，一人很焦急地喊道：“掌教，诸位长老。北荒山上传来黑烟，杀阵被破开了一个缺口，好像是我们的地牢那边出了事儿！”

　　龙形子面色大变，此时听见这话的我一下子冲了出去，直奔北荒山而去。

　　整个龙虎山，尤其是在最近这龙虎大典期间，可以说是防御力最强的时候，也可以说是防御力最弱的时候。

　　说是最强，是因为北荒山在龙虎大典期间涌进来不少各门各派的高手，这些高手自然是龙虎山的同盟或是附属家族，遇到了敌人也一定会出手相助，加上为了防范龙虎大典被破坏，也加强了数倍的防御力量，按理说是防御最强之时。

　　但是正因为防御力量最强，所以很多人都有了倦态，便会出现漏洞。龙虎山地牢的防御力量应该是最高才对，可是为了筹备龙虎大典，从龙虎山地牢抽调了不少精锐到其他分支镇守，而北荒山上本来驻守的只有大胖和小魏他们一群人，此时敌人若是选择袭击也一定会袭击龙虎山此刻最薄弱的地方，那就是北荒山。

　　而遇到了袭击，小魏他们，或许已经……

　　我冲出去后，身后立刻跟上来一群龙虎山弟子，有人是冲着我来的，而有的人是冲着北荒山而去。

　　在我看来，整个龙虎山没有一个人是能入我眼的，都是一些沽名钓誉之辈，说是名门正派的高手，其实不过只是挂了个名头，真正让我在意的是北荒山上的这一群师兄弟，虽然相处的时间还不长，可一起喝过酒，一起聊过天，他们不图我的名利，只是真心实意地互相照顾。

　　我不愿他们有事！

　　我是第一个冲上北荒山的，到达山顶的时候看见的便是一片狼藉，之前居住的房屋已经彻底被砸坏了，到处都在着火，只是没有看见人影。

　　我冲进废墟中，却一个人都没看见，但却找到了一些血迹。

　　“啊！”

　　突然间听见惨叫声传来，我冲出房子的废墟，看见一个守卫在地牢中的精锐士兵冲了上来，满身都是血，见到我后立刻大喊道：“快去叫援兵，快去叫援兵，古皇门的家伙冲进了地牢，他们抓了不少我们的人，还放出来很多的囚犯，北荒山上的好多老弱病残都被抓起来了……”

　　后面跟着我的龙虎山弟子终于赶上山来，而此时的我已经一跃跳下了地牢，整个地牢的结构我已经很熟了，落进去后，远远地便可以看见几个身上手上拿着火把的男子，我正准备出手之际，却听见一个低沉的声音在整个地下回荡。

　　“龙虎山的援军居然这么快就来了，真是出乎我的意料，不过还好我有所布置。你最好不要轻举妄动，要不然这些被我俘虏的守卫和这几个老弱病残的龙虎山弟子可都要遭了毒手。”

　　我站在黑暗中，听见声音之前已经紧握住了拳头，但是听见声音之后我却慢慢地松开了手。

　　此时后续的龙虎山弟子也跟了下来，其中两人一把抓住了我的肩膀，把我当做了邪派分子捉拿，我想挣脱的时候，却看见几个龙虎山长老已经落了下来，听见那个低沉的声音说道：“不要乱动就对了，听听我们的要求，如果不想我们将这里的囚犯都放出去，如果不希望这些龙虎山弟子死的话，就立刻撤退，为我们打开龙虎山的杀阵，如果不照办，我们就杀光里面所有的人！”

　　我暴怒地吼道：“你动他们一下试试！”

　　“哈哈，消消火，你要清楚自己的立场，你没资格和我谈判。”

　　声音带着笑意，古皇门的入侵者嚣张地说道。


第三百八十一章 救人小队

　　龙虎山大殿内，一群道门高层齐聚一堂。

　　“地牢上下一共有百米深，我们进入并不困难，对方也还没有来得及布置任何的防御措施，现在入口的地方已经被我们给控制起来了。但是地牢内部错综复杂，加上我们在里面看守的很多都是对我们龙虎山保有极大恶意的凶徒，所以极有可能这一批人已经加入了古皇门入侵者的队伍。数量不少，加上这些恶徒中有不少都是一等一的高手。我们要想将地牢攻陷的难度很大。”

　　一个龙虎山弟子报告道。

　　“关于这群入侵者提出的要求，我们也已经知道了，他们要求我们打开大阵。并且我们的探子已经在鹰潭市内查到了一些由古皇门和其他邪道门派互相勾结所潜伏下来的人马，数量不少，只是之前我们为了筹备龙虎大典所以很多方面都疏忽了……”

　　报告的弟子说到这里还是渐渐停了下来，因为他已经看见龙形子因为愤怒而变的僵硬的脸。

　　“里面一共有多少守卫？”

　　龙形子问道。

　　“在龙虎大典开始前，内部保留的守卫差不多有两百多人，但是现在除了之前逃出后通风报信的守卫，其他人没有一个逃出来的，目测，应该全都已经全都被俘获。加上北荒山上留守的那六位师兄弟，应该有205人……”

　　报告弟子说完之后，摇了摇头。

　　“这是我们龙虎山的耻辱，是我们龙虎山这些年来遇到过最可恶的侵略！我主张，打进去，管他什么条件，必须要让他们知道我们有足够的实力捍卫我们的山门！”

　　一个主战派的长老高声说道。

　　“不行，对方手上有200多名我们龙虎山的弟子，轻举妄动可能会造成玉石俱焚的后果，我们还是想办法派遣一支小分队渗透进去，想办法救人。”

　　另一个长老给出了一个比较可行的方法。

　　龙形子僵着脸坐在椅子上，一语不发，脸色冰冷的好像可以滴下水来。

　　“还请掌教定夺！”

　　众人齐齐看向了龙形子，包括四周参加这一次龙虎大典的众多门派高手。

　　“我赞同组成小分队进行渗透性作战，不过如今是我们龙虎山的危机时刻，山下古皇门虎视眈眈，此时如果派出众长老的话，如有任何损伤都可能造成我们龙虎山陷入危机。所以，这支小分队必须由精明能干，并且实力出众的弟子组成。可惜，我们龙虎山的不少弟子都受了伤，怕是组不起足够的人。”

　　龙形子的言外之意就是让在场的众多盟友不要袖手旁观，果然他的话刚一说出去，茅山掌门诸葛飞立刻接了领子，笑道：“我茅山和龙虎山素来都是盟友关系，既然龙虎山饭有难，我们茅山自然义不容辞，孝义，你就参加这小分队吧。”

　　诸葛飞话音刚落，从他身后的茅山弟子中立刻走出了一个翩翩青年，大约是19、20左右的模样，很年轻，卷发，身上穿着青色的道袍，没有背剑但是腰间插着一把短刀，目光倒是有些傲气，不过还算是一个身上带有正气的人。

　　“弟子茅山齐孝义，听从师尊之命，愿意助龙虎山一臂之力。”

　　他拱了拱手开口说道。

　　茅山带了头，邓然立刻开口说道：“既然茅山已经有了表示，那我们白马寺自然不会不管不顾。我座下有三名后辈，分别为禅心，禅行，禅意，可助龙虎山一臂之力。”

　　语毕，却见三个穿着黑色旧僧袍的高大和尚走了出来，都是身强力壮的武僧，握着三根铁棍，打了个稽首之后没有多说话。

　　此刻，龙虎大典内，国字号第五组也有了动静，本该保持绝对中立地位的国字号第五组队伍内，此时走出来一个人，身高估计得有两米，黑脸赤发，往前走了几步后高声说道：“在下国字号第五组第一战斗队副队长，猛豹，愿意献一把力气。”

　　能哥坐在一边笑着点了点头，倒是没说什么。

　　最后出力的为昆仑山妙云门，此门只有女弟子，且都是青春美貌之辈，所以一直以来都很受江湖中人关注，门派中女弟子倒是很少下山，也不怎么在人前露脸，但是此次龙虎大典她们还是派了人来，此刻也有一名女弟子走了出来，是一个看起来约莫23岁到25岁之间的年轻姑娘，穿着百花绮罗裙，很是美丽，略施粉黛却是光彩照人。

　　做了个揖后说道：“小女妙云门袁黎，愿意献上一份微薄之力。”

　　由此，小队基本成型，茅山齐孝义，白马寺禅心，禅行，禅意三位僧人，国字号第五组大汉猛豹，以及妙云门的姑娘袁黎。

　　龙形子拱手说道：“多谢众位出力。”

　　“不过我们这小队也不认识地牢道路，也不知道如何才能避过对方岗哨，必须有一个龙虎山熟悉地牢地形的人为我们带路。”

　　齐孝义开口说道，所言也是非常有道理。

　　龙形子开口说道：“那便让之前逃出来的那位龙虎山守卫为你们带路……”

　　只是他刚说出口，却听见身边的龙虎山弟子低声说道：“掌教，那名守卫因为受了伤，加之过分紧张已经昏迷了过去，到目前为止还没有醒。”

　　龙形子微微皱起了眉头，此时最好是他的弟子李东华出头，只是可惜李东华被我打伤了，眼看龙虎山居然自己出不了人，四周的众多门派也都议论纷纷起来。

　　“我来吧。”

　　正在此时，我从角落里走了出来，高声说道。

　　四周之人都看向了我，我冷着脸快步走到殿中，高声说道：“我对于地牢非常熟悉，而且我想我也有资格进入这支小队吧。”

　　众人看我的眼神各不相同，齐孝义带着几分不满，似乎将我当做对手。而白马寺的三位僧人则没有多大反应，平静依旧。倒是猛豹冲我笑了笑，点了点头显得非常友好。而妙云门的袁黎只是对我微微一笑，很是客气的样子。

　　“掌教，不可以啊！这小子本就可能是邪道中人，如果让他带着小队进入地牢，极有可能会被利用，害众多同盟弟子于不测啊！”“掌教三思！”

　　一群龙虎山的长老纷纷喊了起来，我却只是看着龙形子，低声说道：“我从哪里来，我将要去向何方，我是什么人，你比这里的任何一个人都要清楚。你也信不过我吗？如果你信不过我，我可以不参加这队伍，但是北荒山上都是我的朋友，我会用自己地方方法把他们救出来！”

　　龙形子一怔，随后高声说道：“我以龙虎山掌教之名同意万林加入救人小队，救人小队队长由茅山齐孝义担任。还请众位年轻后辈一定要救出我们龙虎山的弟子，其余龙虎山守卫随我一起反击古皇门，定要将他们铲除在鹰潭市内！”

　　龙形子命令一出，虽然是一片哗然，因为大家都没想到他真的同意让我加入，但是在我看来他还是做了两手准备。

　　让我加入不假，但是队长不是我，其实就是让齐孝义来牵制我。他知道我有魔性，可能是怕我会乱来，但是更可能是因为我因此太抢风头，如果我是这一次行动的队长，那真的等我救了人回来，可能声望更高，而这不是他愿意看到的。

　　“名望于我如浮云，我不稀罕，但是我一定会把我的朋友救出来，无论什么人阻挡我，自己人也好，敌人也罢，统统会被我扫平！”

　　我在大殿中，掷地有声地说出了这番话。

　　而在一边一直一言不发的能哥，听后却微微一笑，自语道：“如魔一般，呵呵……”


第三百八十二章 分歧

　　北荒山上，已经组成的救人小队站在废墟边上，正在商定如何救人的计划。

　　“大家都自我介绍过了，也都是差不多岁数的年轻人，所以直接叫名字，也别师兄师弟的称呼，怪麻烦的。”

　　齐孝义倒是很有当领导的范儿，比他外表看起来要成熟的多。

　　“万林，你先介绍一下这里面到底是什么情况，好让我们了解一下。”

　　齐孝义开口说道。

　　“地牢一共有四层，第一层开始的深度就达到了百米，并非在地下，而是在山腹中，四周有山体保护，内部有各种法阵组合，我们进入并不困难。但是想要救人，并且是两百零五人，却不是那么容易的事情。进出都只有一条路。我对于地牢相对比较熟悉，但是目前还不知道敌人有多少人，分布在什么位置，最重要的是我们不知道他们将人质安排在了哪里。”

　　我开口说道。

　　说完众人的脸色都有一些凝重，却没想到此时妙云门的袁黎美目之中带笑，说道：“我倒是有一个法子，可以将对方内部的人马都调查清楚。”

　　“说说。”

　　齐孝义急忙开口道。

　　袁黎从腰间拿出了一块丝绢手帕，摊在手上，上面绣着一个美丽的女子，不过并非只是绢绣这么简单，猛豹一看这手帕后立刻说道：“是带灵的吧？”

　　袁黎点点头道：“猛豹大哥真是好眼力，这手帕之上有我自小便相伴的一个阴魄，非常机敏，且和我之间有道法相通，它所见便是我所见，它所听便是我所听。但是因为其魂体不会外露，所以不会轻易被人发现，可以一试。”

　　我想了想后说道：“方法可以一试，只是速度太慢的话恐怕还没等我们探查清楚地下的结构和人员的分部，时间就不够我们救人了。”

　　“这个还请放心，除非遇到人，我这阴魄姐妹的速度很快，我可以保证，不出意外的话只需要一个时辰就能将地下的情况完全探查清楚。”

　　袁黎一副很有自信的样子。

　　“好，那就试一试吧。”

　　齐孝义是队长，做主拍板后我们几人立刻下了地牢，龙虎山的弟子将入口都封锁了起来，我们蹲在入口处，前方便能看见几个站在黑影中的守卫，袁黎站在猛豹的身后，以猛豹高大的身材来挡住自己的小动作。

　　随后轻轻地将手帕扔到了角落里，手诀一变，手帕轻轻地飘了起来，随后在空中自己展开贴在了墙壁上快速地朝前移动。

　　“退。”

　　猛豹低声说道，我们走到了入口处，随后袁黎盘腿坐下，以法力沟通和手帕内阴魄之间的联系，过了没一会儿袁黎便开口说道：“第一层，入口外左转后有两个敌人把守……”

　　果然是有奇效，齐孝义急忙将这些信息都记录了下来，一个时辰还不到，三层地牢全部被手帕内的阴魄给转悠了个遍。

　　“内部的分配我们都知道了，差不多是30人左右的小队，一层有十来个人把守，但是还有被放出来的一些囚犯和他们之间保持合作关系，这个人数差不多在四十多人，也就是敌人总数在70多人，所有龙虎山弟子都被集中安排在了第三层中央，但是对方头领的面目我们还看清楚。不过有了这些情报，我们就可以行动了。”

　　齐孝义信心满满地说道，显然知道了对方如何布防后让他信心大增，立刻露出了绝对能救到人的欣喜表情。

　　“不对，有些不对劲。”

　　却在此时我低声说道。

　　“怎么不对了？”

　　齐孝义听见我唱反调，立刻露出了一丝丝不耐烦的表情。

　　“龙虎山地下的守卫都是精英，而且有两百人，且有阵法和机关的保护，为什么还会被三十个人的小队伍偷袭了？龙虎山的守山大阵如此之强，而且长时间处于启动状态，没有人带领或者不知道进入的密令的话，那进来就会受到攻击。对方虽然是破了阵，并且在防御法阵上开了一个洞，但是却做的神不知鬼不觉，龙虎山可没有脆弱到随便让毛贼出入的地步，对方一定是高手，这三十个人可能都是绝顶的高手！我们还是不要贸然地冲进去为好……”

　　我说出了自己的考虑，但是很显然齐孝义并不想听我的，脸色一沉，低声说道：“我是队长，我定下攻击的命令，你就必须服从。而且之前嚷嚷着要救人的不是你吗？现在怎么忽然又有这么多顾虑了呢？还是说你真的就是古皇门的奸细，所以发现我们知道了你们的布防后就想拖延我们进攻？”

　　我皱起了眉头，刚刚的提议真的是为了这小队好，但是很显然齐孝义这么一说，四周的人看我的眼神都有了些许变化，他和我憋着气，看来是将我当成了对手，只是这种用诬赖的方式来贬低我，也未免有一些幼稚了。

　　“那好，我脱离队伍，单干。”

　　其实我打从一开始就没打算要和他们一起行动，我打定了主意就是要单干，所以此时正好提出了心里的想法。

　　“单干？不行。”

　　齐孝义立刻拒绝了我的要求。

　　“为什么？”

　　我皱着眉头问道。

　　“除非你能证明你不是奸细！不仅仅是我们怀疑你，就连你们龙虎山自己人都在怀疑你，之前我没觉得你有多可疑，现在在我看来你的确是像奸细。”

　　齐孝义又在我的脑袋上扣了一个屎盆子，我眼神瞬间冰冷了下来，说道：“现在不是争吵的时候，再不快点救人的话不知道对方会做出什么事儿来。请冷静点……”

　　“我不相信你！”

　　齐孝义索性挑明了对我的态度。

　　“你不能参加我们的营救行动，你必须留在地面上，而且我们还要派一个人看着你。”

　　齐孝义此话一出，我一下子从地上站了起来，身上魔性开始涌动，有了几分想要出手的冲动。齐孝义看出了我有动手的意思，脸色也变的并不好看起来，喝道：“万林，你想现在和我动手就只能说明你的嫌疑更大！”

　　我紧握着拳头，气氛变的非常紧张，好在此时猛豹发话道：“没了信任，这样救人肯定是救不成的，这样吧，你们五个下去，反正你们有了布防图和地下的行经路线，我在这里看着万林。时间紧迫，你们还不走的话只怕夜长梦多。”

　　猛豹打了个和事老的牌，他是能哥的人，这么做其实也在一定程度上是保护我。

　　“也好，猛豹大哥那就麻烦你了。”

　　齐孝义也知道不该和我再争论下去，转身带着人出发了。

　　我留在地面上，等他们下去后，我立刻说道：“猛豹大哥，我不是奸细！”

　　猛豹瞅了我一眼后说道：“我知道，能哥对我说过，他觉得你不会是奸细。”

　　“那你就放我下去，我用自己的方法去救人。对方肯定不简单，他们这么下去多半是要失败的，我可以借着他们来吸引火力，然后迂回过去救人。”

　　我开口说道，表情急切。

　　“不行。”

　　却没想到猛豹摇了摇头，坚定地拒绝了我。

　　“为什么？难道你也怀疑我？”

　　我皱着眉头问。

　　“我不怀疑你，但是我答应过齐孝义要看着你不让你下去，我这人有个原则，说到就一定要做到，我答应了他的事儿，一定会做到，你不能下去。我这里有顺风耳符，他们的一举一动我们都能听见，如果他们失败了，你才能再行动，这也是为了保护你，还你一个清白……”

　　猛豹说话间拿出了顺风耳符。


第三百八十三章 陷阱

　　“你这不是害了他们吗？”

　　我看着面前的猛豹大声问道。

　　猛豹抬头看了我一眼，眼神里带着几分冰冷，低声说道：“能哥告诉我，说你的脾气和我有些相似，不过现在看来你的脾气和我其实不怎么像。他们的生死和你有很大的关系吗？要分清楚善恶，要明白对错，他们敌对你，我可是在帮你呢。而且谁说我害了他们，你刚刚不是也说过要利用他们吗？再说了，他们也不一定会死，还没发生的事儿，你最好还是不要乱下结论。所以，还是坐在这里，好好地听一听下面的情况吧。”

　　说话间，他将顺风耳符塞到了我的手里，我接过来后皱了皱头，贴在了耳朵边。

　　地下，齐孝义带着四个人按照地图前进，速度并不快，还是比较小心的。地牢内比较昏暗，很多照明用的火把都已经被弄熄灭了，有些转弯的地方根本就看不清转弯之后会看见什么。

　　“到第一个藏有敌人的路口了，就在前面，到时候大家动作利索点，别发出声音。”

　　齐孝义低声说道，其余四人点了点头。

　　随后他抬脚走向了第一个路口，靠在墙边上的时候，他用手比划了一下。

　　“三！”“二！”“一！”

　　当他做出“一”的手势时，猛地冲了出去，抬头一看，却见拐角处竟然一个人都没有，四周是一片漆黑。

　　“这是怎么回事？你不是说就在路口遇到两个敌人的吗？”

　　齐孝义立刻回头问袁黎，袁黎脸色微微一僵，拿出手绢轻轻施法后问道：“怎么回事儿？为什么没有人？”

　　手绢内发出一阵尖锐的声音，袁黎皱着眉头，尴尬地抬起头说道：“我的阴魄说她也不知道，之前的确是看见两个人的。”

　　正在此时，前方有人影晃动，齐孝义立刻后撤，带人躲到了不远处的角落里，蹲着，此时对面的两个人走到了拐角处，随后说道：“哎呀，真舒服，刚刚那一泡尿憋死了。”“可不是吗？都说今天会有人来偷袭，我看来个鬼还差不多，哈哈。”

　　听了这话，齐孝义脸色微微好看了一些，知道是因为对方去撒尿才走开，不是手绢内阴魄搞错了守卫情况。

　　他打了个手势，四人立刻冲上去，不出三息时间两个人就被放倒在地。

　　“哦？他们好像得手了，看来你想的太多了，说不定他们就成功了。”

　　猛豹笑着说道，他能听见的我自然也能听见，但是心里总是觉得不对劲，为什么他们这么顺利？就像是给人挖坑，不是直接挖一个大坑等着对方来跳，最好是在大坑前挖几个小坑，让对方故意识破这些小坑，放松对方的警惕性后再等对方跳进大坑。

　　而此时我就有一种，这五人正在一步步被引诱进大坑里的感觉！

　　但是现在我说什么都没用，他们行进的速度很快，毕竟五个都是高手，不出一个小时，第一层已经被荡平了，接着是转入第二层，第二层敌人明显增多，有几次还发生了战斗，但是都有惊无险地度过，救人的行动很顺利。

　　“看来快完工了。”

　　猛豹开口说道。

　　我依然皱着眉头，低声说道：“没这么简单，绝对没这么简单。”

　　第三层，也就是关押两百零五人的地方，也是守卫力量最强的地方，齐孝义看着前面站着不少穿着制服的守卫，示意队伍停下，随后低声说道：“过了前面那道门，就是关押人质的地方，到目前为止，我们应该解决了有100人左右，也就是说，眼前的守卫就是最后的守卫了，我们可以放开了干。”

　　他还是长了一个心眼的，从战斗开始一直在计算敌人的数量，之前手绢内的阴魄说过，对方本营差不多有三十人，收拢来的囚犯有七十多人，也就是说一百出头的人数，按照这么计算的话，眼前的这些就是最后的敌人了。

　　“看见那个穿红色外套的吗？”

　　袁黎开口问道。

　　齐孝义看了过去，果然见到一个穿着红色大衣，身材尤其魁梧的男子，他低声说道：“那个应该就是头领了，他交给我，其他人你们来对付。速战速决！”

　　他挥了挥手，其他人立刻冲了上去，对面的敌人很快就发现了眼前冲过来的五人，穿着红衣的头领高声说道：“防守！”

　　齐孝义冷冷一笑，猛地拔出短刀，短刀出鞘之后对着穿红衣的头领一刀劈下，刀身明明没有办法攻击到对方的身体，对方还往后退了一步，冷笑道：“你的刀还不够长！”

　　“是吗？”

　　却听见齐孝义冷笑一声反问道，却在此时，对面红衣头领的肩膀上立刻喷出了鲜血，被砍出了一道伤口。

　　他脸上露出吃惊的表情，跌跌撞撞地往后退。

　　齐孝义举起短刀，冷笑道：“你以为我的刀短，那是因为你根本就不知道我的刀有多长，你看不见罢了。”

　　说完他快步冲了上去，对方急忙后退，很快就被逼到了墙壁边上，齐孝义冷笑着出刀，对方急忙侧身闪避，以为自己侧着身子就可以躲开看不见的刀锋，却没想到齐孝义将刀鞘举了起来，对准了对面的红衣头领狠狠掷了过去，对方见是刀鞘便不是很在意，抬手想要将刀鞘打飞，却在此时，从刀鞘中猛地冲出了一把短刀的刀锋，一下子刺中了男子的手，男子痛哼一声，手上鲜血直流。

　　“刀鞘里也有刀！”

　　红衣头领吃惊地喊道，只是此刻他空门大开，齐孝义握着短刀的刀柄横向一切，直接切开了红衣头领的肚子，红衣头领惨叫一声倒在了地上。

　　齐孝义捡起了刀鞘，擦了擦刀锋上的血迹后将短刀插回了刀鞘中，冷笑道：“井底之蛙，就这点本事和见识也能冲进龙虎山，看来龙虎山真是不如我们茅山！”

　　此时他一转头，看见其他人也都已经结束了战斗，最后十来个人根本就不是这五人的对手，所有的守卫和敌人都被解决了！

　　此时在地面上，猛豹笑着说道：“好像很顺利地解决了所有敌人，看来可以早点收工了，有空喝一杯吗？”

　　他笑着站起身来，正要将灵符从耳边揭下来的时候，却听见灵符里传来了奇怪的喊声，我和猛豹的脸色顿时一变，低声说道：“不好，出事了！”

　　此时在地下，齐孝义带着众人走到了紧闭的大门前，伸手推开了大门，大门居然没有锁，齐孝义带着人走了进去，看见很多人蹲在地上，头上都蒙着黑布，没有一个看的见脸。

　　“各位，我们是龙形子前辈派来的救兵，敌人已经都被我们解决了，大家可以站起来了！”

　　齐孝义高声说道。

　　接着所有人都站了起来，齐孝义脸上露出笑容，可就在这时候，他们背后的大门猛然间关上了，随后面前的人一个个都转过身来，黑布之下是冰冷而带着杀气的脸。

　　“你们不是龙虎山的弟子，你们是谁？”

　　袁黎吃惊地问道。

　　“我们当然不是龙虎山的弟子，我们是被关在这里的人，今天终于有机会报仇了，名门正派是吧，龙虎山的救兵是吧，统统杀了！”

　　有人高声喊了起来，带着众人冲了过来，齐孝义顿时大喊道：“大家快退。”

　　可是背后的黑色大门已经被封锁住了，而且无论怎么攻击都没有办法打开，此时我和猛豹同时听见齐孝义大喊道：“门被上了上古法阵，我们出不去，救我们，救……”


第三百八十四章 别欺负老实人

　　果然是出事了，但是却没想到对方会放了这么大一个坑，让齐孝义跳了下去。

　　我站在地面上，皱着眉头有一些事儿想不通。

　　“怎么会这样？他们不是已经灭掉了一百多个人吗？为什么还会被抓？哪儿来的人？”

　　猛豹不满地问道。

　　“这一百多个人是我们之前看见的，如果，我是说如果他们在我们下去的这段时间，又策反了不少囚犯，那就是我们所不知道的了。而且，很显然之前手帕内的阴魄已经被发现了，但是对方的头领肯定没有声张，所以故意引诱齐孝义他们上钩。甚至在第三层的时候还找了个傀儡假扮成头目的样子，真是做足了大戏啊！”

　　我这么一分析，立刻将前前后后都说通了。

　　“这么厉害的心机？”

　　猛豹颇为吃惊地说道。

　　“其实不难猜，我过去对付过一个比这心机深沉数倍的家伙，只是我之前的提议没人听，算了，现在看来还得我们下去。我想对方应该也没料到我们之间会产生分歧。”

　　我低声说道。

　　猛豹却沉默了下来，我回头问道：“你不会还不让我下去吧？”

　　这家伙看了看我，想了想后说道：“不，我是在想我们国字号第五组一直都处于中立状态，如果对方这么厉害，我在考虑是否要继续跟这个庄。”

　　一听他说这话，就知道是个赌鬼，我哈哈一笑道：“你不下去也行，但是你下去了，说不定能大赚一笔。”

　　“哦？”

　　猛豹没有明白我话里的意思，开口问道。

　　“国字号第五组身处中立状态，所以如今天下也是三分，但是，正邪不两立，肯定要打下去，你若是以为你们国字号第五组能独善其身，甚至坐收渔翁之利的话，那就大错特错了。只要正邪分出胜负，你们以为就能吞掉两败俱伤的一方，然后独大吗？可别忘了，如今这一界可是有不少绝顶高手，这些绝顶高手只是还没出手，而一旦他们出手，灭掉你们国字号第五组也是分分钟的事情。比如二十多年前的端木森，你应该知道的吧……”

　　我低声说道。

　　“你也认识这种层次的人？”

　　猛豹开口问道。

　　“哼，你别管我认不认识。你平心而论，这样的人出手你们国字号第五组挡不挡的住？”

　　我再次开口问道。

　　猛豹摇了摇头，我随后笑道：“这就对了，如果让其中一方占据了上风，那剩下的一方就一定会转而攻击你们，这种级别的高手一旦出手，你们断然没有任何生还的可能性。所以，只有不断地帮助两边攻打对方，保持正邪两派之间的平衡，才可以真正保证正邪之间永远对抗，而你们国字号第五组才可以高枕无忧。而你如果将这个方法先在这里实践，岂不是成了国字号第五组中的先驱者，任何一个组织对于正确路线的先驱者都有特别的关注和提拔，我想下面的我就不用多说了吧！”

　　“有些道理，所以今天我一定要帮你的忙咯。”

　　猛豹已经站了起来。

　　“那是当然，跟着我，逢赌必赢！”

　　我笑道。

　　地下牢房内，第三层的一个偏僻牢房内，小魏和岳师兄被绑在一起，俩人背靠背，小魏开口说道：“岳师兄，你还好吧？”

　　“嗯，我还好，就是不知道大胖他们怎么样了？这里是地下三层吧，也不知道什么时候才有人来救我们？”

　　他开口问道。

　　“怎么会有人来救我们呢？救那些精英守卫还差不多，我们这些人巴不得被他们杀掉，这样就能少了几份口粮，龙虎山也能省钱了，哈哈。”

　　小魏笑着说道，只是笑声里有几分忧伤。

　　“别瞎说，万林师弟会来救我们的，我相信。”

　　岳师兄坚定地说道，却换来了小魏一时地沉默，开口道：“我倒是希望他不要来，真的不希望他来，如果他来了，怕是就回不去了。”

　　“哼，怎么都那么怂呢？”

　　正在此时，隔壁牢房内传来了一个声音，低沉中带着几分戏谑的口吻。

　　只是这个声音响起后，立刻让小魏他们身子骨一颤，说话的不是别人正是魔心子，他就被关在最下层，正好在小魏他们的牢房旁边。

　　“是，是老魔头！”

　　岳师兄紧张地说道。

　　“嘘，别被他听见了！”

　　小魏做了一个噤声的手势。

　　“前辈啊，怎么这么巧啊，我们就被分配到了一块啊，哈哈。”

　　小魏笑嘻嘻地说道。

　　“哼，少给我装蒜，你们名门正派的人就是这样，老是皮笑肉不笑，不想笑就别笑，连笑都要装，你们也太虚伪了吧。”

　　魔心子又是一通老训，结果没想到岳师兄一下子来了火气吼道：“放你个狗臭屁！”

　　一声骂，把小魏和魔心子都给骂晕了！

　　“喂喂，师兄，别啊……”

　　小魏想阻止岳师兄，可是已经来不及了，岳师兄连珠带炮地喊了起来，他本来就是有文化的人，此时开骂更是厉害。

　　“小魏，别怕，大家如今都是阶下囚，谁怕谁啊！平日里就对他够客气的了，老魔头有啥了不起的？我们伺候你吃，伺候你喝，还捉弄我们，有意思吗？我们这些给你送饭的，哪个不是老弱病残，张师兄都一百多岁了，给你送饭还摔了一跤，断了腿骨，半年才好的！小魏每次给你送饭，断了胳膊还被你戏弄，我们还能爬起来，他要是摔断了另一条胳膊今后咋活？都说过去你们这些大魔头也曾经是大人物，我咋没看出来你是大人物呢？你有本事就收拾那些守卫，收拾那些冲进来的邪道坏人，你老是来戏弄我们有意思吗？老虎不和野狼打架，天天找老鹿单挑，算什么老虎？反正我们也不太可能活了，既然要死了，我还怕你个球。你有本事就骂回来！怎么了？哑巴了不成？说话啊！”

　　都说文化人不发飙，一发飙就不得了，此时都把小魏给说傻了。

　　“我们容易吗？不是我们不想当大人物，不是我们天天想给你欺负。要不是我们倒霉，没有生来就有好的天赋，不是生在一个富贵家庭中，不是断了胳膊或者受了重伤，谁愿意来给你送饭啊？可是我们过去骂过你吗？叫你一声老魔头，也算是对你的尊敬吧！今日我们北荒山倒了大霉，反正要死了，骂完你之后我就去奈何桥喝孟婆汤！”

　　骂完，岳师兄低着头一个劲地喘气。

　　老魔头久久没有说话，过了好一会儿后才深沉地说道：“你们不会死在这里，那小子已经来了。”

　　小魏一怔，急忙问道：“前辈，前辈，你知道什么？”

　　老魔头便再没有说过一句话，沉默的不说话。

　　此时的我和猛豹已经落在了地下一层，果然在齐孝义众人陷落后，敌人的布防就彻底换了，我们走的很慢，小心翼翼地，可还是经常被敌人先发现，不过好在我和猛豹实力都不俗，我基本没怎么出手，猛豹都包了圆。

　　“好像他们招揽的人越来越多了，怎么回事？囚犯都不是什么善茬，为什么会如此听令于这个暗中的家伙，到底是什么来头？”

　　猛豹开口问道。

　　一群狼个个狂野，可是却绝对服从于狼王，而这个狼王也必须凌驾于所有狼之上，到底什么人才能招揽这些囚犯。

　　却在此时，我在下到第二层的时候，却看见前面有两个人拖着一具类似尸体的东西往外走，我躲在暗处，随后视线落在了这两人拖着的尸体上。

　　接着，目光瞬间凝滞，表情刹那间停顿。

　　那具尸体，赫然是张老头……


第三百八十五章 三度为魔！

　　我还穿着他送的蓝色道袍，还记得前些日子一起喝酒的场面，可转眼间就变成了一场诀别，来的那么快，快到似乎都来不及悲伤。

　　光影中，苍老的身体已经失去了所有的活力，他被拖拽着，但还好并没有太多的痛意，因为他已经死了……

　　生命，并无轻重。

　　很多人感叹于年轻生命的离开，总是觉得年轻的生命比年老的生命更珍贵，然而，对我而言，即便已经年过百岁，马上就要步入轮回之路的张老头，却重要的多。

　　即便我们的认识很短暂，可是却能称的上是朋友。曾经一起喝过酒，也曾经一起笑过，他总是很严肃地对我说一些道理，最后却总喜欢跟上一句，我老了。

　　谁都不曾想到会有这样的离别，好似北荒山上的日子每一天都会过的一样平静，依然每天开开心心地吃饭，生活，喝着酒聊着天，依然会听见他们吵闹着今天谁去给老魔头送饭，只是，这种平静于而言却是那么珍贵。

　　但，破碎的太快了……

　　我狂奔着，如同流星一般地冲了过去，猛豹还没反应过来到底发生了什么事儿，我却已经开始失控。

　　两个囚犯只感觉到身后有一片黑影闪过，随后手刀重重地落在了他们的脖子上，两人中的一个首先倒下，另一人仓惶地回头，看清我面目的一刻想要反击，我却往前方迈出一步，一掌拍在了他的胸口，随后闪身退到了他的身边，接着再次一掌打出，这一次我的魔性已经调动起来，手掌上有淡淡的魔气环绕，一转头，对着另一个囚犯打出了一掌，这一掌准确地拍在了他的肩膀上，魔气刺入他的身体内，形成了一道恐怖的回旋，接着听见连续的爆破声，肩膀上被打出了一个个血洞。

　　“杀！”

　　我大吼一声，情绪已经在崩溃的边缘徘徊，吼声在整个地牢中回荡。

　　被我打倒在地的囚犯瞅了我一眼，眼神里已经闪烁其紧张的神色，急急忙忙地后退，在龙虎山的地牢内关押的囚犯多多少少都是有一些本事的，此刻为了保护自己，囚犯手中连续结印，双手手掌按在一起，往地上重重地一拍，四周的空气开始结成小小的透明水珠，这些水珠直冲我而来，速度非常快，就好像是一发发在空气里穿行的子弹。

　　“滚！”

　　我喝道，魔气往四周冲出，将一片片的透明水珠全部达成碎片。

　　囚犯脸色大变，往后退了几步，正要大声喊叫的时候，魔气已经化作一片片的黑雾笼罩了过去，魔气中幻化出恐怖的脸，咆哮吼叫着，囚犯彻底吓破了胆，可到了此时想要逃走已经几乎不可能了。

　　被魔气追上后，囚犯在黑雾中惨叫几声，等魔气散开后地上留下的只有沾着血的衣服，尸骨无存。

　　我站在魔气中，左眼一片乌黑，不远处的猛豹竟然停下了脚步，不敢走过来，吃惊地望着我，只是眼神里却又有深深的警惕。

　　“万林……”

　　他低声唤了我的名字，我猛地抬起头看着他，猛豹紧张地往后退了一步。

　　“万林，你冷静一点，人有时候不得不面对一些死亡。我不知道这个老人和你之间是什么关系。但是，他已经死了，你不能因为死亡而失去理智……”

　　猛豹自己都不知道自己在说什么，其实只是感觉到了危险，想要通过说话来安抚我，也能保住他的命。

　　“你，你快走……”

　　我艰难地说道，理智已经在崩溃的边缘，如果不是这些日子来一直在修炼静魂咒和魔心子的控魔心法，现在的我或许已经彻底被魔气控制了。

　　猛豹没再说话，而是一步步地后退，随后消失在了黑暗中。

　　我站在黑色的魔气内，面前是张老头已经苍白发青的脸。不知道为什么，也许是幻觉吧，我看着他的时候竟然能够从他的脸上看见段叔的影子。

　　我好像又可以看见段叔死去时的情景，听见他不断地对我说：“快跑……”

　　胸口罗焱太师祖留下的咒印热的发烫，我怀里的佛珠不再是忽闪忽闪地亮起光芒，而是一直亮的如同刺眼的小太阳。

　　“你是我们北荒山的骄傲，你不失为了你自己而战，而是为了我们这一群被遗弃的人争脸……”

　　我仿佛还能听见张老头对我说话，看着自己身上精致的道袍，这是他一生中最宝贵的东西，是曾经作为内门弟子时的他唯一的荣耀，可是他却将这么重要的东西交给了我。

　　当我打败李东华的时候，站在玄武金龙擂台上，我看着龙形子的刹那，其实还在想我可以凯旋地回到北荒山上和他们见上最后一面，我甚至在想可以用我放弃新任长老的资格为筹码和龙形子要求一些事，比如提高北荒山的待遇，还给这些曾经为了龙虎山奉献一切的人起码的尊重。

　　然而，已经来不及了……

　　我默默地站着，看着张老头紧闭着眼睛的脸，伸手轻轻地放在了他的胸口，接着紧紧地抓住他的衣服，很用力，虽然明知道他已经离去，但还是有一种不想让他离开的感觉。

　　仿佛一松手，他就会和段叔一样彻底消失在我眼前，我的右眼内有泪在滚，不该如此残酷，为何我身边的人都会如此悲惨。

　　“杀，杀吧……”“我又来了，你为什么要压抑自己的情绪？为什么不面对自己的内心？”“你明明可以用力量摧毁这一切，为什么还要不断地压抑自己的情绪？”

　　“就像是个懦夫一样……”

　　魔音再次于我耳边响起，在我每一次精神受到重创，情绪受到打击的时候，它就会不期而至地落在我的身边，仿佛一个恶魔般在我耳边低声教唆。

　　我摇着头，不回话，不去想，不愿听它的话。我知道魔性就是我自己人性的一部分，我不能再继续堕落，我会因为再次入魔而被杀，而我所有对于控魔的修行也将在我放弃抵抗的一刻彻底失去意义。

　　但，当我听见最后一句话的时候，我还是忍不住地吼道：“我不是懦夫！”

　　终于还是回了话，魔音发出了冷笑，大声说道：“你还是能够听见我的话，能够感觉到我的，我们本就是一体，你何必排斥我呢？遵循你的心灵，现在的你只想要复仇，想要用你一切手段摧毁眼前所看见的事物。所以，别再压抑了，别再当个懦夫了……”

　　已经快要控制不住自己的思维，伸手拍了拍脑袋，我急忙坐在了地上，盘腿坐下，不断地默念静魂咒，但是静魂咒却好似失去了所有的功效，根本就不起作用。

　　“哈哈，这什么狗屁法咒已经没用了，没用了！”

　　我听见魔音在大声地嘲笑。

　　我转而念起了魔心子的心法，魔音却依然没有消失，已久对我大喊道：“哈哈，你压制不住我了，爆发吧，将你所有的杀欲爆发出来吧！”

　　此时的我，紧紧闭着眼睛，魔心子的心法已经失去作用，我已经没有能够压制的住这恐怖魔性的办法了。

　　还是就此沉沦，这一次入魔将会是我彻底的堕落，不再有回头路。

　　我想要放弃了，已经累了，便不想再坚持。

　　我知道司马天大长老会杀了我，我知道罗焱太师祖也不一定会保护我，我知道很多人会对我失望。

　　但我已经尽力了，已经尽力了……

　　却在我想要放弃的一刻，脖子上戴着的魔心子所赠吊坠忽然开始变的滚烫起来！


第三百八十六章 铜头盔下的怪人

　　吊坠在我的胸口发烫，皮肤上传来烫伤的感觉，这份刺痛让我好似能够感觉到来自于内心深处某些理智正在被唤醒。

　　接着，魔气开始大量地被吸入这吊坠中，就像是吊坠内装了一个吸口一般，耳边的魔音越来越模糊，我听见它最后对我呼喊的话是：“这怎么可能……”

　　但是当我睁开眼睛的时候，身体四周的魔气已经荡然无存，但是原本为淡褐色的吊坠却在此时已经变成了深褐色。

　　魔心子坐在牢房内，盘着腿，在他的脖子上也挂着一个和我的一模一样的吊坠，只是他脖子上的吊坠已经变成了漆黑的颜色。

　　“终于用上了，不过这东西只能帮你这一次，下一次你的魔气再压制不住，就真的回天无力了。”

　　他低声说道，随后轻轻地抚摸了一下自己的吊坠。

　　我感觉身体一阵轻松，脑袋也清明了起来，我从地上站了起来，手上捏着深褐色的吊坠，吊坠已经变冷，可是我依然能够感觉到在这吊坠中好似有什么力量在慢慢地流动。

　　拉开胸口的衣服，能够看见在我的胸口的确是被烫出了一片血红，说明刚刚的疼痛不是做梦。

　　“老魔头，这一次，算我欠你的。”

　　我捏着吊坠说道。

　　却在此时，一开始被我手刀打晕的囚犯渐渐清醒了过来，摇了摇头说道：“这是怎么了？为什么我的脑袋好晕啊。”

　　我一把将其从地上拉了起来，吊坠上暗芒微微一闪，魔气缠绕在了我的手指上直指他的脸，这是单纯的魔气，却和我的魔性没有牵扯，被拉出我的身体后就变的和仙晶内的仙气差不多，等同于是一种能量。

　　囚犯吓了一跳，刚刚被我偷袭的时候还没有看清我的脸，醒过来后我突然出现在了他的眼前，怎能不吃惊？

　　“你们开始处决人质了？”

　　我冷冷地问道。

　　“不是我们处决的，是这老头负隅顽抗，不肯和我们合作，还想夺我们其中一个的刀，结果只吃了我们一掌，就被打死了。”

　　他急忙说道，接着又想起了什么，还大声说道：“打死他的可不是我，不是我啊！”

　　他眼睛的余光还落在了不远处另一个囚犯的血衣上，立刻明白了自己的处境，最好是将自己给摘清楚。

　　“你们现在一共多少人？谁是头领？”

　　我接着问道。

　　“我们现在一共有两百多人，不包括之前已经被干掉的一百多个比较弱的囚犯诱饵，头领是一个戴着铜头盔的家伙，样子很奇怪，很少说话，可是本事很高强，我们一个相当于龙虎山长老级别实力的囚犯被放出来后挑衅他，结果被他一掌就给打死了！”

　　面前的囚犯急忙说道，为了活命还真是知无不言，言无不尽。

　　与此同时，在第三层的地牢中，看守休息的房间中，正中间坐着一个身穿铁甲，头上套着一个非常奇怪的铜头盔的男子，他四周没有烛光，但是好似身上这一套盔甲本身就能够反光似的。

　　旁边远处坐着几个人，都穿着不同的衣服，有男有女，好似是一个团队的人。

　　正在此时，戴着铜头盔甲的男子一下子从椅子上站了起来，声音冰冷地说道：“刚刚接到了大头领的命令，外围的进攻计划取消，大头领要求我们自己想办法离开这里。”

　　黑暗中一个穿着兽皮外套的男子笑道：“大头领每一次都给老大你出难题，这一回我们被包围的里三层外三层，还怎么出去？”

　　坐在他对面一个头发凌乱，身穿破衣，手上握着一根破木杖的老太婆沙哑地说道：“猴子，你真是不长记性。上一次在背后说大头领的坏话，差点被剥了皮的事情难道忘记了？再说了，就这么一个破地牢，要出去还不是容易的很？”

　　被称作猴子的男子白了老太婆一眼，却没再说话，好似被戳中了痛处似的。

　　“好了，都别吵了，白婆婆，你有什么意见？”

　　此时坐在最靠近铜头盔男子身边的一个少年却突然发话，声音却比他的外貌要苍老的多。

　　此时之前说话的老太婆忽然间抖了抖身子，接着眼睛里泛出白光，张口说话，但是传出来的声音却变成了另外一个人。

　　“很简单，我们手上有200多个人质，就和龙虎山做一笔交易。放我们离开，我们就让他们不死，不放我们走，我们就玉石俱焚！”

　　老太婆说话的声音里透出一股子阴险。

　　“就这么办吧。”

　　听了这话，铜头盔的男子忽然开口说道，他身边的少年慢慢从椅子上站了起来，缓步向外走去。

　　“这事儿还是我来办吧……”

　　语毕之后几个闪身他就不见了踪影。

　　龙虎北荒山之上，已经是重兵把守，被围了个水泄不通。

　　却在此时，出口附近走出来一个少年，穿着灰色的外套，有破洞的牛仔裤，短发，但是脸色有些苍白。

　　“什么人？”

　　守卫的龙虎山弟子立刻高声质问道。

　　“嘿嘿，别紧张。”

　　他举起手，低声说道，同时表示自己没有敌意。

　　“你是什么人？怎么会从里面出来？难道是古皇门的人！”

　　守卫继续发问。

　　少年走到光芒中，却用苍老的声音开口说道：“我要见龙形子……”

　　此刻地牢中，我已经从眼前囚犯的口中知道了我想知道的一切，面对躺在地上的张老头，我轻轻地蹲了下来，低声说道：“师兄，有些事儿我一直瞒着你也瞒着大家，我并不是龙虎山的弟子，现在不是，将来也不可能真的成为龙虎山弟子。但我不是有意要瞒着你们，只是不方便说。”

　　话语有一些凌乱，声音里带着浓浓的忧伤。

　　“谢谢你的道袍，我无以为报，但是你的仇我一定会报，我会让那些对你下手的人，全都尝到比你更痛苦十倍百倍的折磨，我万林，说到做到！”

　　说完的一刻，我的手轻轻握住了他已经冰冷的手，手指已经僵硬了，感觉不到任何的温暖，我低声说道：“若是有缘，我们还会再见……”

　　一丝魔气化作如同火焰的样子从我的吊坠里蹿了出来，落在了张老头的身上，很快火焰就开始在他的身上燃烧起来，我在火中站起身来，一步步地向地牢深处走去。

　　张老头已经死了，可是其他北荒山的众人还在他们的手上，我不能轻举妄动，行动的时候，保持着足够的小心。

　　干掉一波又一波的囚犯，慢慢地向深处走去，黑暗之中的我如同幽灵一般行动，但是我却比幽灵更可怕！

　　此时地面上，少年在一群人的包围下走进了龙虎山的大殿中，满座各门各派的高手全都看着眼前的男子露出了浓浓的杀意。

　　“真是高手如云啊，哈哈。”

　　少年沙哑着声音笑道。

　　“你好大的胆子，身为古皇门的邪派，居然还敢公然挑衅我们龙虎山！”

　　龙形子愤怒地吼道。

　　少年看着他，却一点都不畏惧，反而冷笑道：“你们是所谓的名门正派，我们是邪派，本就是互相对立，你们龙虎山对我而言，也不过只是一个门派而言，别把自己看的太高了！”

　　此话一出，四周龙虎山长老立刻都激动起来。

　　“杀了他！”“别和他废话！”

　　有人喊了起来，少年却哈哈一笑道：“杀了我，那地牢下的那两百多个俘虏可都要和我们陪葬了哦。”

　　果然，他一说这话，四周立刻没了声音。

　　“当然，不仅仅是你们龙虎山的守卫，还有各门各派的那些所谓精英，如今也都是我们手里的俘虏了。茅山齐孝义，白马寺禅心，禅行，禅意。妙云门的袁黎，你们找的这些所谓好手，都已经被俘虏了哦！”他的脸上露出了嚣张的冷笑。


第三百八十七章 道貌岸然

　　“怎么可能？”

　　全场皆惊，他们眼中的精英已经陷落，这消息还没传到地面上来。

　　但是眼前的少年却准确地说出了救人小队内成员的名字，这是即便猜测也无法猜准的。

　　“你到底想干什么？”

　　诸葛飞冷面问道。

　　“我们可以把人放了，但是你们必须也让我们离开。等价交换，你们要想留下他们的命，就要放了我们的命。”

　　少年开口说道，四周又是一片惊讶，但是龙形子和诸葛飞都看的出来，对方是来谈判的，因此脸上还算镇定。

　　“你怎么会觉得我们会同意你的要求？”

　　他开口说道。

　　“因为你们没的选，我们的手里攥着200多条人命，你们要是不想要这两百多人的命，可以现在就杀了我。”

　　少年举起手，龙形子立刻不再开口说话，转头看着诸葛飞，诸葛飞同样皱起了眉头。

　　“说具体点。”

　　诸葛飞示意少年继续说下去。

　　“一个时辰之后如果我不平安回去，就说明谈判失败，下面的人就会立刻开始处决俘虏。但是一旦我回去了，就代表谈判成功，我们会在每个俘虏的身上留下我们的特殊法术，只有我们和俘虏之间距离达到足够的长度，这种法术才会断开。但是如果我们在法术断开之前就被杀死，那这两百多人也会被杀，自然，我们如果被追击，那就别怪我们心狠手辣。其次，我们会带走几个俘虏作为护身符，当然，这几个弟子在我们脱险之后才会被放走，当然，如果这几个弟子敢于反抗，我们就会对其下杀手。不过我们也是仁慈的，这几个被我们当做护身符的弟子可以由你们来选择。你们想要保护谁，舍弃谁，由你们说了算。好了，我的话说完了，扣除我从这里走回地牢的时间，和我来的时间以及我说话的时间，你们一共还有不到三分之一炷香的时间考虑。”

　　少年说完后便不再说话，安静地看着眼前的一众道门高手，他似乎很享受这样的过程，享受自己和高手之间的博弈。

　　龙形子沉默了下来，四周的许多长老和参加龙虎大典的宾客都在议论着，诸葛飞也没有说话，邓然也很安静，其实说白了，那几个所谓的护身符弟子就是要被杀死的。

　　“你们既然有了两百人作为筹码，为什么还要所谓的护身符？”

　　邓然开口问道。

　　少年看了他一眼后说道：“和尚是不明白的，说白了，那几个所谓的护身符，不过是给我们老大出出气用的。我们头领现在也很不爽呢，原定计划不断变化，他也需要做一些来释放自己心里的怒火。当然，你们还能保住剩下的两百多人。”

　　此话一出，邓然眼中闪过一丝愤怒，四周的人也大多骂了起来，龙形子却开口道：“你在外面等着，我们商量好之后会通知你的。”

　　少年冷冷一笑，点点头转身走了出去。

　　等他离开大殿后，龙形子轻轻站了起来，没有说一句话地走到了大殿后方，很多人都露出了奇怪的面容，可诸葛飞并不奇怪，他似乎知道龙形子要去做什么。

　　等龙形子走到了大殿后方，拿出一张灵符，随后低声说道：“恭请许佛前辈。”

　　但是灵符并没有什么反应，龙形子又试了一次，但还是没有联系上许佛。

　　他眼里闪过一丝失望，叹了口气正要离开的时候，却听见灵符内传来了一个声音。

　　“龙形子，唤我何事？”

　　许佛的声音让龙形子精神一振。

　　“前辈，事情是这样的……”

　　他将事情的来龙去脉这么一说，却听见许佛低声说道：“我帮不了你。我不在这一界中，而且，我正在和一个与我相差不多的高手交战，现在没办法过来。”

　　龙形子眼睛里闪过一丝失望，叹了口气说道：“晚辈知道了。”

　　正在他要切断通信之时，却听见许佛开口说道：“如果我是你的话，遇到这种情况，或许会听一听万林的……”

　　但是这话说到一半，对面猛地传来了一声爆炸的响声，随后通信被迫中断。

　　龙形子看着手里开始燃烧的灵符，火光和黑色的飞灰飘散在他的眼前，他低声说道：“我怎么会听一个入魔小子的话？”

　　龙虎大殿之内，众人已经等待了好一会儿，终于看见龙形子走了出来，此时的龙形子表情凝重看着在场的众人说道：“我想各位肯定和我一样心中非常愤怒，不仅我们龙虎山丢了颜面，还将众多道门的颜面一起丢了，但是当务之急不是发怒，而是要抉择。不过我想众位也和我一样有了决定吧，我先说出我心里的想法，我同意这种交换。”

　　只是说出这句话后，却没有看见太多的惊讶，在场众人基本上也都是这个态度。

　　“我想试一试。”

　　诸葛飞站了起来，开口说道。

　　“以我的速度和修为，要灭掉这些家伙不需太多时间，让我试一试，如何？”

　　诸葛飞持反对意见，同时另一侧的邓然也站了起来，高声说道：“我愿助诸葛前辈一臂之力，我们一起出手，能拿下地下牢笼。”

　　龙形子却摇了摇头道：“不必了，我不愿冒险。保住这两百多人的命才是最重要的，而且看那少年的模样他们的实力也不弱，如果有顶尖高手在的话，我们任何一个受了伤都可能被古皇门趁虚而入。此事既然是发生在我们龙虎山，那就由我来定夺吧。开门，让那少年进来！”

　　他驳回了诸葛飞和邓然的提议，两人也不好多说什么，毕竟他们的弟子也在地下牢笼内，也同样希望他们不要出事。

　　少年从门外走了进来，目光扫过众人的脸后笑道：“不用你说我也看出来了，你们有了决定了吧，肯定同意了吧。”

　　龙形子点点头道：“我们同意你的要求，但是你们要带走的几个弟子，不能带各门派的精英弟子，不能带我们龙虎山的精英守卫。”

　　少年却微微一笑道：“哈哈，我就料到了会是这样，你要牺牲的是那几个所谓的垃圾弟子吧。”

　　龙形子没有说话，少年却笑得更欢了，大声说道：“其实我是骗你的，所谓的护身符，所谓的需要发泄，都是说出来骗你的。哈哈，为的就是看看你们这些所谓的名门正派的嘴脸。什么所谓的众生平等，什么狗屁的一视同仁，关键时刻，那些在门派中没有贡献的弟子就成了牺牲品吧。哈哈，不过既然你同意了，那我也就恭敬不如从命吧。我回去之后，你可以让你的弟子跟着我进入地下，进行接收和放行的工作。那么，道貌岸然的众位道门高人，下次再见了。”

　　他一边笑着一边走出了大殿，留下了一众脸色铁青的道门高手，龙形子紧紧地握着拳头，眼角微微抽动，却说不出一句话。

　　此时的我已经到了地下二层，但是明显感觉到守备开始混乱起来，仿佛缺少了指挥似的。

　　难道是他们出了什么变故，不过对我来说却是个好事情。只是即便我一路没有被发现，可因为行径速度不快的缘故，我依然用了将近两个时辰才到了地下二层接近地下三层的边缘。

　　这可以让我更加方便地潜入地下，连续打晕了好几是个囚犯后，我终于进入了地下三层，终于要见到被困的大家了。

　　可是当我走进地下三层，看见的却不是囚犯，也不是入侵者，而是众多穿着龙虎山道袍的弟子！


第三百八十八章 彻底决裂

　　为什么会有龙虎山的弟子在？难道是另一出诡计？我奇怪地看着眼前所发生的一切，却不确定到底发生了什么。

　　直到我看见几个龙虎山弟子正在救治受伤的守卫，并且看见齐孝义他们被救了出来。

　　我才似乎明白过来发生了什么……

　　曹青在人群中主持工作，调动人员来回救护伤员，然后他看见了从人群远处走来的我，他想回避，似乎不想见到我，但却被我盯上了。

　　我穿过人群，快步冲到了他的身边一把拽住了他的手后问道：“曹青，这是怎么回事儿？为什么龙虎山弟子都在这里？难道是你们已经打进来了？”

　　曹青眼神有一些闪烁，并没有直接开口说话，我看出了一些不对劲的地方，开口继续追问道：“到底发生了什么？你快说。”

　　正在此时，另一侧一个龙虎山弟子走了过来，开口说道：“曹师兄，那边有一些铁门被卡住了，需要钥匙。”

　　曹青点点头，回头对我说道：“我们一会儿再聊好吗？”

　　他有一种如释重负的感觉，仿佛不敢面对我，快步离开。

　　我站在茫茫人群中，开始寻找北荒山的众人，可是一个都没看见，难道已经在我来之前被转移出去了吗？正在此时，我看见了在救助伤员的小紫。

　　她作为仙子峰的一员正在帮忙包扎，我立刻跑了过去，她被我抓了起来，惊讶地回头看着我，见到是我后眼神也有一些闪烁。

　　“万林，我，我在包扎呢，一会儿再聊……”

　　她也想像曹青一样避过我，可是我却硬是将其拽到了后方角落里，我低声问道：“发生了什么事儿？北荒山上的人呢？我怎么没看见？”

　　小紫尴尬地低下了头，在我连续追问之后她才小声说道：“万林，这事情上面的长老们都吩咐不要告诉你，不过我想还是应该对你说。掌教和大家在你来之前已经和古皇门的入侵者达成了协议，放他们走，保住这些师兄弟的命。”

　　我一怔，在我来之前，他们居然已经私下和解了，我虽然惊讶，但还是继续问道：“那北荒山上的师兄弟呢？都到哪里去了？”

　　小紫此时稍稍沉默了下来，过了好一会儿后才说道：“被古皇门的人带走了，掌教他们也默许了，听说好像是被他们当做护身符了。万林，万林……”

　　小紫的话才说完，却看见我已经转身冲了出去，她在我身后大声地呼喊我的名字，可却没有叫住我。

　　龙虎山下山的出口处，龙形子和一群道教高人都在，此时对方已经走远了，也带走了北荒山上的众人。

　　龙形子转过身，正在和身边的长老说话，却远远地看见我狂奔而来，身上黑气缭绕，头发和大氅在风中狂舞，满身杀气！

　　“万林，你干什么？”

　　许长老离我最近，看出了我有些不对劲立刻上前来阻止，可才刚站在我面前，就见我高高跃起，一拳狠揍在了他的脸上，将许长老给打飞了出去，人摔倒在了好几米外，掉了三颗带血的牙。

　　“龙形子！”

　　我狂吼了一声，踏风而来，四周的龙虎山弟子急忙冲了上去将我挡住。

　　“放肆！”

　　不少长老都对我怒斥着。

　　我站在人墙之外，双拳紧握，低声问道：“为什么达成这样的协议？”

　　龙形子冷漠地看着我，开口说道：“我没有必要和你说明。”

　　“为什么要答应这种要求？难道北荒山上的人就不是龙虎山的弟子了吗？难道他们的命就不值钱吗？”

　　我狂吼道。

　　“一切都是为了大局，一切都是为了龙虎山内两百多名弟子的安全，一切都是为了各门派精英弟子的安全。我想你应该能理解，如果你真是一个做大事的人，就不该如此冲动，你现在毕竟还是我们龙虎山的弟子。”

　　龙形子冷漠地说道。

　　“许佛前辈呢？”

　　我开口问道。

　　“他不在此地，我和他沟通过，他不反对我的做法。”

　　龙形子撒了谎，却没想到这个谎差一点酿成大祸。

　　我低下头，轻声自语道：“许佛前辈也赞同这样的做法，原来如此，哈哈，原来如此……”

　　听见我发出怪异的笑容，龙形子皱起了眉头，诸葛飞落在我的身边，伸手想要按在我的肩膀上，却在此时听见我低声吼道：“别碰我！”

　　诸葛飞一怔，看见我左眼又开始渐渐变黑，我脖子上的吊坠不断飘出黑气，有了明显要入魔的前兆。

　　“你们天下道门，派人去救吗？”

　　我开口问道。

　　诸葛飞想要劝慰几句，可他还没开口，龙形子便已经开口说道：“我看不必了。”

　　他作为龙虎山掌教的尊严今天不断地被我挑衅，心里也开始冒出火来，说话也有一些冲。

　　“哈哈，哈哈！好，好的很！你们龙虎山不救，你们天下道门不救！那我去救！”

　　我一边说着一边往出口的方向走。

　　龙形子开口对我喊道：“你只要还是龙虎山弟子，就不允许离开这里！你想害死那两百多个龙虎山弟子吗？你能不能顾全一下大局！”

　　我站在出口处，摘下了腰间的龙虎山弟子令牌，随后手心里魔气一闪而过，将令牌刹那间拧成了粉碎，黑色的粉末飘落在地上。

　　“你干什么？”

　　龙形子喝道。

　　我回头看着他，冷漠地说道：“我从没将自己当成是龙虎山弟子，过去是不必，如今是不屑。你们不救，我来救，你们龙虎山就算是死光了，我也不在乎！但是北荒山上的人全是我的朋友，他们不能死。我和我师父不一样，和我师祖，太师祖都不一样。我师父是救世主，我不是，我只是个泥腿子，是在乱世中颠沛流离长大的。我没什么朋友，但是一旦成了我的朋友，就算这个世界全毁了，我也要救他。这是我万林的信条，还有一点！”

　　说到这里，我的眼神刹那间变冷，直盯着龙形子说道：“如果北荒山上的人因此都死了，就别怪我灭了你们龙虎山！”

　　龙形子双眼动了真怒，大吼道：“你敢威胁我，你今天还想走出龙虎山吗？”

　　我手心一翻，魔气直接沟通魔火，已经变的比暗金色更深沉颜色的魔火在我手心中燃烧起来，四周的人全都大吃一惊，有人喊道：“这，这不是二十多年前的魔火吗？”

　　“你拦得住我吗？”

　　说完我将手心狠狠一捏，魔火在我手心中消失，随后我大踏步地冲出了龙虎山。

　　我这边一走，旁边的龙虎山弟子和长老全都看向了龙形子，龙形子冷漠地说道：“都去想办法解开两百名弟子身上的法术。万林这一怒，恐怕会出大事！”

　　就在此时，旁边有人问道：“这个万林，不会就是二十多年前的那个魔头吧？刚刚那个好像是魔火吧。”

　　诸葛飞叹了口气道：“是与不是已经不重要了，只希望龙虎山能逃过这一劫吧。龙形子这一次，玩火玩大了……”

　　远处鹰潭市区内有一辆大巴士正在朝着远处行驶，上面有几个人看似睡着了，其中就有岳师兄和小魏他们。

　　“老大，老大，你说我什么时候能动手杀了这几个人？杀名门正派的感觉特别爽！”

　　猴子兴奋地对铜头盔的男子说道。

　　旁边的老太婆却冷着脸说道：“还是等等吧，刚刚我留在龙虎山外围的几张灵符好像捕捉到了追兵。”

　　“嗯？龙形子出尔反尔了？”

　　猴子有一些吃惊地问道。

　　“不，不是大批追兵，而是一个人……”

　　老太婆低声说道。


第三百八十九章 死士

　　“一个人？哈哈，你这是开玩笑吧。”

　　猴子大笑着说道。

　　老太婆用手里的木杖敲了一下他的脑袋，猴子立刻露出了愤怒的表情，甚至连脸和手背上都长出了浓密的黑毛。

　　“没人可以打我的脑袋，没人！”

　　猴子暴怒地吼道，却见老太婆眼睛里白雾弥漫出来，猛地抬起头看着猴子说道：“小猴子，你确定要对我露出杀气吗？”

　　猴子立刻收敛了暴怒的表情，笑嘻嘻地说道：“白婆婆啊，我当然不敢对您发火。你说你好黑婆婆总是在一个身体里，我怎么搞的清你们谁是谁啊？”

　　“是一个人吗？”

　　少年回头问头问道。

　　“是一个人，一个很年轻的强者，但是让人奇怪的是他没有灵觉，可实力很强。他正在鹰潭市里搜寻我们的下落。”

　　白婆婆开口说道。

　　“他找到我们的概率有多大？”

　　少年继续问道。

　　“差不多该有7成左右，我们带着的这些俘虏会增加他找到我们的可能性。”

　　白婆婆继续说道。

　　正在此时，坐在大巴士最后一排正中间，戴着铜头盔的男子沉声说道：“猴子，带上死士和俘虏，试一试他。”

　　简单的话语之后，又再次沉默了下来。

　　猴子笑着一跃而起，甩了甩手臂后说道：“好嘞，老大你请好吧！”

　　此时大巴士在路边停车，车上的一众黑衣人全都跟着猴子走了下来，并且带下了小魏他们几个俘虏，下了车后，大巴士很快就开走了。

　　猴子看了看四周，想了想说道：“来让我们将事情变的好玩一些吧……”

　　我在鹰潭市内打探古皇门的消息，但是收效甚微，只是听说最近有一群神秘的黑衣人乘坐大巴士走了，可是却不知道去了哪里，我猜测应该是古皇门一行人，但是却错过了，不知道去向让我的追击陷入了困境中。

　　可就在我不知道该往哪里追击之时，出了一个意料之外的情况，一个情报贩子特意找上了我。

　　我是在一个小面馆里吃面的时候被他找上的，是一个小老头模样的家伙，脸上有浓浓的白须，脸颊两边的胡须还和头发连在了一起，远远这么看去还有几分像是个老猿猴。

　　“听说你最近在搜寻古皇门的人？”

　　他坐下来，压低了声音说道。

　　我奇怪地看着眼前的男子，我从没说过自己在找古皇门的人，只是说自己在找一些从龙虎山上下来的黑衣人，眼前这个老头是消息太灵通呢？还是敌人假扮的呢？

　　“你知道？”

　　我故意顺着他的话往下问。

　　“你是万林吧？嘿嘿，我在龙虎山上有朋友，你的事儿我也知道一些。古皇门可不好惹啊，不过他们的去向我还真知道。”

　　他笑嘻嘻地说道，还顺手偷吃了我碗里的几根黄瓜。

　　“要多少钱？”

　　我开口问道。

　　他瞅了瞅我道：“我看你也不像是很有钱的样子啊，不过你的勇气倒是可嘉，龙虎山上的事儿我都听说了，龙形子这一次确实有些过分，被抓的是你朋友吧？”

　　我点了点头，他想了想后说道：“这样吧，你请我吃碗面，我也当做一次好人，把消息告诉你，咋样？”

　　世上真有这么好的事情？只少我过去没怎么碰到过，虽然很可疑，可我还是多叫了一碗面，老头吃饱喝足后笑嘻嘻地说：“他们往北边走了，顺着前面的公路一直开，大约过了二十公里，有一个小村子，他们在那里下了车。不过我得提醒你一下，那个村子本来就不太平，听说有鬼还听说有妖怪僵尸啥的，你过去要小心一点哈。”

　　说完他站起身来，向外走了出去，我默默地没有说话，只是对他抱拳拱了拱手，等他走远后，我过了十来秒站起来付了面钱，跟着走出去这么一看，却没见到老头的任何踪影。

　　“消失的也太快了点吧……”

　　我嘟囔了一声，但至少有了一个可信度五成的情报，还是值得一试的。

　　等我到了二十多公里开外小村子的时候，天已经黑了，这附近无论黑车，小面的，甚至是出租车都不愿意去这个村子，好像还是挺有名的，不过这个名声可不是好名，都听说里面闹鬼，所以就连居民都搬走了，剩下的全是空房子。

　　我到的时候，小村子一片漆黑，没有一点灯光，我朝四周瞅了瞅，的确是在不远处停了辆大巴士，慢慢地靠近过去，等走到了大巴士旁边后我抬眼往里面看了看，啥也没见到，里面空无一人。

　　正在此时，远处忽然有很轻的脚步声传来，我立刻躲到了草丛内，却见一个穿着黑色外衣，脸上戴着奇怪铁面具的怪人走了过来，用车钥匙打开了车门后走了上去，似乎是拿什么行李，我立刻跟了上去，此人在我上车的一瞬间立刻反应了过来，回头一下子望见了我，正要出声，我立刻快步冲到了其面前，一拳砸在了对方的面具上，铁面具被打飞，黑暗中我看不清对方的脸，可似乎对方长相有些奇怪。

　　他被我打了一拳，往后退了几步，随后立刻从背后腰间拔出了一把黑色的匕首，直刺向我，我用手刀狠狠一砸，在其刺过来的瞬间将对方手上的匕首打落在了地上。

　　随后手背一拳打在了对方的正脸上，却也没听见对方喊疼，我乘胜追击，魔气环绕在手上，一把掐住了他的脖子，将其按在了车座上，借着窗户外面微弱的月光，能够依稀间看清眼前之人的脸。

　　是一张很丑陋的面容，或者说是一张没有皮的脸，所有的皮肤都已经被剥离了，只露出粗糙坑坑洼洼的面部肌肉，而且都已经风干，就像是活尸似的。

　　“能听懂我说话吗？”

　　我低声问道。

　　他很明显是听的懂，微微点了点头，我随后说道：“告诉我被关押的俘虏都在哪里？你们一共多少人？”

　　他却不说话，指了指我掐住他喉咙的手，示意自己说不出话来。我只能轻轻松开了手，可就在这时候，他居然发出一声沙哑的吼叫，想要通风报信，同时其嘴里喷出一些黑乎乎的脓液，直喷我的面部，我当机立断下了杀手，手上魔气化作如同剃刀一般锋利，直接抹开了他的脖子，喷出的鲜血都是黑色的，洒落在四周的椅背和坐垫上，还冒出一片腐蚀后的黑气。

　　不过他这一吼，立刻招来了更多的人，几个黑衣人快步走到了大巴士旁边，上了车后却看见穿戴着黑衣人服装，带着他面具的我站在面前。

　　“你喊什么？”

　　对面的黑衣人警惕地问道。

　　“看……看到了一个厉鬼，刚刚解决了它……”

　　我调整了一下自己的声音，尽量压低了声音说道。

　　“下次不要瞎叫，记住了，我们是死士，是经过主人特殊祭炼而成不知道痛觉，不知道疲惫，永远忠心的战士，明白吗？”

　　对面的黑衣人教训了我一句，然后转身走下了大巴士。

　　我长出一口气，刚刚还好我换上了死士的衣服，要不然可能就会引起骚乱。

　　自顾自地下了车，有了目前的假身份，我很顺利地进了村子，村子里能够看见不少的死士，但是没看见他们的头领，我在村子里转悠，却没有发现关押北荒山众人的地方。

　　难道这些人不是古皇门的部下？

　　我因为没见过古皇门的入侵者，所以现在有一些不确定。

　　正在此时，却看见两个死士提着一袋馒头走了过来，我急忙凑上去问道：“这是干什么？”

　　被我问的死士一愣，随后说道：“这是给俘虏吃的！”


第三百九十章 爆炸

　　碰到送饭的了？这运气倒是很好，我立刻开口道：“这样，那我来帮忙，送到哪里？”

　　死士用奇怪的眼神看了我一眼，随后问道：“我们死士从来不需要帮忙，你为何说要帮我？”

　　我一怔，果然这些家伙都不是正常人，我想了想后转口说道：“我是奉了主人之命来帮你的忙。要求我们妥善处理俘虏。”

　　死士听后依然非常怀疑，但还是回头说道：“走吧。”

　　我走在他身后，一路转了七八个弯，才到了一个柴房外面，有两个死士把守，开了门后我看见小魏他们都蹲在房间里，好像是昏死过去了。

　　“来送饭的。”

　　提着馒头的死士说道。

　　“进去吧。”

　　两个死士检查了一下后打开了柴房的门，我还没有立刻行动，从之前在龙虎山地牢内的情况来看，对方是非常狡猾的，我不能在这个救人的节骨眼上失败。

　　走进了房间内，我挨个检查了一下众人，除了死去的张老头外都在这里，死士挨个将他们踹醒，两个老头似乎受了点皮肉伤，大胖有一些虚弱，岳师兄和小魏情况还算比较好。

　　“吃饭了。”

　　死士将塑料袋扔在了地上，小魏却冷哼一声道：“谁稀罕你们的馒头，马上龙虎山的援兵就要来了，到时候你们都会被诛灭！”

　　听到这话，没有露出真面目的我心里却突然一痛，死士冷笑一声说道：“救兵？不会有救兵了，龙虎山已经把你们当弃子处理了，要不然我们将你们给带出来？还在妄想着有救兵？”

　　小魏他们其实也知道这件事，只是嘴上不说。被死士点穿后，小魏微微低下了头，岳师兄却喊道：“就算山门内没有人来救我们，我们的师弟万林也会来的！他本事高强，你们都不是他的对手！”

　　死士却笑的更欢了，喝道：“那就让他来吧，看看谁怕谁！”

　　他刚说完，我已经往前踏出一步，一拳打在了他的胸口，随后魔气猛地刺进了他的心口中，在他的心口处打出了一个窟窿。

　　响声惊动了门口的守卫，两个死士立马冲了进来，打头的一个拔出匕首刺向我，身后的另一个人开始结印准备释放法术。

　　我将面前的死士往后边一推，接着直冲结印的死士而去，在他完成结印之前已经将其扑到在地，随后对着他的脸一拳打了过去，愤怒的一拳将其脸上的面目给打出了一个大缺口，黑色的血液从铁面具的缺口中飙了出来溅了我一身！后面的死士想趁机偷袭我，我却一转身，斜跨上前一步，右拳重重地打在了他的肚子上，魔气将其肚子钻穿，又是一个死在了我的面前。

　　岳师兄他们已经看傻了眼，都没反应过来为什么死士自己突然内斗起来，直到我将铁面具给摘下，露出真容后，面前的众人才一下子兴奋地喊了起来。

　　“是万林，是万林啊！”

　　我给他们松了绑，小魏勾着我喊道：“你来了，太好了！”

　　“快走吧，你们谁会开车？”

　　我开口问道。

　　大胖举起手说道：“我下山学过，只是车钥匙我没有。”

　　“大巴士的车钥匙在我这里，我前面上去过，车钥匙已经搞到了，我们现在就走。”

　　我招呼众人往外走，一路小心翼翼，还好这里距离村子外不远，我偷袭干掉了几个黑衣死士后，渐渐地靠近了大巴士的旁边。

　　“快，快，上车。”

　　车门打开，我呼喊众人上车。

　　“万林师弟，你快跟我们一起走。”

　　大胖坐在驾驶座上对我招手。

　　可偏偏在此时远处不少死士都围了上来，果然还是被发现了，我回头说道：“大胖，你开车先走，我随后就到。我先拖住他们！”

　　我跳下车，小魏隔着车窗玻璃对我大喊起来：“别下去，我们一起走，只要冲出去就行了，你快上车啊。”

　　我看黑衣死士越来越接近了，这样下去谁都走不了！

　　坚定地摇了摇头，抬起头喊道：“你们走吧，我拖住他们，别和我争了，若是我还活着我会上龙虎山和你们相见的，快走！大胖，关门发动汽车！”

　　我对着大胖狂喊，两位年老的师兄隔着玻璃对我招手，岳师兄对我喊道：“万林，万林，你一定要活着回来，我们还要一起聊天喝酒呢！”

　　我点点头，大胖关上了车门，我则向着黑衣死士冲了过去，双手上有黑色的魔气围绕，就在死士冲到我面前的一刻，双手猛地一拍地面，发出沉重地响声，魔气随着我的双手往扩散，刹那间将面前的死士全部震飞，我回头狂吼道：“大胖，怎么还没发动汽车？”

　　大胖急着吼道：“不知道啊，我在试，别着急！”

　　死士再度冲了上来，我双手合十，左眼黑气越来越浓，爆吼一声，魔气化作恐怖的鬼脸向外飞旋冲击，一下子将四周的所有人身体全部打穿，鲜血和烂肉飞溅了一地。

　　“好了，好了！发动了！”

　　我听见大胖欣喜地喊声，自己脸上也露出了笑容，就回头看去，手扬了起来，想要说一声再见，但是就在这一刻，整个大巴士在我身后爆炸！

　　巨响传来的一刻，我的耳朵短时间内什么都听不见，只有一片“嗡……”的回声，火光冲天，伴随着浓烈的黑烟，爆炸掀起的狂风将我击飞了出去，在地面上连续滚了好几圈。

　　我趴在地上，还没反应过来发生了什么，脑子一片空白。

　　数秒钟后，我猛地从地上爬了起来，冲向了燃烧着的大巴士，燃油被点燃后的二次爆炸又一次将我炸飞，这一回我被炸的更远了，身上冒着大量的黑气，全身都是血，摔倒在了十来米外的泥地上，鼻子上，耳朵边都是血。

　　我抬眼看着大巴士的方向，爆炸还在继续，那一声声“轰！”“轰！”就好像是有人拿着榔头重重地捶打我的脑袋。

　　我不明白，为什么会爆炸？更不明白，怎么会在这个节骨眼上？

　　我从泥地里站了起来，走向大巴士，热浪扑面而来，我冲进火场中，在废墟中搜寻，魔气向外飞旋将火焰熄灭，随后我找到了已经被炸的支离破碎的小魏，他只剩下了半截身子，我扑过去，抱住他身子的时候他已经没有了任何反应。

　　然后我回头看见了不远处已经被烧成黑面的岳师兄，我冲过去，将他从废墟中拉出来，已经没了手臂，更没了气息。

　　两个老师兄都被压死在了大巴士被烧黑的金属框架下，全身的肉都烂了，我甚至分不清他们的脸，无论怎么摇，怎么呼唤，却听不见任何回音。

　　“铛……”

　　正在此刻，我听见有声响，立刻转头，看见血肉模糊的大胖推开身上的铁片，正满身是血地躺在地上。

　　我急忙冲过去抱住他，喊道：“大胖，大胖，你还活着，我会救你的……”

　　他却抓着我的手，一半脸已经被烧黑了，想说话，可是一开口嘴里就不断地往外涌血沫，止也止不住地往地上流，我想用手去捧住他的脸，他静静地拽着我的胳膊，艰难地说：“怎么，怎么会……”

　　这是他最后说的话，随后手臂便垂落在了地上，眼中最后的神采消失不见……

　　我抱着他的脑袋，呆呆地看着他，却说不上话来。

　　此刻，村子里走出来一个人，带着剩下的死士包围住了我。

　　“老大让我来试试你，我看现在试的差不多了，你完全中了我的计，我玩的还算开心……”

　　猴子狞笑着说道。


第三百九十一章 闯大祸的龙虎山

　　死亡，我该习惯了吧。

　　可是，每次还是会痛。

　　我抱着大胖，他的血渐渐干涸，如同那天的段叔，我还记得段叔在唐门中死去的那一天，空气里也有现在这样的味道，后来我才想明白，原来是血腥味……

　　火焰在地面上燃烧，被烧焦的黑色大巴士一片破败之象。

　　抱着大胖的我第一次有了这样的念头，如果可以，请让我再来一世，别让我再经历这样的痛苦，别让我再面对死亡。

　　如果可以，请让我比他们任何人都更早死去，那样我就不必承受离别带来的痛苦，死亡比活着更幸福。

　　如果可以，请上天为我改一次命，让我的命不要这么悲苦，让这些因为我而死去的人全都活过来，让我变成一个普通人。

　　如果可以，请拿我的命换了他们的命，愿我消亡而换来他们的永生……

　　猴子走到我面前不远处，就像是群兽将我包围在了中间，已经无路可逃，我也不想再逃了。

　　“大胖，你先睡会儿，我先打发了他们。”

　　我轻轻地将大胖的身体放在地上，随后在蔓延一地的黑色焦炭中站起身来。

　　“睡？你也被炸的脑子不好使了吗？他已经死了，死亡明白不？就是灵魂回不了身体，再也成不了这个人了。不过我的计划还真不错，先是假扮成情报贩子引诱你上钩，接着故意安排一个人到车子这里，让你夺得车钥匙。车子是改装过的，点火就会引爆装在邮箱内壁上的烈焰符，接着就是连续的燃油爆炸，嘭，嘭，嘭！对了，那个送饭的也是我安排的，死士的演技都这么好，我都有点舍不得牺牲他们了。哈哈……”

　　猴子一边喊着一边拍手，我站在黑烟中，轻轻地将手放在了脖子上的项链上，握住了魔心子送给我的吊坠，双眼无神地看向天空。

　　“你如此安排我的人生，如此安排我的命运，这就是你要的吗？如果这就是你要的，那我便顺了你的心意。你想让我入魔是吗？那我，便入魔吧。这一次入魔，我绝不再回头，死也好，生也罢，我真的再也不回头了……”

　　低声自语，又仿佛是将所有的话都说给苍天。

　　当话音落下的一刻，我重重地捏碎了脖子上的吊坠……

　　此时，在龙虎山外的山林间，刚刚趁着龙虎山混乱逃出来的魔心子，忽然看见感觉到了异样，拿出了项链这么一看，脸色大变，眼睛里闪烁出不可思议的光芒。

　　“这小子怎么会自己把吊坠给捏碎了？这是要彻底放弃人性吗？混蛋小鬼啊！”

　　魔心子大骂了一声，看着吊坠的眼睛里露出焦急的神色。

　　龙虎山的大殿内，一众道门还在等待后续的安排，龙形子沉默地坐在上首，却在此时，一道白光落在了殿外，龙虎山大殿的高大木门被一股强悍的气劲冲开，剧烈的撞击声响彻整个大殿内。

　　狂风扑面而来，所有人都感觉到了门外的异样，诸葛飞，龙形子和邓然全都站了起来，一个俊美少年穿着蓝白色的长袍从外面走了进来，白底长衫蓝色轻纱，黑色长发，只是站在众人面前之时却有一种高高在上唯我独尊的气质。此时众人更能感觉到他身上散发出来浓浓的杀气，而这些杀气让每个人都有些胆战心惊。

　　“许佛前辈。”

　　龙形子急忙从上首走了下来，站在许佛面前，双手抱拳弯腰行礼，样子非常尊敬。

　　“此人是谁？为何能受龙形子如此大拜？”“一定是绝顶高手吧，该不会是什么隐居的世外高人吧。”

　　四周不认识许佛的占了大多数，此时见了龙形子尊敬的样子全都议论了起来，当然，更多的是和龙形子一般躬身行礼之辈。

　　邓然和诸葛飞也走了过来，纷纷对着许佛行礼。

　　“乖乖，能让诸葛掌门行礼，还能受白马寺高僧拜礼，这人到底什么来头啊？”

　　大家对许佛的身份猜测更多了。

　　许佛铁青着脸，看着龙形子，又看了看在场众人，随后猛地一挥手，大袖扫过之后气劲将龙形子直接吹飞了出去，龙形子的身子撞在金色龙纹座椅上，落地后居然捂着胸口吐出一口鲜血。

　　“你干的好事！”

　　许佛指着他大骂道，声音响起，整个龙虎山大殿都在震动。

　　龙形子从地上站了起来，四周的弟子全都围了上来，将许佛围在中间，龙形子高喊一声：“都退后！”

　　众弟子退后，龙形子看着许佛，不明白地问道：“前辈，你所指是何事？”

　　许佛气急，身子一闪落在了龙形子的面前，一把抓住了他的脖子，将其从地上举了起来，四周的弟子还想再次围上来，茅山掌门诸葛飞和白马寺高僧邓然也想走上来劝解，竟还是被许佛身上散发出的恐怖气息给震退，普通龙虎山弟子更是被震的有几人口喷鲜血不止。

　　“我把万林放在你龙虎山，不过短短数月不到，我为何将其带来这一界，你应该最清楚不过了吧。为了帮其再续灵觉，褪去魔性，浴火重生。但是，我才离开了这样一段时间，就在刚才，我感觉到距离此地几十里外，有冲天魔光，乃是万林的气息！万林，再次入魔了！而且这一次入魔，我要想再救他比登天还难。”

　　许佛抓着龙形子的脖子，龙形子再没有半分掌教的威严，他艰难地说道：“万林入魔我并不知道，他与我龙虎山不和，总是不听命令一意孤行，我，我也没有办法……”

　　“嘭！”

　　许佛用力一甩，将龙形子再次甩飞，随后喝道：“我驰骋天下的时候，天下道门十之八九还未存在，你少用江湖上那些伎俩在我面前耍弄。万林投胎重生七岁那年我便见过他，这些年他一步步走来，我都看在眼里，为何成魔，为何入魔，为何被逼不再回头，我比谁都清楚！龙形子，你该死啊！”

　　他一跺脚，双面大锤从空中落下，直接砸穿了龙虎山大殿的天顶，吓的四周之人大呼小叫个不停。

　　“我这就去阻止万林入魔，如果阻止不了他入魔，莫说是他打上龙虎山来我不会帮忙，我说不定还会亲自出手灭了你这千年道门。”

　　说话间，他身子再次化作白光消失在了龙虎山大殿内。

　　许佛走后，在场的众人却鸦雀无声，半天竟然没有一个人说话。

　　诸葛飞将龙形子从地上扶了起来，叹了口气后说道：“龙形子掌教，在你还没成龙虎山掌教之前，我算是你的前辈，有句话我想说，你不愿听也无妨。一个人无论有多大本事，坐到了多高的位置，手上掌握多厉害的权力。都别忘了初心，我们是修道之人，别被那些尘世间的欲望给占据了心灵而无法自拔。你想要保住龙虎山，却又间接毁了它，你以为你牺牲的只是一个孩子和一群在你看来无用的弃子，可实际上，你毁掉的是这龙虎山啊……”

　　龙形子没有说话，擦掉了嘴角的鲜血，推开了诸葛飞后低声说道：“我，何错之有……”

　　许佛到的时候，看见的是一地尸体，还有一个被打的几乎半截身体破碎的巨大猿猴，是个拥有至少千年道行的妖精，此时全身满是鲜血，细若游丝。

　　而在这猿猴精的头顶上，坐着一个人，黑色带血的外衣，散乱的头发，冰冷的容颜和包围在其四周的恐怖魔气，他双手十指交叉在一起，拖住了下巴，好似一尊来自地狱最深处的魔王……


第三百九十二章 许佛的求情

　　我静静地坐着，四周不知为何变的特别安静，我好像听见了风吹过耳边的声音，于风中却有轻声地哭泣，呢喃和悲泣。

　　我却笑了，苍白的脸上沾染着点点血迹，漆黑的眼睛里再也看不见半分神采。

　　人的一生会做很多的梦，而对我来说，这场噩梦才刚刚开始。

　　许佛站在片缕白云之上，只是凝望着我，俊美的脸上带着一丝后悔。

　　“万林……”

　　他低声唤了我的名字。

　　我缓缓抬起头，看见了他，然后便笑了，紫色的嘴唇裂开，双目中带着暗淡的神采，只是笑容好似天真无邪可环绕在四周的魔气还是在提醒许佛，眼前的人早已入魔。

　　“为何又入魔了……”

　　他落在了地上，开口问我。

　　“因为不想再悲伤。”

　　我笑着说道，风吹过我的头发，发丝凌乱地扫过我的脸庞。

　　身下的猿猴精动了动身子，手掌拍击在地面上，发出沙哑的吼叫。许佛问道：“这猿猴精是哪来的？”

　　“哦，它是古皇门的一个打手，设计陷害了我，还把北荒山上的一群朋友给杀了。于是，就被我打成了这样，它力气挺大的，哈哈。”

　　我笑着，从猿猴精的身上跳了下来，猿猴精趁机一跃冲了出去，虽然下半身已经被打烂了，可依靠手臂的力量还是支撑着身子往远处逃，惊慌失措地模样好似逃离我的身边，就如同在逃离了这个世界的地狱。

　　它的双掌击打着地面，发出“咚咚……”的响声，我没有回头，抬起左手，魔气在手掌四周环绕，随后伴随着风吹走，黑色的魔气在天空中飘荡，最终轻轻地落在了猿猴精的身上，猿猴精吓了一大跳，双眼一片血红，回头吼叫着，身上的皮毛在风里飘荡，一对巨大的手掌抬起，魔气从空中压了下去正好落在了它的手掌上。

　　却只听见“嘭”的一声巨响，猿猴精重重地倒在了地上，上半身刹那间碎裂，发狂的猿猴精狂吼道：“我不想死，我不想死啊！”

　　“噗……”

　　但是当这句话说完的一刹那，它的身体已经被压成了一片血水，碎裂的肉块溅落在地面上，渗透进了土地中。

　　魔气在尸体上来回飘荡，开始不断地吞噬尸体和血肉。

　　“你听见了吗？老前辈，你听见它刚刚的吼声了吗？真是有意思呢，它杀了我的一群朋友，却还说不想死，是不是很好玩？哈哈……”

　　我冷笑着，魔气回归我的身边，许佛却没有说一句话，就只是静静地看着我，我分不清他眼中的感情到底是痛心还是悲凉。

　　一身白袍，蓝色轻纱的许佛站在地上，他头顶的天空便是一片清明，而我所站立的地方，头顶上便是一片黑暗，这奇妙的天象却没有人能看见。

　　此地无人，唯有寂寥……

　　“万林，回头吧。”

　　他忽然说道。

　　我却只是笑，笑的那么纯洁，摇摇头说道：“这一次，真的不想回头了。”

　　许佛眼里闪过一丝怒意，身子化作一道白光直冲我而来，我反应虽然很快，魔气更是自动护住，但是当他冲到我面前的时候还是仅仅只用了一拳便将我面前的魔气给打碎了，接着拳头落在了我的脸上，将我打飞了出去，我在泥泞的土地上滑行，撞在了大巴士碎裂的铁板，他一跃再次落在了我的面前，将我从地上抓了起来，看着我狂吼道：“万林，我要你回头！”

　　我被他按在铁板上，四周的魔气想要攻击许佛，可却被圣道之力所震慑不敢轻举妄动，我被他按在铁板上，微微低着头，嘴角带血，可还是在笑。

　　“前辈，你要么杀了我，要么就放了我。我回不了头了，于我来说，这一次我不想再做决定。”

　　我低声说道，那样的笑容好像一把刀深深地刺进了许佛的心里，他望着我，乱发狂舞，却真正动了真情，低声说道：“跟我回头，我传你本事，我能带你入圣道。你不入魔一样可以变成天下无敌！”

　　说完，他松开手，我轻轻地坐在了地上，靠着铁板，仰起头看着面前的许佛，就像是看着最后可以将我拉回光明的希望，却还是摇着头说道：“前辈，我入魔并非是想要天下无敌，只是希望魔性能封住我的七情六欲，能让我不再悲伤，能让外人不敢靠近我，能让那些我珍视的人不要因我而死。我见过太多死亡了，当年的二叔，后来的四脉会武，段叔死了，如今北荒山上的众人都死了。我不想再看见我身边的人死去，唯有成魔，才能让我不再背负痛苦……”

　　许佛对我怒吼道：“你就这么懦弱吗？你就这么没有担当吗？罗焱，端木森，蒋天心，你们这一脉的人不都是……”

　　可他的话还没说完，我却低下头，用手撑着额头吼道：“可我不是他们啊！”

　　话音落下，却让许佛一瞬间怔住了，第一次没有说完。

　　“可我不是他们，我不是那个能够背负天下的孤独强者，也不是可以拯救黎明苍生的救世主。太师祖如天上的明月普照大地，师傅便如同漆黑的苍天包容世间一切，师祖就是那天上的众多星辰，为人指引方向。可我不是他们，我只是这地上的一棵小草，只是这凡间一个特别平凡的人。为何总要要求我变成他们？我只做我自己，可以吗？”

　　我喃喃自语，许佛看着我，久久地没有说话，但我能感觉到他的目光一直没有离开我的身体，直到很久之后，他才转过身，一步步朝远处走去，风吹过他的脸，吹乱了他的发，只是那俊美的容颜上第一次红了眼眶。

　　踏云登天，司马天站在云中，等着许佛的到来。

　　“哎，我可以动手了吗？”

　　司马天深深地叹了口气后说道。

　　“我见证了他们这一脉的崛起，背负着无尽的痛苦，但要论悲苦，这一脉中却还是万林为最。我记得当年我第一次知道有罗焱这个人的时候，他已经有了保护自己的能力，虽然目睹了很多的死亡，虽然也曾经遭遇很多的不甘，可从小在通天会庇护下长大的他，在弱小的时候还有人为其遮风挡雨。第一次见到端木森的时候，他还是个孩子，但是已经有蒋天心在暗中保护他，有一个有莫大能力招呼自己的高手，所以才有了之后的无敌强者。只是，万林这孩子，未免有些太难了……”

　　许佛动情地说道。

　　“这可不像你，师尊。”

　　司马天微微有些吃惊地说道。

　　许佛一挥手，狂风扫过天际，他望着司马天说道：“我知道他已入魔，我知道他不会再回头，我知道他马上要杀上龙虎山。但我希望你能再给他一次机会，为师要求你再给他一次机会。若是他在龙虎山大开杀戒，你再取他性命，若他只杀龙形子一人，便还有回头的可能。”

　　司马天一怔，看了看许佛，又看了看地上的我，片刻后说道：“师尊，我只问你一个问题，你是否在他的身上看见了自己当初的影子？”

　　风中，许佛双手背在身后，如同沉思又好似不愿回答。

　　司马天却转身，飞向了龙虎山的方向，却只留下了一句话。

　　“我依您一次，龙虎山再见。”

　　此刻，坐在地上，被魔气包围的我，听不见魔音，却感觉到了一种异常的空灵，仿佛被魔气包围起来后就如同坐在了一处无人之地，特别安静。

　　久久之后，站起身来，拍去身上尘土，抬脚向远处走去，走向那龙虎山……


第三百九十三章 身份曝光

　　从废墟中找出了破旧的蓝色道袍，已经被烧的满是破洞，看不出原来的样子。

　　我轻轻地为自己套上，还能闻到道袍上散发出来淡淡的焦味，我望着面前五座坟包，盘腿坐下，风吹动破碎的道袍，我笑着说道：“你们在这里好好睡，一觉醒来之后，我们再一起喝酒聊天。人呢，有时候真奇怪，明明你们已经走了，可我却还觉得你们还在我的身边，还等在北荒山上，等待我带着胜利的消息然后归来。不过，我明白的，你们已经走了……”

　　我站起身来，天已经微微亮了，好似快要日出了，蓝色的道袍在风中飘扬。

　　我有着黑色的眼睛，苍白的脸，紫色的嘴唇和最无邪的笑容，走在风中。

　　龙虎山上，宾客基本已经都在熟睡中，龙形子坐在自己的房间内，久久未能入眠，许佛之前所说的话让他很是在意。

　　他想起我下山的那一刻，曾经说过如果北荒山上的人都死了，便让龙虎山陪葬的话，这让他有一些坐立不安。

　　修道之人，都有一些感应，这些感应有时候很真，有时候是即将发生事情的预感。

　　“来人。”

　　他低声说道。

　　外面很快就走进来两个龙虎山弟子，他想了想后说道：“加强警备多加几处暗哨，有事直接向我报告，通知所有的长老今夜都不要睡了，保证夜里不要出事，马上就要天亮了，别出什么事。”

　　两个龙虎山弟子得令之后立刻走了出去，龙形子看了一眼外面开始泛白的天色，深深地皱起了眉头。

　　天终于亮了，招待众多门派用过早餐，开了龙虎大典的结束盛会之后，龙形子在大会上宣布李东华是这一次龙虎大典的胜利者，也就是新任的龙虎山长老后，象征性地展示了几套龙虎山弟子的练功风采，随后便安排众人离开龙虎山。

　　上万人陆陆续续下山，声势还是很大的，人们议论纷纷，从山路上往下走，龙形子一路相随，可就在到达龙虎山山门口的时候，却有人看见一个穿着破旧蓝色道袍，披散着头发的小道士盘腿坐在一块山路边的大石头上，好似睡着了，又好似是在练功。

　　“这也是你们龙虎山的弟子吧，怎么在这里就睡着了呢？哈哈。”

　　有道门的人高声笑道。

　　龙形子的目光看了过去，似乎感觉出了一丝不对劲，便高声问道：“你是哪门哪派的弟子？还是我龙虎山哪个分支下的弟子？”

　　我慢慢抬起头，当目光和龙形子相交的一刻，他却吃了一惊，竟然不由自主地往后退了一步，我左眼一片漆黑，慢慢站起身来，四周众人都感觉到了龙形子有些不对劲。

　　“我先前去追击古皇门的人了。”、我低声说道。

　　当我一开口，终于有人认出了我，吃了一惊后大喊道：“是万林，是那个龙虎山异类弟子！”

　　诸葛飞和邓然也都看了过来，上万人站满的山路上，所有人的目光都落在了我的身上。

　　“然后呢？”

　　龙形子问道，已经开始警惕起来。

　　“可惜，北荒山的那几个师兄弟都死了，我没救成人。”

　　我跳下了大石块，落地的时候四周的人急忙退开，仿佛不敢靠近我。我一步步走向龙形子，四周的人纷纷退避，不敢靠近我。

　　当我走到龙形子面前的时候，直盯着他，轻声说道：“我说过，如果北荒山的众人死了，我便灭了你龙虎山。现在，该到了应验这句话的时候了！”

　　语毕，右手猛地抬起，对着眼前的龙形子的脸狠狠拍了下去，魔气在右手手掌上环绕，他也应该是早有防备，急忙抬手来挡，这一挡，只听见“嘭”的一声闷响，接着是四周的岩石爆裂开，不少围在四周的道门中人当场被气劲震飞。

　　“万林，你敢对我出手！”

　　龙形子冲我大吼，我一言不发，左手猛地按在了他的胸口，右脚重重地踏碎了地面，手掌上魔气爆裂开来，发出恐怖的魔音，爆炸产生的冲击力将龙形子打飞，龙虎山掌教的身体带着一片魔气落在了不远处。

　　我正想追击，诸葛飞和邓然同时出现在了我的面前，联手挡住了我，诸葛飞有些焦急地说道：“万林，你别冲动，人已经死了，再如何迁怒龙虎山也无用。倒不如我们联手对付古皇门，你帮我们消灭了古皇门，那才是真正报了大仇！”

　　“万林小施主，冤冤相报何时了，江湖之中总有刀光剑影，何必用杀戮来制造更多的罪孽呢？”

　　邓然对我低声说道，身上佛光灿灿。

　　我抬起头，看着远处威严的龙虎山大殿，又看了看眼前的众人，依然是那样天真无邪的笑容，只是轻声说道：“你们若是不拦，我便只杀龙形子一人。你们若是拦着，我便灭了龙虎山。诸位高手前辈，自己选择。当然，你们也可以杀了我，反正这也是你们惯用的伎俩，不是吗？所谓的牺牲其实只是为了保住小部分人的利益。”

　　我笑着，踏步走上龙虎山的石阶，向着龙形子走去，龙形子一步步后退，虽然没有被刚刚的魔气打伤，可却还是有一些被我打蒙了。

　　更多的人则是抱着看热闹，看好戏的心态。

　　“先退！”

　　诸葛飞低声说道，他们还不想和我交手，向着要以和平的方式解决眼前的局面，我被团团包围下，走上了龙虎山大殿之前，广阔的山峰之巅，我站在白玉龙雕之前，望着这金碧辉煌的名门正派笑道：“天下道门有双山，可撑江湖半壁天！哈哈，可笑啊！”

　　狂风扫过，诸葛飞和邓然都有一些紧张了起来，龙虎山弟子在一众长老的带领下，将我团团包围。

　　“万林，你莫要执迷不悟！我也是为了大局考虑，你若是再步步紧逼，就别怪我不念旧情。龙虎山也是大派，岂容你这小小的入魔孽障放肆！”

　　龙形子站在白玉龙王雕像的头顶上指着我喝道。

　　此话一出，四周众人纷纷大吃一惊，因为他们听见了一个词“入魔”！

　　“入魔了吗？这小子是魔道中人？”“好像是有几分魔性吧，你看他使用的法术，都是黑乎乎的。”

　　李东华和氺影，小紫，曹青他们一群人都站在龙虎山弟子之中，听见这话后也都是大吃一惊。

　　龙形子见大家议论纷纷，便继续说道：“我之前对你已在包庇，是受了许佛前辈的嘱托，所以对你一再忍让，如今你竟然不思感恩而要对我们龙虎山出手，我也只能拆穿你的真面目。众位道友，同仁，这小子便是二十多年前曾经危害整个江湖的魔头转世，没想到转世之后依然魔性难消，如今也已经入魔了！众位道友，还请随我一起出手，将此魔诛灭在我龙虎山上，以免危害天下！”

　　他又在我头上扣了一顶大帽子，还为了保住自己而报出了我的来历和身份。

　　顿时引起了轩然大波，所有的人都不会忘记二十多年前满天的战火，和那个恐怖的魔影，差点摧毁了整个灵异界的恐怖化身，今日，魔火又要重燃！

　　“原来是他啊！”“兄弟们将其围住，切莫让他逃出去了！”“当初我们山门就是受了这厮的攻击，差一点便毁了，今日定然让其血债血偿！”

　　四周的人开始齐声高喊，让我血债血偿，我站在万人的包围下，依然在笑。

　　“什么正，什么魔，不过都是人心作祟，你们说我是魔，我就是魔！”

　　我展开双手，魔气连天而起！


第三百九十四章 以魔会佛

　　魔气在天空回荡，四周众人不敢靠近，但是呼喊声却迟迟没有停止。

　　我站在魔气中，魔性勾动我身上太师祖留下的咒印，散发出轻微的灼烧感。

　　龙形子看着身边的诸葛飞和邓然开口道：“诸葛掌门，邓然佛友，还请出手降服此魔，莫要让他再如此猖狂下去。”

　　诸葛飞斜眼瞄了瞄龙形子，随后却反而将双手背在了身后，低声说道：“许佛前辈之前对你的态度，我看在眼里，你又何必苦苦相逼，若是一定要杀万林，你可有心理准备，如何去面对许佛与罗焱？若是你没有这个心理准备，我劝你这一战还是不要随意下杀手的好。”

　　龙形子见诸葛飞不愿意出手，顿时有一些恼怒，只是此时邓然往前走了一步，身上的僧袍微微摆动，表情凝重地对我说道：“万林小施主，苦海无边，魔域无尽，及早回头吧。若是你在一意孤行，贫僧也只能想办法将你慑服了。”

　　他从手上摘下了一串佛珠，身上佛光渐渐变强，显然是有了要和我动手的意思。

　　我虽然入魔之后魔气很强，但是毕竟自己没有灵觉，魔气无法增长，加之之前多次使用魔气，所以现在要和这么多人战斗，魔气也许会因此耗尽，但魔性使然，我已不愿回头，心中所想便是今日即便战死在这里，也绝不退后一步！

　　“还是出招吧。”

　　我低声说道。

　　邓然微微叹气，猛地一挥手上的佛珠，这一串佛珠飞上天空，在空中散开，投射下片片法光，将我包裹在了中间，我低声说道：“魔威浩荡，你降不住我！”

　　却在此时，就在我出手之前，一道魔气冲过众人头顶，直接打中了佛珠，将天上的佛珠打成一片散珠，众人大惊，连带着邓然都露出了不解地表情。

　　而我更是有些被搞晕了，刚刚那道魔气不是从我这里发出，运用魔气的手段也比我高超的多，到底是谁出手了？

　　正在此时，人群中有人喊了起来：“有人来了！外面有个怪人来了！”

　　随后我转头，便看见身穿黑色长衣，头发干枯散乱的一个老头从山下往上走，他的手腕上似乎还有断裂的手铐，走路的时候锁链拖在地上发出“铛铛”的响声，他一步步地向山上走了上来，四周环绕的魔气比我多出数倍。

　　我看着他，竟然一时间说不出话来，而在场的人却没有几个认得他的真容。

　　直到诸葛飞说出了他的名字。

　　“魔心子……”

　　一个曾经如同流星一般划过人间的名字，一个曾经代表了大魔身份的恐怖名字，一个早已经消失在江湖之中，被人们遗忘的名字，今日，却终于再次回到了这上万人的眼中，终于让人回想起来，曾经在万家林之前也有大魔在世，曾经有过一个名字让世人都觉得恐怖。

　　他就是魔心子！

　　“前辈，你怎么来了……”

　　我怔怔地看着他，看着他从一群道门中人的面前走过，看着他从容地好似一头雄狮走在羊群之间一般。

　　他仰起头看着我，露出了桀骜的笑容，高声说道：“小子，我来凑凑热闹。”

　　也不知为何，心中竟然有了深深的触动，只是这张苍白的面容上却没有任何变化。

　　“这是我和龙虎山之间的事，您别插手，既然已经脱困还是早点离开龙虎山吧。”

　　不是我不领情，而是我下意识地希望他离开，害怕他也因为我而倒在此地。

　　“哈哈，天下哪个魔怕过道门？你怕我死吗？你是魔，我也是魔，我们这一老一小两个魔头注定要相依为命，今日，我来救你，他日，你定会来救我。”

　　他走到了我的面前，轻轻地拍了拍我的肩膀，然后伸手一点我的额头，说道：“你果然是入了魔道不愿回头，也罢，不回头就不回头。天下大道无数，谁说魔不能成道？今日之灾，我替你挡一挡！”

　　说完他转头看向了眼前的邓然，哈哈一笑说道：“小和尚，你家师傅当年还没成佛之前，我就认识他了，那会儿他看见我还要拱手行礼，叫我一声前辈，现在连你这小小的沙弥也敢和我叫板？翻天了不成？”

　　语毕，他挥手一招，魔气在他手腕上缠绕，一掌拍了出去，魔气在空中化作巨大的帷幕罩住了邓然的头顶，天空此时大变，狂风大作，乌云盖顶！

　　“佛光普照，佛莲耀世！”

　　邓然毕竟是跟着空净大师学艺，这本事自然不会低，打出佛莲后立刻和魔气互相僵持住了，而我在此时绕过魔心子，直奔龙形子而去。

　　诸葛飞猛地一闪出现在了我的眼前，道袍飘扬，我冷峻地看着他问道：“前辈，你也要挡我吗？你若是挡我，我便……”

　　我的话还没说完，却见他挥手一抛，竟然将自己身上的大氅脱了下来，轻轻地罩在了我的双肩之上，整个动作看似很慢，但其实非常快，快到我都没有反应过来大氅就已经穿在了我的身上。

　　“这衣服是法宝？”

　　这是我的第一反应，可是过了一会儿这大氅也没有任何异动，我奇怪地看着眼前的诸葛飞。

　　他背着手，望着我说道：“当年茅山大难，我师兄叛离茅山差点毁了茅山的千年道基，是你师傅出手救下了茅山。圣人之战，圣道强者差点打入我们这一界，是你师傅出手救了苍生。这两份情我都没忘记，今日我知道你已经入魔，但是我愿意还你一份情，但你要答应我，不可滥杀无辜，龙形子之错由他来承担，可好？”

　　我竟然怔怔地说不出话来，片刻后才拉动了自己的衣服问道：“前辈，这大氅是何意？”

　　诸葛飞一步步朝山下走去，显然是要远离战场，经过我身边的时候他低声说道：“身为端木森的徒弟，你总该有点强者之范，别失了仪态。”

　　我回头望着他，他却微笑着走下了石阶，就好似解脱轻松了一般。

　　身侧邓然和魔心子缠斗在一起，魔心子对上邓然显得游刃有余，老魔头虽然被关了那么久，但对魔气的控制出神入化，邓然释放的佛光一次次被打碎，步步后退。

　　“结西方极光之印，召五百罗汉之威，自古邪不胜正，佛法无边！”

　　他大声说道，每个手指点着一个佛珠，佛珠竟然就这么停在他的手指指尖上没有落下来，接着背后天空乌云间有一片金色佛光照了下来，所有人抬起头都能够看见佛光中好似飞行着各种威严的罗汉。

　　“伏魔！”

　　他一点魔心子，天上的满天罗汉一下子飘荡了下来，直取魔心子的面门，魔心子站在佛光中，冷冷一笑毫无畏惧地说道：“佛我见多了，一下出来这么多倒是让我有些眼花缭乱，索性，一起消失了吧！你有五百佛影，我便出五百魔影，以魔冲天，以魔会佛！”

　　他双手举起，一道道魔气冲上天空幻化成各种魔影在空中和佛影交战，互相碰撞，罗汉伏魔，魔灭佛光，只看见天空中金黑两色交织缠斗。

　　很快，邓然就有些支撑不住，额头上露出了冷汗，却在此时，魔心子猛地冲到其面前，邓然惊慌之下想要抬手阻挡，却被魔心子一掌拍在了额头上，将其打飞了出去，落地之后的邓然喷出一口鲜血，被白马寺一众僧人扶起。

　　“小娃娃，要和我打就先回庙里再多烧几百年香吧……”

　　魔心子望着邓然，嚣张地开口道。

　　而此时的我，已经走到了龙形子眼前！


第三百九十五章 湿婆面具

　　终于站在了龙形子的面前，他望着我的眼神倒是平静的很，似乎并不意外我能走到他的面前。

　　“万林，我只问你一个问题，我有错吗？”

　　他开口说道。

　　“滥杀无辜，牺牲弟子，勾心斗角，道貌岸然，条条都是罪！”

　　我冷冷地说道。

　　“但我保住了龙虎山都千年道基，保住了天下正道的力量，你只能看见小小的局势，却看不到整个天下的大局，是如此可悲而可笑！你这样的人，根本就不配承受这样的命运，你不配成为强者，一个会臣服于魔性面前的懦夫！”

　　龙形子对着我大骂了起来。

　　我却没有否认，而是点点头道：“你所说都没有错。我不是大英雄，我是一个胆小怕事的懦夫。但是，在我挨饿受折磨的时候，你所谓的天下大势没有来救我。在我痛苦崩溃的时候，你所谓的天下大势也没来宽慰我，而是我的朋友们一直陪在我的身边。我早已说过，我不是圣人，也不是大英雄。世界在我眼中，不如朋友的命。”

　　一步步走去，龙形子往后退入了龙虎大殿内，李东华，氺影他们带着一众弟子将我挡住。

　　“万林，我早看出你不是什么好人，只是没想到你居然便是当年的魔头！今日，我誓死捍卫龙虎山，保护掌教！”

　　他大喊一声，一剑刺了过来，我一跺脚，狂吼一声魔气玩四周狂冲了出去，将所有人都给打飞了出去，小紫站的比较远，手上握着长剑，有一些紧张地看着我。

　　“小紫，让开。”

　　我低声说道。

　　“万，万林，我不相信你是大魔头。你不会是那个杀人放火的家伙是吗？我妈妈对我说过的，说那个大魔头是她仰慕的人的徒弟，原本也不是坏人的，只是被逼急了才会做坏事。可是那都是二十多年前的事情了，肯定不是你，对吧？”

　　小紫紧张地说着。

　　我却一晃身子落在了她的身侧，抬手打晕了她，随后径直走进了龙虎大殿内。

　　“龙形子，现在就只剩下你我二人了！”

　　我面目冰冷地说道。

　　“我早已猜到了会有这一天，你注定是这一界的毒瘤，我今天就要将你这毒瘤去除！捍我正道之光。”

　　语毕，他伸手一挥，打出两道龙气，化作两条真实无比的金龙朝着我飞来，金龙怒吼不断，我打出魔气，一掌打碎了其中一条金龙，手臂却被另一条金龙给咬住了，我反手又是一掌，随后狠狠一把抓碎了另一条金龙！

　　“别用这种上不了台面的招数！你既然号称要捍卫正道之光，就出几招够厉害的法术！”

　　我对着龙形子咆哮。

　　此刻的他已经走到了龙虎山大殿的最高处，随后一拳打碎了龙虎山大殿内正中间的一面金龙壁，露出了其中的一个奇怪的法器，看起来有点像是一个面具，但是又有点像是一张人皮。

　　“当年龙虎山遭遇西方湿婆真灵入侵，我龙虎山老祖清虚上人拼死一战，后又得你师傅相助才将湿婆真灵打碎。不过我们龙虎山为了防止再有绝顶强者入侵而无法自保，所以这些年来我一直在潜心研究，今日，终于派上用场了。这面具内封印有残存的湿婆真灵，湿婆为印度三神之一，真灵威力虽然不如当年，但却依然凌驾于你我之上，今日我便让真灵之力入体，灭了你这江湖毒瘤！”

　　说完，他毫不犹豫地将面具戴在了脸上，随后立刻捂着脸痛哭地嚎叫起来，我看见一道道红光在他的脸上四周环绕，身上爆出一块块奇怪的灵力云朵，随后猛地抬起头，我看见从面具上眼睛的部分透出来两股不同的光芒。

　　他张口说了一句我没听过的话，随后猛地向我攻了过来，我立刻操纵魔气对抗，却没想到龙形子戴上这面具后功力大增不说，实力拔高了还不止一个层次，一拳打碎了我的魔气，还想抓住我的脖子。

　　我往旁边撤了一步，随后一掌拍在了他的背上，手掌发力，狠狠地按在了他的腰间，但是这一掌应该足以打碎他的身体，却没想到手掌居然被弹了回来。

　　我往后撤了几步，低声说道：“这么硬，好像战童被附身了一般！”

　　龙形子一回头，眼中有激烈的光束射了出来，我反应够快躲过了这一招却看见光束将龙虎山大殿的墙壁给射穿了一个大洞。

　　连他嘴里说的话我都已经听不懂了，往后跳了几步，我敲了敲腰间的葫芦，白起立刻从葫芦里飘了出来，看了看我又瞅了瞅眼前的龙形子，开口说道：“被上身了啊，需要我做什么？”

　　“干他！”

　　我直截了当地说道。

　　“哈哈！”

　　白起大声笑了起来，举着杀神剑就冲了过去，银色剑光力劈龙形子的面门，龙形子立刻架住了白起的攻击，同时另一只眼睛射出不同的光线，击中了白起，白起立刻如同遭受了重创一般往后退了几步，我开口问道：“怎么了？”

　　“这家伙眼睛里射出来的光带有大量幅散的生气，我乃是鬼神之躯，这东西对我来说就像是毒药，不能触碰太多！不过，我算是看出来了，这家伙脸上的面具就是关键所在，打碎了他的面具就等于是打碎了他的上身！”

　　白起这么一说，我立刻领悟地点了点头。

　　想了想后，对白起使了个眼色，白起立刻行动了起来，利用鬼神的速度在空中拉出了一个个残影，出现在了龙形子面前分散其注意力，我趁机直冲他的面门，目标就是他脸上的面具。

　　“轰！”

　　却在此时，龙形子双手打开，气劲四散，竟然将白起拉出的一道道残影都给打碎了，而此时我还是更快一步，已经到了他的面前，穿过他释放的灵力冲击一拳打在了他的脸上，满含着魔气的右拳正中他的面门，只听见“铛！”的一声，面具却没有破，远比我想象中要坚实的多！

　　“咔！”

　　只是没想到龙形子却趁机一把抓住了我的脖子，将我从地上给拽了起来，捏着我脖子将我高高举起，我快速出手，一拳拳对着他的面具捶击，可是面具却连一丝裂缝都没有出现。白起趁机出手，快速地逼近了他的身边，一剑刺中了龙形子的心口，可是即便被当场贯穿了胸口，龙形子竟还是没有任何反应，甚至回头一眼将白起震退。

　　随后一掌打在了我的胸口，我顿时感觉心口发闷，可是心里也冒出了一股子莫名的邪火，咬着牙不断地用魔气攻击龙形子的面具，可我的魔气本来就所剩不多，此时越用越少，到了最后我的魔气稀薄地都不足以包裹住我的拳头，可还是不断地用拳头捶打他的面具，拳面破了就流出血来，这些鲜血溅在面具上，面具似乎变的稍稍薄弱了一些。

　　我眼睛中神采一闪，随后张开大嘴对着龙形子的面具吐出一口鲜血，随后用最后一点魔气击中在拳头上，对准了龙形子的面具狠狠打出一拳，拳头接触到面具的一刻，面具上发出一声清脆的响声。

　　“咔嚓！”

　　终于出现了裂缝，龙形子自己也是一愣，捏着我脖子的手松开了，捂着自己的面具嘶吼起来，我落地后还没站稳已经扑了上去，一拳打在了面具的裂缝上，整个人的重量都压在了他的身上，将其扑倒在地，龙形子重重地倒地，我的第三拳，带着我的鲜血，将其面具真正打碎了！

　　面具碎裂的一刻，露出了龙形子吃惊的面容。

　　“该还债了！”

　　我大吼，猛地捡起了地上面具的碎片，狠狠地刺进了龙形子的喉头上！


第三百九十六章 夜别

　　面具的碎片插进了龙形子的喉头，鲜血很快就喷溅出来，落了我整张脸都是。

　　我死死地拽着面具碎片就是不松手，龙形子死命地握着我的胳膊，不断地对我捶打，用了全力将我推开。

　　我也已经耗尽了力气，跌坐在地上，喘着气。

　　龙形子转过身，一点点地往后爬，可是力气渐渐变小，最终却已经无法爬出龙虎山大殿，只是双手搭在了门槛上，鲜血顺着龙虎山的门槛流在地上，他艰难地转过身，看着龙虎山大殿的匾牌，眼里却有泪水流下。

　　含糊地说着：“我没错……我只是……想保护，我的师门……”

　　最终他死在了龙虎山大殿的门槛上，穿着金色的掌教道袍，带着后悔的表情和最后的泪。

　　白起将我从地上扶了起来，我咳嗽了几声，吐出了都是血。

　　“我能自己走出去，白起，你回去吧。”

　　我收回了白起，随后蹒跚着走出了龙虎山大殿，站在了龙虎山外，站在上万名修士的面前，他们吃惊地看着我和已经被杀死的龙形子。

　　“大魔头，大魔头！”“大魔头回来了，龙形子被杀了！”

　　人们呼喊着，龙虎山弟子围了上来，魔心子却冲到我面前，魔气一挥将众人震退后喝道：“龙形子是咎由自取，江湖之人，以命还债是很正常的，你们莫要上来一起陪葬。”

　　龙虎山弟子们犹豫着不知道要不要冲上来，此时几个平日里就和龙形子不和的长老立刻跳了出来，大声说道：“先退，今日我们无法抵挡这两个魔头，他日定然要诛灭他们！”

　　魔心子冷笑一声，回头看着我，低声说道：“小子，你还有地方去吗？”

　　我摇了摇头。

　　他便笑着说道：“那就先跟着我混吧，如何？”

　　我点了点头。

　　就这样，我跟在了魔心子的身后，一步步地朝外走去，所有人都盯着我们，龙虎山弟子一个个恨不得将我生吞活剥了。却没有一个人敢在此时出手，魔心子一边走着一边说道：“跟着我走后，就是魔道之人，不后悔吗？”

　　“不后悔，因为我一无所有。”

　　我低声回答，却引来了魔心子一阵大笑。

　　一路走下龙虎山，天下道门留不住我们，我走的时候，回头看了一眼远处的北荒山，眼睛里闪过一丝悲伤。

　　深夜的北荒山，天空一片漆黑，偶尔有几颗星星，已经是龙虎大典之后一周了，北荒山上驻扎的龙虎山弟子已经撤走了，龙虎山内部陷入了一片混乱，关于谁来做掌教的事情争论不休。

　　小紫却拎着一个小篮子，篮子里放着一些冥纸和香走上了北荒山。

　　因为在鹰潭外的小村子里找到了五个我当时竖着的墓碑，所以小紫他们将小魏他们的尸首给移了回来，和张老头一起安葬在北荒山上。

　　只是一直没时间来祭拜，小紫走上山顶，走到了六个坟包前，撒了黄纸后点了香，随后说道：“几位师兄，小紫来给你们烧烧香，你们要保佑万林师兄哦，我知道他不是故意入魔的，我也不相信他就是大魔头。但是，大家都说他是恶人，我觉得他不像。所以你们还是保佑他不要出事。”

　　说完，她对着六个坟包深深拜了拜。

　　却在此时，听见上山的路上有响声，还以为是有人一起来祭拜，开心地回头一看，却见我穿着破旧的蓝色道袍，站在了她的面前。

　　她吃了一惊，喊道：“万林师兄！”

　　我扬起手制止道：“我不是你的师兄，我已经不是龙虎山的人了。”

　　随后走到了坟包前，看见了地上的黄纸和香之后明白是这姑娘来祭拜大胖他们，我便低声说道：“谢谢你还想到他们。”

　　然后我从怀里拿出了一瓶酒，拧开酒盖绕着六个坟包绕了一圈，将酒洒落在地面上，随后蹲了下来，挨个将坟包前的墓碑给擦干净，然后低声说道：“几位师兄，我回来看看你们。给你们倒点酒喝，下次什么时候再来看你们我自己也说不好。对不住你们，我没告诉你们我的真实身份，其实我是万家林，也就是二十多年前的大魔头。我想，也许如果我不告诉你们我的真实身份，或许你们才会对我真心相待吧。我时常在想，如果你们没遇到我。那又会是什么样呢？”

　　我停顿了一下，抹了抹眼睛后说道：“大胖还是天天笑呵呵的做饭，三个老头还是天天坐在一起下棋聊天喝茶，岳师兄肯定天天看书，小魏则肯定跑前跑后地忙。生活一定会一直平静地下去，其实还是因为认识了我，所以才会变成这样吧。我是个不祥之人，真后悔，后悔遇见了你们……”

　　我轻轻地抚摸墓碑，却听见身后的小紫忽然高声说道：“才不是这样的！”

　　我一愣，转过头看着她，却见她的脸上涌出激动的表情，大声说道：“才不是这样的，我想六位师兄一定会非常开心，因为能够遇见你！”

　　“为什么这么说？”

　　我奇怪地问道。

　　“因为，因为我觉得他们一定很开心，能够和你一起喝酒，和你一起聊天，因为你还会为了他们拼尽全力去战斗。嗯，我想，他们一定以你为荣……”

　　夜风吹过，小紫的发带被吹乱，她的头发在风中飘荡，漂亮的脸上写满了认真，双眼炯炯有神地望着我，仿佛是这夜幕下的明亮星辰。

　　我听见风吹过耳边的声音，怔怔地看着眼前的好女，怔怔地说不出话来。

　　直到好一会儿后我才微微低下头，呢喃道：“以我为荣吗？真的会以我为荣吗？”

　　站直了身子，我仰起头，看着无尽的夜空忽然笑了，一边笑一边说道：“只是，这样的时光再也没有了……”

　　小紫傻乎乎地看着我，忽然间鼓足了勇气对我说道：“万林师兄，你，你还是别走了！留下来吧，我妈妈说过，只要想留下来，就总会留下来的。她说一个人只要下定决心，就一定能够做到心里所想的事情！”

　　我微微一笑道：“你妈妈是骗你的，天下那么多人，如果每个人都可以只要努力就能完成梦想，那岂不变成童话了吗？”

　　小紫被我说的红了脸，摇了摇头还想说话的时候，我却走到她的面前，轻轻地捡起了地上的发带，在微凉的夜风中为她轻轻地扎起你散乱的长发，她的长发是有一些微卷的，摸起来很柔软，散发出一股淡淡的清香。

　　头发被我束起，我摸了摸她的脑袋说道：“我下山去了，以后就要麻烦你了，经常为六位师兄上上坟。别让他们被遗忘了，如果将来有难，只要你能告诉我，就算是千山万水，我一定会来帮你。你有一颗纯洁的心，请你让它永远明亮着。”

　　说完，我微笑着往外走，小紫红着脸低着头，直到意识到我要走才急忙回头对我喊道：“万林师兄……”

　　我走在下山的路上，听见她喊我，忽然停下脚步，回头问道：“对了，我一直都只知道你叫小紫，还不知道你叫什么名字。能告诉我你的全名吗？”

　　她用力地点了点头，对我喊道：“我叫端木紫！”

　　我一愣，随后莞尔一笑地问道：“你的名字倒是让我觉得亲切，不过你应该和我师傅没什么关系。对了，你母亲叫什么？”

　　本是开玩笑，却听见她却很认真地对我说道：“我的母亲叫赵云倾，她用她一生最爱之人的姓，做了我的姓……”


第三百九十七章 大漠七魔窟

　　跟着魔心子，我也算是入了魔道，魔气消耗一空，灵觉也被废了，可以说除了这一身皮囊之外，我也就比普通人强一点。

　　“首先得解决你魔气消耗一空的问题，你的灵觉咋被废的啊？”

　　小酒馆里，魔心子开口问道。

　　“被一个绝顶高手打断的。”

　　我没说是断情人，含糊地应付了一句。

　　“我给你找根灵觉先换上吧。”他想了想后说道，我没啥意见，已经和许佛前辈他们闹成了这样，估计偷伏羲灵觉的计划也没办法继续下去了，换上一根灵觉，至少能保证我现在的生存问题。

　　魔心子此时却自顾自地摇了摇头道：“不行，你本来的修为很好，要是随便换一根可能会让你的修为受损，这么做就有点得不偿失了。嗯，在找到合适的灵觉之前，得想帮你把你的魔气给补充起来，让我想想，有什么法子。”

　　他自顾自地说着，片刻后忽然轻轻一瞧桌子，笑道：“有了！”

　　我疑惑地望着他，魔心子笑道：“大漠七魔窟你听说过吧？”

　　我摇了摇头，魔心子白了我一眼道：“大漠七魔窟是邪道中七个号称是魔王的家伙的地盘，当然所谓的魔王都是号称的，实际上不过只是一群我的晚辈，当初有几次正道来袭，是我保了他们不死，是欠了我不小的人情。我们去找他们看看，这群小子手上有没有办法能够补充你的魔气……”

　　我点点头，现在的我又如同浮萍一般在江湖中飘荡，没有根，随波逐流。

　　大漠苍茫，浩瀚无垠，虽然这里少见绿林，但却让人觉得有一种如同见了大海一般的辽阔。

　　我们在一个小县城里驻留，魔心子说虽然现在正道和邪道之间打的厉害，可还没有发展到白天就在街面上动刀动枪的地步，所以要找邪道的人，还得晚上出去。

　　到了夜里，大约十一点多，魔心子带着我上了街。这小县城内本来人就不多，白天街面上流动的人群就不是很多，到了晚上我本以为是会更少的，可没想到，到了夜里这街上的人反而变多了，有好些人都穿着黑色的袍子，手上捧着一个小黄灯，顺着街道往一个方向走。

　　“这是咋回事儿？”

　　我不解地问道。

　　“这应该叫做献礼，也就是所谓的拜教。是一种邪教的仪式，我们跟着他们走就行了！”

　　魔心子示意我跟上，带着我跟着人群往前走，一路走出了小县城，上了外面的一座不远处的小土包，我远远地看见有几个人坐在小土包的后面，其中一个还染了绿毛，一看就知道不是什么好鸟。

　　“那些都是小喽喽，不过见了他们，应该就能见到邪道的大人物，他们坐在这里是收这些信徒献礼的钱，走，我们过去。”

　　魔心子带着我走了上去，两个小喽喽见我们空着手就走了上来，顿时脸色变的不好看起来，低声说道：“你们干什么？今天献礼空着手来？”

　　魔心子冷笑一声道：“你们家魔王呢？”

　　小喽喽一愣，似乎觉得魔心子说话也有一些横，又看了看魔心子的打扮，他和我一路走来，也基本上没换什么行头，说的好听点叫个性，说的难听点就是有点叫花子的打扮，弄的和从古墓里刚爬出来的什么绝世妖魔似的。

　　“你是哪一路的？”

　　小喽喽谨慎了一些，开口问道。

　　“告诉你家魔王，我是魔心子，在这县城里等他，若是不来就有他好看的。”

　　说完魔心子带着我折返了回去，回去的路上，我还问道：“这样对方能来不？感觉有点悬哦。”

　　“他肯定是不会来的，这些魔王都精明的很，现在正道也会用各种欺骗的手段，不过应该会派来几个手下的干将来试探我们，坐着等就行了。”

　　魔心子拉着我回了住处，继续喝酒。

　　时间一晃，到了第二天晚上，房子外面停过来一辆小轿车，走下来几个大半夜还戴着墨镜的男子，敲响了我们的大门。

　　“谁啊？”

　　我问了一声。

　　“我们是来拜见魔心子前辈的。”

　　门外的男子高声说道，我一愣，回头看了魔心子一眼，他微微一笑道：“开门吧，我说他们肯定来的吧。”

　　门一开，几个男子走了进来，带头的一个穿着黑衬衫白西装，梳着大背头，嘴巴好像受过伤在嘴角的边上有一道刀疤，他看着魔心子，没有说话仿佛是在打量。

　　魔心子却直接开口说道：“坏嘴，才过了这么些年就认不出我了？”

　　魔心子将头扬起，撩开了乱发，戴墨镜的男子一看清他的脸立刻抱拳下跪喊道：“真是前辈啊，刚刚是小的我有眼无珠了，你们还不快跪下，这可是邪道大魔！”

　　众人纷纷跪下，魔心子冷哼一声示意他们起来后说道：“龙虎山大变，我托了这位小兄弟的福逃了出来，如今是自由身。来找你们家魔王耍耍，你家魔王呢？”

　　被魔心子称为“坏嘴”的男子急忙说道：“您老在这里坐着，我马上派人回去通知我们家魔王，让他亲自带人来接您。”

　　等他带着人离开后，我笑着说道：“你江湖地位倒是挺高啊。”

　　魔心子喝了口酒说道：“还行吧，有一点得先告诉你，和邪道中人打交道，无论如何你都别想着和他们如同君子一般相处。你是君子，他们是强盗，那一辈子也成不了朋友。只有君子变成了强盗，才有可能处在一起。所以，一会儿你得注意了，这些家伙虽然看起来怕我，但指不定就会在背后算计我。”

　　我默默记下，点了点头，过了大约半个时辰，我看见外面开进来更多的轿车，停在了房子前，随后从最豪华的一辆轿车里走下来一个男子，穿着黑色唐装，手上把玩着俩核桃，年纪倒不是很老，约莫也就40来岁的样子，手上戴着一串很奇怪的珠子，看着有点像是用人的头骨研磨成的。

　　“这家伙叫巴力，是大漠七魔窟中的一个魔王，实力还不错，过去喜欢吃人肉，心机倒是还好，不过他讨厌唯唯诺诺的家伙，你先别说话，看我和他聊聊。”

　　魔心子示意我站到他的身后，等巴力走了进来后，魔心子直接将双脚翘到了桌子上，将桌子上的酒瓶子一下子砸了过去，巴力抬手一接，稳稳地捏住了酒瓶子后给自己灌了一口，随后笑道：“老爷子，出来啦！”

　　魔心子的年纪比他们都大，所以他们都称呼魔心子为老爷子。

　　“嗯，出来了，借了龙虎大典大乱的风跑出来了，还顺手打败了白马寺一个叫邓然的小和尚。”

　　魔心子声音也变了，弄的非常有匪气。

　　“哈哈，我早就想干这叫邓然的小和尚了，没想到被老爷子给打败了，到底还是老爷子，这手上的功夫就是厉害。”

　　他将酒瓶子放在了桌子上，坐下来后却抬眼看向了我，我和他一对视，立刻感觉到他的眼睛里好像有邪力，仿佛能够摄住我的心魄似的，若是我没入魔之前，这一对眼我可能就要吃亏，但是我现在虽然没有魔气，可还有魔性，他的眼睛在我看来只是有些奇异，却没有对我造成什么效果。

　　“哎呦？这小兄弟是谁啊？”

　　巴力见和我对视后我没啥反应，便开口问道。

　　魔心子笑道：“我的一个后辈，这一次打上龙虎山的人就是他，而且，杀龙形子的人也是他！”

　　此话一出，巴力的脸上明显变了色。


第三百九十八章 秃鹰

　　“你杀了龙形子？”

　　巴力有些吃惊地看着我，开口问道。

　　我点了点头，没有说话。

　　“哈哈，若是真的，那你倒是为我们邪道做了一件大事。”

　　他话锋一转，笑道。

　　“我这次来找你，可不仅仅是为了和你叙旧，有件事需要你帮忙。你先让这些人都退远点。”

　　魔心子示意巴力让所有人退后，巴力想了想后挥挥手，坏嘴带着一群小弟远远退走，房间里只剩下了我们仨。

　　“我这个小兄弟和我一样入了魔。”

　　魔心子指着我说道。

　　巴力倒是并不意外地说：“难怪刚刚我的邪眼对他没什么效果，原来是已经入魔了，那先恭喜你了，走了一条好路。”

　　“不过我这小兄弟的灵觉出了点意外，魔气也耗尽了，你有没有法子把他的魔气给补充回来。”

　　听到魔心子说出这话，巴力才算明白了魔心子找他的原因，哈哈一笑摇头道：“老爷子，你这不是强人所难吗？灵觉要是出了问题，就换根灵觉，别说是我了，换根灵觉还不是您抬抬手的事儿。怎么，不想换灵觉吗？”

　　我点点头，巴力走到我身边，随后快速地用手在我的脊椎上摸了一把，随后说道：“原来如此啊，灵觉被废了啊。不过看你的身体和你身上残留的一些灵觉痕迹，应该原来是个高手吧，实力很强啊。难怪不愿意随便更换灵觉，是害怕自己的修为丧失是吧？”

　　“你那里要是有合适的灵觉，倒是可以卖给我一条。”

　　魔心子开口道。

　　巴力瞅了瞅我后说道：“没有，说实话，这小子原本的本事应该还在我之上，要是有这么好的灵觉我早就给自己换上了，哪里还会留着。不过，要是不想损耗修为，也就是不想更换灵觉的情况下恢复一些魔气，估计是不太可能，我这里没有办法。非要想办法的话，你可以找找秃鹰，这家伙说不定有些门道。”

　　秃鹰也是大漠七魔窟之一的魔王，是个行踪很神秘的家伙，不常在江湖中露面，可每一次露面都能有不小的动静，他喜好吃腐肉，所以道上的人都叫他秃鹰。

　　“秃鹰这小子当年就神龙见首不见尾，现在我才刚出来，怎么找他？你有门子吗？”

　　魔心子问道。

　　巴力笑了笑道：“我和他还是比较铁的，能找到他，不过价格可不便宜。您出点路费，别让兄弟我亏了。”

　　摊手就是要钱，魔心子瞪了他一眼道：“见了秃鹰我就给你钱，我说话算数。”

　　就这么我们跟着巴力上了路，他换了几辆吉普车，坐在吉普车里飞驰在大漠中，我不是第一次来大漠，小时候去过古楼兰，那里比这里更荒凉。

　　坐在车里，我听见巴力笑道：“喝酒不？”

　　我点点头，他丢过来一个骆驼皮做的酒壶，我拧开盖子喝了一口，火烧似的差点没冲我一鼻子，见我皱着眉头，巴力哈哈大笑道：“这是我自己酿的酒，够烈吧，男人就要喝烈酒，那些个喝什么果汁，咖啡的人，我看不上。”

　　我瞄了他一眼道：“人有不同，人家还不一定看的上你呢。”

　　巴力倒是也不生气，反而因为我还了嘴而大笑起来，勾着我的肩膀说道：“你看看我这手串，知道是啥做的吗？”

　　“人骨吗？”

　　我开口问道。

　　“哈哈，好眼力。这些都是我吃掉的人的骨头，我把他们身上最硬的骨头给窜在了一起，就变成了这根手串，哈哈。”

　　看的出来他是故意吓唬我，我扁了扁嘴说道：“别扯了，你一看就不是真的吃过人肉。”

　　他一愣，问道：“你咋看的出来？”

　　“人若是吃了人，便如妖一般身上有一股妖魔之气，这种不仅是我们修士，就算是普通人吃了人肉也会出现这种变异。你身上没有这种气息，所以我一早看见你就知道他们传闻你吃过人肉都是骗人的，吓唬孩子的吧。”

　　我如实说道，巴力笑的更欢了，一边喝酒一边说道：“好眼力，你这脾气不错，将来要是没地方去了就跟着哥哥我混，保你吃香的喝辣的。”

　　一路行了两天一夜，在第二天的下午我们到了更偏远的一座鬼城，大漠鬼城其实不是指真的有鬼，而是说这些城市曾经住过人，有房子，有人类生活过的痕迹，但是现在却空了，一个人都没有。

　　我们进入鬼城，四周什么人都没有，但是我依然有一种被人监视的感觉，不是灵觉的感应，只是一种本能的反应。

　　“好像有人在盯着我们吧。”

　　我开口说道。

　　“反应不错，秃鹰这家伙就是喜欢躲在角落里瞄着别人，不过你也别怕，他这人杀人是有原则的，一般不会随便对人动手。对了，我吃人肉是假，他吃腐肉倒是真的。所以一会儿你要是觉得他臭，就直说，我就经常这么骂他。”

　　巴力一边说着一边将车子停下，我们走下车子，魔心子走了过来问道：“往哪里走？”

　　巴力吹了个口哨，所有人都将手上的武器举过了头顶好像是表示自己没有任何敌意。

　　随后他高声喊道：“秃鹰老哥，老爷子从龙虎山出来了，要见你，所以我把他带来了，你出来露个脸啊！”

　　话音落下，鬼城中却没有任何一点反应，巴力脸上有些不悦，大吼一声重拳打在了墙壁上，发出“轰隆”一声，墙面上被打出了一个窟窿，随后他喝道：“你别不给我面子啊！”

　　没过一会儿，一个在烈日下依然穿着黑色长袍，低着头，看起来像是妖怪的家伙弯着腰一步步走了出来，靠近了之后我便能听见它的身上散发出一股淡淡的臭味，我皱起了眉头，不过也算是知道眼前之人的身份了。

　　“老爷子。”

　　我看不清他的脸，但是能听见他说话，一开口就是沙哑的声音。

　　魔心子点点头说道：“我这个小兄弟灵觉被废了，没有匹配的灵觉换上，想先给他弄点魔气。你有法子吗？”

　　秃鹰瞅了瞅我，随后说道：“你们跟我来，到了我的地方再详细地说。”

　　他说完便自顾自地转过头去，向着鬼城更深处走去，巴力笑着带人走了上去，我们也跟着往鬼城中走去。

　　在鬼城一角的黑暗房间内，我们坐了下来，他轻轻地取下了脸上蒙着的黑布，露出了一张高度腐烂的脸，房间内也到处都放着各种让人作呕的尸体，有蛇，有一些小动物，还有几具尸体看起来像是妖兽的。不过上面都有压印，好像是被啃食过了。

　　巴力将我的情况具体这么一说，秃鹰便又盯上了我，低声说道：“原来就是你杀了龙形子，这些日子里江湖上都传遍了，不错，少年英雄啊。”

　　我没说话，只是抱拳拱了拱手。

　　“要想恢复魔气，有两个方法，第一是自行修炼，但是你的灵觉已经被废了，又不想换上不匹配的灵觉，那么就只能用第二个方法了，就是吸收那些有魔气之人的魔气，才能恢复。”

　　说到这里，我不由地看了看魔心子，老头子白了我一眼道：“臭小子想吸我的魔气啊？”

　　我摇了摇头道：“可是除了你还有其他入魔的人吗？”

　　这一次没等魔心子回答，秃鹰就直接说道：“有，我就知道不少，而且我这里还搞了一份这些人的身份和位置，如果你们需要的话，我可以免费提供给你们。”

　　他一边说着一边阴沉沉地笑了起来。

　　“免费？不可能吧，说说你的要求。”

　　魔心子不动声色地说道。


第三百九十九章 怪庙

　　秃鹰伸出手，用黑色的爪子从墙壁上的尸体上抓了一块下来，黑乎乎带着臭味的肉块被其送进了嘴里，不断咀嚼，一副意犹未尽的样子。

　　只是旁边的人看了却只觉得恶心，巴力忍不住说道：“我说大哥，你先别吃了，这味道怪冲人的，先说说啥条件吧！”

　　秃鹰，吃完还舔了舔长长的黑色指甲，低声说道：“这鬼城开外三十里的地方，有一个小庙，这庙没啥香火，可是里面供了一尊怪厉害的妖王，我看中了那庙，老爷子要是能把这庙里的妖王给拔了，这资料我就给你们，如何？”

　　我没说话，等着魔心子做决定。

　　他点了点头后说道：“行，就这么办了。”

　　说完，他站起身来往外走，秃鹰看着魔心子离开的背影，微微鞠躬，眼睛里闪烁出淡淡的暗芒。

　　“老魔头，为啥不直接明抢？既然都是邪道，要是他不愿意给，那抢过来不就完事了吗？”

　　我开口问道，魔心子还没回答，他身边的巴力却开口道：“咱们邪道的人也是修道之辈，不是当强盗的，邪道有邪道的规矩，虽然在外人看来我们无法无天，可我们内部也有自己的一些规则，要是坏了这些规矩，那等待我们的就是群起而攻之。你要入魔道就得先学会这些规则！”

　　我默默地点了点头，跟着坐上了巴力的车。

　　三十多里外，一片断壁残垣展现在了面前，好像是另一座鬼城的废墟，我们站在废墟外，车子靠边之后，我从车子上走了下来，没有灵觉，我暂时看不出这片废墟有什么不同，只是能够感觉到好像从废墟内传出来奇怪的立场。

　　“先进去吧，都机灵着点！”

　　巴力招呼了众人一声，我跟在魔心子身边，听见魔心子低声说道：“秃鹰是大漠七魔窟这七个魔王里最有心机的一个。虽然看起来没什么势力，但实际上却拥有非常广的情报网络，如今这一界的妖族虽然有些的确很厉害，可是能威胁到秃鹰，并且霸占了秃鹰想要的破庙的妖王还在少数。应该还有一些事情这家伙没说，你一会儿跟在我身边，别走远了。”

　　我点点头，在入口处往旁边看了看，仿佛能够依稀从这座废弃的鬼城门口看见一块石碑，虽然石碑风化的有些残破，但是上面的字似乎依稀还能看清，好像是这座城的名字。

　　“落元……城……”

　　中间有一个字已经模糊的看不清楚。

　　进了废弃的鬼城，天色看起来有些暗了，再过大约一个小时左右应该就会天黑。

　　“先去拜访一下我们这一次要对付的家伙，其他人在这里准备吃的，点篝火！”

　　巴力嘱咐大家准备宿营，接着我们三人朝着废墟更深处走去，我观察到一点，似乎越是接近废墟的更深处，四周的房子就越是完整。一开始进入废墟鬼城的时候，四周的房子很明显残破的有一些夸张，很多地方都已经破碎不堪，可废墟的深处却比较完整，有点房子甚至还保留了人类生活过的明显痕迹。难道是因为这里曾经还有人居住和修缮？亦或者是有某种神秘的力量在保护着这里吗？

　　怀揣着有一些惴惴不安的心情，我们终于见到了位于废墟最深处的庙宇，当我看见这座庙宇的时候就明白了魔心子跟我说的话里真正的含义！

　　这里的样子和秃鹰嘴里所说的破旧的庙宇是完全不一样，虽然没有人烟，可整个庙宇显得非常干净，而且完整，就连房顶上都没有落下太多的灰尘，大门是关着的，我走到窗户边上往里面看了一眼，地方虽然不大，可是建筑风格却偏向中原地区，而从我这个位置是看不见庙宇正中间的建筑，也就是说，在这里我是看不见对面到底供奉了些什么东西。

　　“里面很干净，不过看不见到底供奉了什么，可能还需要我们进去了才知道。”

　　我回头说道。

　　巴力点点头，哈哈一笑道：“不就是个妖王吗？让老子来会会你！”

　　他抬手就往门上按，可这一按，顿时出了问题！门前闪烁起一片淡淡的金光，将巴力整个人给弹了回来，他连续往后退了好几步，眉头皱起，显然刚刚出现的情况出乎了他的意料。

　　“有东西把我给弹回来了！”

　　他大声说道。

　　魔心子脸色微微一沉，伸手按了过去，同样也有淡淡的金色光芒将其挡住，不过却没有反弹，老魔头没有强试，而是将手收了回来，接着看向我说道：“万林，你过来试试。”

　　我有些纳闷，他们俩要是都进不去的话我试了有什么用？

　　不过老魔头开口，我肯定要照办，走过来将手按向大门，但是这一回我却是无遮无拦地就碰到了大门，接着我发力这么一推，大门轻轻松松地在我面前打开，金光根本就没有闪过。

　　大门打开的时候发出了一声长长的“吱……”的声音，随后我抬眼便看见了供奉在庙宇正中间的神像，却并非是我们预料中的妖王，而是一尊菩萨！

　　“是一尊菩萨！”

　　我回头说道。

　　“看见了，而且还不是一般的菩萨，是一尊地藏王的菩萨。刚刚淡淡的金光应该也是佛光。但此地不是说被妖王占据了吗？为何会是一尊地藏王菩萨的神像呢？”

　　巴力奇怪地说道。

　　“鸠占鹊巢。”

　　魔心子低声说道，此话一出，我还没反应过来到底什么意思，倒是巴力眼神一变，有一些吃惊地说道：“你是说，妖王就在里面，但却收敛了气息占据了整个庙宇。而这座庙宇还在，其中的地藏王菩萨佛光依然笼罩此地，还一起保护住了妖王！”

　　听到这话，我才明白了过来。

　　“就是这个意思，地藏王菩萨为阴间修罗界内渡化罪人的菩萨，对于我们这种身上怀有大量业力的人有非常大的震慑作用，所以护住这座庙宇的佛光我们触碰不了，一旦触碰立刻就会引发其上的反弹之力，将我们震开。不过万林的灵觉已经被废，魔气也已经耗尽，现在的他和普通人没有区别。因此他能够触碰到庙宇的大门。”

　　老魔头这么一解释，倒是说通了我刚刚能够触碰到庙门的原因。

　　“怕他作甚！又不是地藏王菩萨本尊在此，我们冲进去就是了。一层佛光而已，打碎了拉倒！”

　　巴力也来了火气，邪道中人遇上了道佛两派的大神自然会有些冲动，说话间就想抬手攻击，他这一拳打出老魔头没有阻止，却看见巴力一拳重重地打在了佛光上，佛光微微一震，竟然又是传出了一股强悍的反弹力，将其震飞在了地上。

　　巴力跌倒在地，有一些发蒙，站起来又试了几次，每一次都被佛光反弹回来，我看的出来不是巴力没本事，而是这佛光有些异样。

　　“咋回事儿？我这一拳就算是遇上了真的罗汉金刚也能给打伤了，为什么却破不了这小小的一扇门！”

　　巴力这么一声大吼，魔心子却喝道：“看来和我想的一样，这结界轻易无法被打破。其上应该有地藏王亲自加持的分佛之法，我倒是可以毁了这法阵，可是用力太猛怕是连这庙会一起摧毁，到时候秃鹰那里也不好交代。得想个办法，今天先这样，我们回去过一夜，明天再来。”

　　老魔头下了撤退的命令，巴力有些不满地嘟囔了几句，跟着往回走，我走在最后，却猛地一回头，似乎看见了庙宇中有一双眼睛正盯着我……


第四百章 妖夜

　　废墟中的夜晚，篝火燃烧的时候会发出“啪啪”的响声，夜晚有些许寒意，我裹着毯子，看着巴力和一群手下喝着酒，笑着互相比划对骂。

　　“吃吧。”

　　魔心子丢给我一条烤熟的蛇，自己坐在我的身边，一边喝酒一边看着苍茫的天空。

　　“多谢。”

　　我低声说道。

　　魔心子没在意地点点头，随后说道：“关于你的事情我听说了一些，你真是二十多年前那个差点毁了整个江湖的魔头？我听说那时候的你很狂啊。”

　　我尴尬地摸了摸脑袋，沉声说道：“那是我的上一世。”

　　“你怎么看自己的那段人生？上一世你入了魔，控制不了魔性，这一世你还是入了魔道，准备怎么样呢？”

　　他依然喝着酒，脸色阴沉地说道。

　　“如果能够控制的住魔性，我愿意一试，如果控制不住，那最好是让我找个穷山恶水死了算了，哈哈。”

　　我笑道。

　　老魔头回头望了我一眼，将酒瓶递给了我，随后说道：“死不是解决问题的方法，而是懦夫逃避问题的做法。入了魔道代表的是自由，可这种自由需要我们有足够强悍的力量来维持。我不会允许你死在穷山恶水间，我要你活下去，我要你必须控制住魔性，我要你坚强地活下去。如同一个真正的魔一般地活下去！”

　　他说完后站起身来，向着篝火走去，我看着他的背影，紧紧地握紧了酒壶，说不上感动，但却很震撼。

　　人有无数种活法，有人苟且一世，有人偏安一隅，有人为了生计奔波，有人却想要颠覆世界。

　　而我一直在寻找的其实也是我要以怎样的方式活下去，就像是很多和我一般十八岁的少年一样，我们寻求的其实不是这个世界的真理，而仅仅是我们未来该如何活着，是如同我们父辈那样地活着，还是寻找一条不一样的路呢？

　　夜深了，巴力在安排了人值班站岗之后自顾自地睡去了，我坐在一间废弃的房子内，躺在房顶上，身上裹着毯子，天上的星辰很璀璨，这是在城市里已经看不见的画面，不远处的两个值班站岗的人正在聊天，说的什么我听不清楚。

　　有些睡不着，闭了会儿眼睛，却依稀间听到说话声突然就消失了，我也没注意，总感觉可能是他们自顾自地走开了，我翻了个身，一阵冷风吹过，我裹紧了毯子，再探头这么一看，顿时一怔！

　　从我这个角度可以正好看见两个站岗的人，篝火在黑夜中显得特别明显，我眯缝着眼睛看了篝火那边一眼，却猛地吃了一惊，人影不见了！

　　两个站岗的人消失了！明明之前还站在篝火旁边聊天，怎么说不见就不见了呢？难道是撒尿去了？可也不会两个人同时消失啊。

　　感觉到有些不对劲，我从房顶上爬了下来，一点点靠近篝火的方向，目光落在地面上这么一看，就在篝火的旁边洒着一些血迹，还是新鲜的！

　　肯定是出事了！我回头正要喊的一刻，突然间背后的篝火猛地熄灭，我只听见“噗”的一声，随后便能感觉到自己的身后刹那间变成一片漆黑，随后头顶上仿佛有一个巨大的黑影罩了下来，将我整个身子全都笼罩在其中，能够听见从背后传来轻轻地低吼，就像是你靠近老虎的时候，总是会听见那些准备发动攻击的猛兽嘴里会发出“咕咕咕……”的低吼，当然，不仅仅是野兽，妖兽也是如此！

　　我慢慢地握紧拳头，没有任何动作，很清楚地知道自己身后一定站着一个了不得的怪物！

　　没有回头，准确地说，也没有任何时间给我回头，时间在这一秒仿佛被拉的很长，能够感觉到有野兽的气息在我耳边吹拂，身体微微摇晃，死亡距离我这么近，近的我甚至来不及敲一敲我腰间的葫芦。

　　能够听见泥地被碾压而发出的响声，有怪物在我身后！而且现在的我在它眼里就如同一盘肉。

　　但是，所有的压力和被拉长的短暂平静，都在这一刻被彻底释放，身后的低吼刹那间变成了咆哮，我感觉到有一只巨大的黑爪对着我的脑袋劈了下来。

　　在这电光火石间，我做出的唯一反应就是立刻卧倒在地，即便反应如此之快，脑袋上的头发还是被利爪给削断了一撮，这要是再慢上哪怕是一秒钟，那被削断的就是我的脑袋了。

　　我落在地上后立刻双手扒着地面往后爬，随后几个侧翻远远地避开，然后以最快地速度从地上爬了起来，回头这么一望，黑暗中站着一个比我高出一个半头的大个子，双爪在月光下闪闪发光，见我躲开攻击后立刻冲了上来。

　　我抬手拍了拍葫芦，随后一边退一边喊道：“白起，快出来，快出来！”

　　白起从葫芦里钻了出来，就在妖怪一爪子劈向我的时候，正好被白起手上的银色长剑给挡了下来。双方拼了一把，妖怪被白起给震退了好几步，此时我们这里战斗的动静也已经惊动了正在休息的众人，听见有人声传来，妖怪没有选择继续进攻，而是转身跑了出去，速度非常快，似乎知道自己不是魔心子的对手，所以不愿意暴露自己的面目。

　　它一退，魔心子已经冲了出来，魔气在空中回旋，直冲逃跑的妖怪而去，魔气追着妖怪连续攻击，冲击在地面上砸开了一个个大洞。

　　“嘭！”“嘭！”

　　只听见远处地面上传来不断被轰击的响声，却始终没有击中袭击我的妖族，它在泥地中穿行，如同鱼儿在水中游弋一般，速度非常快，而且不断变化方向。

　　很快就消失在了废墟之中，魔心子走到我身边，我已经收回了白起，他看我没事后便问道：“刚刚那个妖族的面目你看清了吗？”

　　我摇了摇头道：“我和它交手的时间不长，而且它一直站在黑暗中，所以我没看清它的脸，只是看了一个大概的外貌。”

　　正在此时，巴力的几个兄弟从角落里拖出了两具已经被撕碎的尸体，正是之前安排守夜值班的二人，在那么短的时间里已经遭了毒手。

　　“肯定是庙里的那头妖王干的，好的很，敢动我的手下，兄弟们跟我走，我们把这妖王弄出来扒皮抽筋！”

　　巴力火冒三丈地吼道，带着人就往庙宇的方向冲，我和老魔头跟了上去，夜里再到庙门前，果然发现了庙宇前的地面上有一些散乱的血迹，通到庙宇大门前后便消失了。

　　“这家伙肯定在里面，兄弟们把这里给围了，火给我点上，看我用烟把它给熏出来。”

　　巴力一招手喊道，四周的人急忙拾来干柴将庙宇四周都给点燃了，黑烟冒出来后巴力以灵气束缚四周的黑烟，随后不断地往庙里灌。

　　可是过了好一会儿却没有任何反应，庙宇里依旧是一片安静的样子。

　　“不出来是吧！秃鹰要你这破庙，我可不要，敢杀我的人，我今天非宰了你不可！”

　　巴力说话间就想强冲庙门，却被老魔头给拦住了。

　　“老爷子，你别拦着！”

　　巴力想推开魔心子，却听见老魔头低声说道：“别冲动，我有一个法子，能把它逼出来。”

　　巴力一怔，奇怪地看着魔心子，而魔心子则伸手指了指我，说道：“法子就是他……”

　　我被魔心子这么一说给说蒙了，我这一没灵觉，二没魔气的，就依靠白起护身，难道我还能帮上什么忙？


第四百零一章 不似狗也不像狼

　　“指着我干什么？我能帮什么忙？”

　　我疑惑地问道。

　　“我们这里所有的人中，只有你一个人能进这庙宇。所以，我们需要一个诱饵把这妖王从里面给钓出来。你就是这个诱饵……”

　　前几个小时还在对我说要让我如同魔一般地活着，现在立马把我当诱饵给抛了出去，这前后的反差真是让我有些哭笑不得。

　　“那个，我进去不是找死吗？”

　　我只能尴尬地笑了笑说道。

　　“放心，有我们在，要是遇到了危险你就往大门的方向跑，只要冲出来就安全了。只是做诱饵罢了，不会有生命危险的。”

　　魔心子说完拉着我的手臂就往大门的方向走，我还想拒绝，可却已经被老魔头一下推到了门口，我回头看着他，那眼神就和诀别似的。

　　“别磨叽了，进去后机灵点，等处理了这妖王，我们就能帮你恢复魔气，到时候你就有自保的能力了，别害怕，不就是个妖王吗？你过去修为还在的时候一巴掌就能拍死，现在也吓不到你，快进去吧！”

　　他对我喊着，我只能一步步往前走，踏入了黑色的大门，走进了这漆黑的庙宇中。

　　只有月光照明，四周的角落都黑呼呼地看不清楚，仿佛有一些影子在晃动，就好似随时随地会有妖王冲出来似的。

　　我在门口等了一会儿，巴望着这家伙能一下子冲出来，然后被我引出庙宇，可天下哪有那么好的事情，我等了好一会儿还是没动静后，我只能苦着脸往后这么一看，却没瞧见任何人影，魔心子他们居然已经跑的没影了！

　　“喂喂，你们人呢？”

　　我回头喊道，却没听见任何声音和，连个人影都瞧不见了，我往前走了几步，还没明白魔心子他们在搞什么花样，正想离开这庙，抬脚才走到大门口却没想到大门居然自己关上了，我伸手拉了拉，大门居然纹丝不动，就在此时，身后传来“咚”的一声，我猛地回头却见一个高大的家伙落在了庙宇的中间，月光正好照在了它的身上，这一回我是真真正正看清楚了它的脸，那是一张看起来有三分像狼却有七分像狗的面目，身体上满是黑棕色的皮毛，穿着破旧的皮衣，双眼泛着淡淡的绿光，妖爪很长，指甲如同刀锋一般锋利。

　　从身高上来判断，这家伙就是之前袭击我们营地的怪物！

　　它盯着我，而我则一步步退到了大门旁，伸手想将大门给打开，可是也不知怎么的，这大门就锁的特别紧，我拽了好几下都没开。连忙伸手敲了敲葫芦，希望白起能出来帮我一把，可也没个动静，这时候我才反应过来，这庙宇内有地藏王菩萨的佛光，白起为鬼神，被佛法压制出不了也是正常！

　　现在可好，我这个诱饵眼看着就真要变成怪物嘴里的盘中餐了！

　　“那个，咱俩也算是见过面了，有话好说呗。”

　　我一边胡扯，一边不断地用手拽大门，结果这一抹才发现真正打不开大门的原因，这大门的门把手上不知不觉竟然多出了一团黏黏糊糊的东西，看着就像是唾液或者是粘液，将门把手给前后黏住了，所以我无论怎么拽都没用。

　　妖王往前走了一步，我大声说道：“你想吃我吗？”

　　却在此时，这家伙对我摇了摇头，接着用妖爪拍了拍自己的脑袋，这反常的一幕让我觉得奇怪，可眼下也不是考虑这些的事情，得想办法让自己脱身才是！

　　我将手伸进了腰包内，摸出了一把匕首，这还是之前从巴力那里要来防身的，转身往门上刺了一下，只听见“咚咚”两声，这大门比我想象中要厚实的多。

　　可能是我使用匕首的声音刺激到了这家伙，妖怪一下子盯上了我，随后低吼几声，冲着我猛地扑了过来，我立马闪避，这妖王的利爪结结实实地劈在了大门之上，将木头大门给打出了几个窟窿。

　　此刻，见了这一幕后的我脑子里不由得生出了一个大胆的念头。

　　既然我没办法出去，那就想办法让这家伙给我开路！

　　妖王接着扑向我，它速度比我想象中要慢，我过去见过的妖王比这家伙厉害的多了去了，总感觉有些不对劲，但是现在可没工夫给我瞎想，见我开始逃跑，妖王立刻追了上来，双爪扒在墙壁上来回跳跃，嘴里的咆哮声越发激烈，好像随时随地都能追上我似的。

　　我冲击庙宇的大殿，围着地藏王菩萨的佛像转了一圈，随后快步往外冲，它的行为和妖兽完全一样，此刻为了追杀我已经不管不顾起来。

　　我看准机会，冲到门前的一刻身后的妖怪借着立柱反弹的力量向我扑了过来，就在千钧一发之际，我故技重施一下子扑倒在了门前，妖怪可没有准备，整个身子撞在了木门上，将木门撞了个粉碎，随后咕噜噜地滚到了庙宇外面。

　　“嗷！”

　　它在地上怒吼，想从地上爬起来的时候，魔心子的几道魔气已经从空中落下，强压在了这家伙的身上，魔气如同恐怖的大网罩在了它的身上，妖怪不断地挣扎，想要撕裂魔气，可是以它的这点道行，想要撕裂魔气几乎是不可能的。

　　“做的不错，小子！”

　　巴力笑嘻嘻地走了过来，对着地上的妖王连续踹了好几脚。

　　“笑个屁，差点死了！”

　　我嘟囔了一声，随后走到了魔气旁边，被魔气罩住的这家伙不停嘶吼，只是有了火光一照，也能清楚地看见它的模样。

　　“长的也真够奇葩的了，你看看，这脑袋长的又不像狼又不像狗的，也不知道是个什么种类，身子倒是人类的身子，就是毛发多了点。难道是幻化成人失败了？”

　　旁边的人笑着说道，大家也都是见惯了妖怪的，所以也没啥吃惊。

　　我瞅着眼前的怪物，妖族幻化成人是绝大多数的选择，但是并非每个都会幻化成功，有一些也是会幻化失败的。而一旦幻化失败了，那就有可能变成我眼前这头妖的样子。

　　“不对啊，秃鹰说这家伙是妖王啊，妖王怎么可能幻化人型失败？不对，不对劲……”

　　巴力看出了不对的地方，而此话也正好说中了我心里所想！

　　“它看起来不怎么像是妖……”

　　就在此时，老魔头说了这样一句话，随后一把抓住了这妖怪的脑袋，紧接着魔气从他的手心里往外涌，包裹住了妖怪的周身后不断地刺激它的身体，我看见一丝丝妖气从这妖怪的身体内往外涌，就像是泄了气的气球，很快身体就变了回来，渐渐地露出了真容。

　　如果是真正的妖族，那身体内的妖气被抽掉之后，身子就会变成动物或者是原本的妖型，但是眼前这个妖怪的妖气被抽走之后，我们看见的居然是一个人类！

　　“怎么是个人啊！”

　　这下子，即便是大家都见多识广，可还是大大地吃了一惊。

　　“这才是他的真面目，他不是妖怪，而是一个修妖人，至于为什么会变成这样，恐怕这里面还有一些事儿是我们不知道的。”

　　魔心子说道，而此时被抽走了妖气的修妖人就像是失去了所有的力气，倒在地上沉沉地昏迷。

　　我看着眼前的修妖人，又回头看了看身后的庙宇，庙宇之下，这片荒废的鬼城废墟内，难不成还有更大的秘密没被揭开吗？

　　天亮之后，修妖人从昏迷中醒来，一睁开眼睛便看见了坐在他面前的我，老魔头和巴力。


第四百零二章 魔气一变

　　“喂，醒了啊。”

　　巴力踹了他一脚，修妖人渐渐睁开了眼睛，看起来有一些恍惚，嘴里嘟囔了几声，随后睁开眼睛说道：“你们是谁？我，我好像有点晕。”

　　“废话，你被魔气压了这么久，能不晕吗？”

　　巴力喝了一声，男子直起腰坐了起来，靠在墙壁上，此刻听见我低声问道：“你是谁？”

　　他好像神智稍稍清楚了一些，随后一下子从地上坐了起来，有些发愣地说道：“我记起来了，我被咬了一口，然后就强行进入了妖化状态，之后的记忆就变的零散不完整，你们是谁？”

　　他反而开口问起了我们的身份，巴力又对他踹了一脚，踢的这修妖人大呼小叫的，巴力一边踹一边喊道：“问你话呢，谁允许你问我们了？我的两个手下就这么被你杀了，你他妈的还敢问，问个屁！”

　　“好了，再踹就要出事了。你先退回来吧。”

　　魔心子示意他退后，随后看着眼前的男子说道：“先说说你吧，你是什么身份？从哪里来的？”

　　男子坐直了身子，擦了擦嘴角的血，低声道：“我是个修妖人，本事也不算高深，在江湖上跑生意，做做保镖之类的活儿。大约一年前，我接了个生意，让我保护一个考古队到大漠深处探险，为期差不多一个月的时间。在经过这附近的时候，我们在旁边的鬼城休息，准备第二天上路。没想到，当天晚上遭了难，我们被一群古怪的妖怪袭击，民间考古队和探险的人基本都死光了，我也被咬了好几口，身负重伤地昏死了过去。之后的记忆就变的越来越不清晰，然后，就到了这里。我叫库尔扎，是蒙族人，不过很小的时候就搬到大城市去了。”

　　他吐了口唾沫，想从地上站起来，却被巴力一把压着肩头，不让他动弹。

　　“你还记得那些袭击你的妖怪的模样吗？”

　　我问道。

　　“不怎么记得，但是咬我的那个，我好像有些印象，似乎是一个狗妖。因为我本身是修狼妖一脉的，被它咬了之后，好像往我的身体里注射了什么毒素，我记不清了……”

　　难怪这家伙的模样有三分像狗，七分像狼。

　　妖口有毒是很常见的事儿，一类是本身就带毒的妖族，比如蛇精，鞋子精，蜘蛛精，另一类妖族是因为口腔内存活着一些人类所不能感染的病菌，所以有毒。

　　但是能够将一个修妖人强行封锁在妖化状态，并且保持了一年，还能够改变他妖化后外貌的毒液我还是第一次听说。

　　“看来这才是我们真正要对付的家伙，他不是妖王，而那些袭击过路旅人的家伙才是妖王。而且应该就盘踞在这附近。这才是秃鹰所担心的事……”

　　老魔头这么一说，却听见巴力低声说道：“咋搞的这么麻烦呢？我觉得不是秃鹰对付不了这妖王，多半是他找不到这群家伙，所以才没办法。那老爷子你有啥办法呗？”

　　魔心子没有回答巴力的话，而是自顾自地走到了男子的面前，一指点穿了他的身体，捅了个洞，鲜血不断地从洞里往外流，落在了魔心子的手中。

　　“要找这些怪物不难，使个小手段就行。”

　　他走出房间外，从地上抓了一把泥土，将泥土和他手上的鲜血混杂在一起，随后以魔气附加在泥土上，泥土微微转动，慢慢地变成了一个血红色的小泥人模样，好似被赋予了生命一般。

　　“活了？”

　　我有些惊讶地问道。

　　“不是它活了，这是魔气的一个小技巧，你没觉得魔气总是会如同亡魂或者幽灵一般飘行吗？甚至你使出魔气攻击的时候，这些魔气都好像是有自己的意识一般来回飘荡，不是它们活着，而是因为魔性的缘故，这些魔气会有一定的意识。你要好好地利用这一点，有时候是有奇效的。混合了你的血液，和你血液里还没排清楚的毒素，来追踪毒源。”

　　随后他手腕一抖，小泥人落在了地上，一点点蠕动着朝前方爬行。

　　“派两个人跟着这小泥人，发现地方后就直接将小泥人踩碎即可，然后回来禀报。我们在这里，还有点事儿要做。”

　　魔心子吩咐，巴力立刻让手下的人去办。

　　此时，魔心子将我拉到了一边，低声说道：“万林，对于魔气你的了解太少，首先，我要让你明白，魔气的使用方式不仅仅是你将魔气打出去这么简单。”

　　老魔头是要教我吗？我心里一喜。

　　“魔气是一种灵动的能量，但是说白了其产生的根源是你身体里的灵气，打个不恰当的比喻，灵气就像是水，那么你我身上的魔性就像是一块染布，会将所有的清水变成不同的颜色，这就是魔气。所以，你的灵觉被废就导致你没办法和我一样生产魔气，可是魔性是不会被摧毁的，明白了吗？”

　　他开口说道。

　　我点了点头，这里都还是能够听的懂。

　　“好，今天我像你展示魔气的第一种非常实用的方法，将魔气藏于身体的经脉和皮肤中，魔气会在你的身体内涌动，让你的身体增强，也就形成了类似魔躯的存在。这种魔躯不会比妖族或者是巫族的身体更强，但是会加持你的魔气，使你的魔气在使用的时候更强大，更快，也更配合你的操纵。就像这样……”

　　他伸出手，手心里的魔气快速回旋，形成了两个黑色的球状气息，接着慢慢地钻入了老魔头的手心中，很快他的双手就变成了乌黑，他双手合十，很快乌黑的部分就从他的双手扩展到了他的全身，手臂，颈部的皮肤都变成了黑色，我看的非常清晰，除了脸上之外其他地方都是黑色的。

　　“这就是魔躯，当然这名字听着玄乎，其实就是一种对自身的加持，类似法教的神打之术，差不多一个性质。”

　　说完，他往前走了几步，却未见其结印，便放出了数团魔气，这些魔气飘浮在他的面前，并没有散开。

　　“当你的身体得到魔气的加持后，你就可以对魔气进行一些深层次的改造，比如这样……”

　　他抬起手点了一下面前的几团魔气，就在我的面前，这些魔气竟然开始发生了很奇特的变化，一会儿变成圆圈状，一会儿化作宝剑，一会儿变成盾牌。

　　“这种变化在关键时刻是很有用的，防御性能的提高，攻击力的提升。不过，你想要具体实践的话，还需要等到你吸收了别人的魔气后再说。”

　　他说完后收回了魔气。

　　“那还有其他的变化吗？”

　　我追问了一句。

　　“小子，饭要一口一口吃，关于魔气的变化以后还会告诉你的。你莫要着急……”

　　老魔头还是留了几手，我倒是不急。

　　回了房子内，却见巴力的几个手下已经回来了，低声说道：“我们在距离此地不远处发现了一个沙洞，小泥人就是直朝着沙洞里面走。”

　　“沙洞？倒是很多妖族都喜欢栖息在沙洞中，好，我们去看看。”

　　巴力接话道，随后看了看魔心子，魔心子低声说道：“带上这修妖人，我们去沙洞瞅瞅，到底是什么样的妖王在作祟。”

　　在路上，我开口问：“什么是沙洞啊？是不是沙子中间的一个洞？”

　　巴力摇了摇头说道：“当然不是，我们所谓的沙洞一般是一些很老的地窖，都是人工修筑的，但是距今都有两千多年左右，是大漠中文明的产物，不过如今都变成妖族的栖息地了。”


第四百零三章 诛灭妖王

　　过往，盗匪猖獗之时，总会想要储存一些自己抢来的宝贝，便会将一些被掩埋起来的废弃顾城当作据点，挖出沙洞，将宝贝藏于沙洞和古城之间。

　　之后因为盗匪渐渐变少，时代变化，也不兴继续使用沙洞存放宝贝，这些沙洞就渐渐被抛弃，却成了不少大漠中妖怪的藏身之处，沙洞的外形如同一个存于地上的一个小坑，并不起眼，一般裸露在外的入口只有一个手臂这么粗，但是只要你将四周的沙子拨开，便能发现进入其中的真正入口。

　　不过因为如今沙洞都被妖怪占据，所以也渐渐很少裸露在外，能够发现沙洞的人是越来越少。

　　跟着巴力的手下，一路到了一块大石头后面，他往外一直，我望见了在不远处地上的一个小坑，这个小坑大约只有我的脑袋大小，黑乎乎的，非常不起眼。可是这样的外形正好符合沙洞的标准！

　　“那就是个沙洞，我们过去。”

　　巴力招呼了一声，带着我们往沙洞的方向走，到了沙洞旁边，我能够闻到从里面传来淡淡的腥臭味。

　　“肯定是妖怪的巢穴，你们让开点，我来和这群家伙打个招呼！”

　　巴力示意我们退后，等我们退出了五六米外，他攥紧了拳头，一声大吼，对着地面上的沙洞狠狠打出一拳，这一拳落下，狂风瞬间冲来，整个地面就像是被一道龙卷风从中间吹过一般，快速地散开，一个完整的，大约直径有五六米的大洞出现在了我们的面前，沙洞的边缘一直延伸到了我的脚边上。

　　“好家伙，这么大！”

　　我惊奇地说了一声。巴力收起拳头，往下看了一眼，目测了一下后说道：“至少有三十几米深，可能还要更深，这么下去恐怕会很被动。”

　　老魔头往下看了看，一抬手，魔气化作一条条如同丝带一般的长线传入了地下，接着他招了招手，让我们再次后退，这一回连巴力都往后退了好几米。

　　“过去常听哪吒闹海使的是一段混天绫，今天我也想试试这感觉，不过我没有混天绫，只能用这魔气替代了。”

　　说完，他双手这么一搅，魔气化作的丝带立刻在沙洞中飞旋起来，这些魔气在沙洞中散开，地面在数秒钟后开始发生奇怪的震动，随着魔气旋转的越来越厉害，地面的震动也就越厉害，没一会儿，我们一群人便都听见了来自地下的一声声咆哮，沙洞内的妖怪终于被惊动了！

　　“哈哈，大家伙终于上来了，这鱼钓的不错，老爷子。”

　　巴力大笑着说道。

　　我探头看向黑暗的沙洞，就在此时一点点金色的光映入了我的眼帘，有点像是镜子里反射出来的光，随后一个巨大的身影从沙洞里冲了出来，直上云霄，在天空中飞旋。

　　“哈哈，是龙鸟！”

　　巴力大声说道，我往后退了几步，抬起头看见巨大而奇怪的飞行妖兽在我们头顶上盘旋，长着鸟类的头颅和翅膀，却有着看起来有些像龙族的身体，双翼打开约莫也有五六米宽，飞在空中的时候嘴里还会发出奇怪地吼声。

　　“龙鸟是一种生活在大漠的妖兽，数量现在也不多了，偶尔可以在绿洲里见到它们的踪迹。现在的龙鸟基本上都是小个子，最多就和鹰隼差不多，所以它们在飞行的时候经常会被人误以为是鹰隼，不过能够长到这么大的龙鸟至少也有两三百年道行了。”

　　巴力的一个手下对我说道，同时也有人喊了起来：“快看，龙鸟的背上好像站着人！”

　　龙鸟在天空中盘旋，我依稀间能够看到有几个人站在龙鸟的背上，尤为突出的是一个老者，看起来五十来岁的样子，身材矮小，虽然幻化成了人型但是额头正中间依然有微微凸起，看着有点像是一个凸出的角。

　　“那个才应该是妖王。”

　　巴力笑着说道。

　　妖王目光冷峻地望着我们，随后低声吼道：“你们好大的胆子，居然明知道我们在沙洞中栖身还敢来犯，现在的人类也未免有一些太嚣张了！”

　　巴力勾着我的肩膀，大声笑道：“我们就是来干你的，难不成还和你打个招呼吗？兄弟们，上家伙！”

　　四周的人纷纷从背后背着包裹里拿出了一把把黑色的猎妖弩，对准了空中的龙鸟，一通齐射，这些猎妖弩发射的弩箭速度很快，而且好像经过特殊的加持，威力很惊人，其中好几支都直接贯穿了龙鸟的身体，老头顿时大怒，张开嘴巴，吐出一团黑色的狂风，这狂风在地面上转了一拳后向外扩散，没一会儿我们便感觉到了不对劲。

　　转头这么一瞧，四周一大片黑云压了过来，巴力手下的人都喊了起来：“不会是沙尘暴吧？”

　　老魔头表情冰冷，快步走了过去，魔气环绕而出一下子击中了妖王脚下的龙鸟，这头看起来体型特别大的龙鸟被当场撕成碎片，血雨之下老头吐出几口大风，自己轻轻落地。

　　“是头风妖，没啥了不起的，换了张人皮就真以为自己厉害了？招点沙尘暴来，你爷爷我就害怕了是吗？”

　　巴力满不在乎地说道，妖王目光森冷地望了过来，随后落在了我们身后的修妖人身上，这才说道：“难怪能够找到我，原来是抓住了这不争气的废物。我看你们几个都是身手高强之辈，犯不着来和我这个老妖过不去吧。我招的这点沙尘暴也不足以杀光你们，说说条件吧，免得我们打个两败俱伤。”

　　“你到底把我怎么了？”

　　我们都还没说话，反倒是被咬了的修妖人大声问道，显得有些激动。

　　“咬你的不是我，是我手下的犬妖，它看见你就来气，因为你修的是狼妖一脉。它牙上有毒，经过特殊的祭炼，咬你一口能锁了你的人形，让你永远保持妖型。除非你的妖气被抽干净，原本就是想把你当猎狗来养，替我们出去打打猎，倒是没想到你还有一丝人性，给你跑了，再想抓你却发现你居然进了地藏王菩萨的庙，我们兄弟几个进不去，你这才保住了性命。”

　　妖王冷笑着说道。

　　接着他瞅了瞅我们，开口道：“快点说吧，到底想怎么样？”

　　魔心子却冷着脸一言不发走了上去，二话不说一道魔气已经打出，妖王也是一惊，压根就没想到魔心子居然连条件都懒得和他谈，抬手挡住了魔气，正要还手的时候却看见魔心子已经消失在了眼前。

　　就在这一愣神之间，厄运已经降临在了它的身上！

　　它没发现魔心子的身影，下意识地回头一看，以为魔心子会出现在他的身后，可是这一看魔心子却也不在它的身后，越发吃惊的妖王却在此时受到了攻击，魔心子的手掌包裹着魔气正好落在了妖王的头顶上，妖王全身微微颤抖，魔气快速地从它的耳朵，鼻子和嘴巴往里钻。

　　“你，你……”

　　妖王艰难地想要说话，可是还没说出口，身体就在一连串地爆炸中被打穿了一个个窟窿，鲜血直往外喷。

　　“你怎么到我头顶上去的……”

　　这是它最后问出的问题，接着身子就被魔气化作了一团血水，其他的小妖一看见妖王被杀，立刻四散逃走，但没逃出多远便被巴力的手下给结果了。

　　“只是一个小妖窝，数量真少。”

　　巴力意犹未尽地说道。

　　“看见了吗？这就是魔气的运用，迷惑人眼球的一种方法。好了，沙尘暴要来了，都先进沙洞躲一躲吧！”

　　老魔头招呼了一声大家，自顾自地爬入了沙洞中。


第四百零四章 刀刃碎片

　　沙洞底部一片漆黑，头顶上传来“呼呼……”的响声，我四周坐满了人，大家都在这闲置无聊的时光中等待着沙尘暴消失的一刻。

　　时间在这沙洞内显得特别漫长，没人说话，我靠在石壁上，对面坐着的是库里扎，也就是那个修妖人。

　　“那个妖王说你最后恢复了一点人性，然后逃入了地藏王菩萨的庙里，你不记得了吗？”

　　我开口问道，声音低沉。

　　库里扎摇了摇头，像是在努力回忆，可又什么都想不起来，片刻后摇摇头道：“我不记得了，连我怎么逃走的我都不记得了。”

　　库里扎的行为在我看来其实有一点和周忻的情况类似，当然类似的地方不多，修妖人本身的体质就已经适应了妖化，但修妖人不会修出妖丹，这一点和周忻不同。可是同样是在妖化状态下无法恢复人类意识这一点，似乎又有一些相似，因此我希望能够从他的身上找出一些线索，将来若是能够再见到周忻，兴许能够帮上忙。

　　“你怎么能进的了地藏王菩萨的庙宇？这一点也很奇怪，大家都进不去，你怎么会进的去？”

　　我指了指巴力和老魔头，库里扎还是一问三不知，苦着一张脸看着我。

　　“算了，问你也是白问。算是菩萨开眼，救了你一名吧，我看这一次你要是回去后也别修妖了，找个庙做和尚吧，还了这份情。”

　　说完，我转头朝着沙洞深处看去。

　　沙洞如果过去是储存宝藏的话，那这个沙洞里是不是也有刚刚那个妖王留下的一些宝贝呢？如果有的话，这一次到是可以便宜我了。

　　“巴哥，巴哥！”

　　我猫着腰走到了巴力身边，用胳膊肘捅了捅他。

　　“我都说了，让你别这么叫我！多难听啊，听着就像是叫鸟呢，不长记性，说说吧，你叫我干啥？”

　　他不满地嘟囔了一句。

　　“你先前说这沙洞是盗匪用来存放宝贝的，那这里面是不是也有宝贝啊？我看妖王霸占了好久，多半还有一些妖族的宝贝，你说我俩要是把这些宝贝挖出来，岂不是要发财吗？”

　　听我这么一说，巴力眼睛也顿时发亮，笑道：“你小子脑子转的快，够意思，走，我俩下去探探。”

　　反正蹲在沙洞里躲着也是躲着，不如就下去看看，巴力带着我往沙洞的深处走，没一会儿便到了沙洞的尽头，再往前的路一片漆黑。

　　“这里面估计就是了，走，进去瞅瞅。”

　　巴力开路，我跟在其身后，走着走着便能感觉到这地方是越来越宽阔，虽然还是漆黑一片，可我知道自己已经走入了一个巨大的地洞内，用手摸索了一下石壁，却没想到这一摸碰到了一个凸出的硬物，我伸手一敲，硬物上发出“咔咔”的响声，随后便见到一排火焰顺着石壁疯狂旋转，这一圈转下来，整个地洞转眼间就大放光芒，金闪闪的亮光在火焰的照射下映在了我和巴力的脸上。

　　我瞅了瞅，都是些散碎的金子或金项链之类，应该是龙鸟也有类似龙族喜欢金闪闪物体的特性，所以弄来了一些凡间的饰品，或者是遗落在大漠之中的宝贝，要是常人见到了肯定欣喜若狂，毕竟这是很多普通人一辈子都不可能拥有的财富，只是落在了我和巴力的眼睛里却有一些失望。

　　金钱对我们的吸引力一点儿都不大，要是这里陈列的都是法宝，功法，那我们才会眼睛发光呢。

　　“找找吧，看看是不是有啥法器之类的。”

　　巴力有气无力地说道，自顾自地走进了一堆金子中间，我绕到另外一边，眼睛扫过面前一排排散碎的金块，走了约莫三四米，忽然感觉到身上有个东西微微动了一下。

　　我一瞬间便紧张起来，以为是什么妖兽上了我的身子，便赶忙伸手去掏，但是这一抓，抓住的却是我之前得到的刀柄！

　　开水蛙对我说过，我师父留下了一柄神器给我，叫霸罗天刀，这名字够霸气的，我记忆里也是用过，但是次数不多，而且后来还在我身死那天被打碎了。之前去唐门的时候还和一个神秘女鬼订下了约定，我杀了唐凌峰，她给我另外一块刀柄碎片，只是我出了入魔这档子事情，至今还没空去拿回属于我的东西。

　　却没料到，今天似乎又有所发现！

　　我低下头去，将刀柄擒在手里如同捏着个什么探测器似的瞎转悠，巴力见我弯着腰找的起劲，还大声笑道：“你瞅瞅你那穷酸样，这里的金子老子都不要，你拿走，真是没见过钱还是咋的，我出去了啊，你拿够了自己出来。”

　　巴力耐性不好，此刻自顾自地往外走，我却没空管他，捏着刀柄来回转悠了好一会儿后，终于在身后三步的地方有所发现！

　　在一堆金子中间插着一块大约半个手掌大小的碎片，不过看着也不太像是刀刃，倒是有几分像镜子，我将这块碎片从金子堆里拔了出来，将其和刀柄放在了一起，却没想到和两样东西一遇上立刻有了惊人的变化。

　　刀刃上的碎片一下子插在了刀柄上，好像是卡住了似的，而且是这两样东西自己互相吸引，如同有无形的手将这两样东西给按在了一块儿！

　　我伸手拽了拽，接过惊讶地发现根本就拽不动，这刀刃就像是从来没有被拔下来过一般，非常结实！而且仔细一看，刚刚如同镜子一般的刀刃碎片此时上面仿佛有一些彩色的线条，这些线条乍一看倒是有几分像是树叶上的经络，只是还不完整，而且颜色鲜艳。

　　我用手挥了挥，这刀刃碎片在面前这么一划，居然还带出了一片淡淡的彩色光芒，我拿起地上的一小块金子，和这刀刃碎片轻轻这么一碰，结果金子就像是豆腐一般被切开了，吓的我手一哆嗦，刀刃碎片还刺在了我的手上，可是令我惊讶的事情二度发生，刀刃碎片刺中我的手心后，居然立刻变的如同橡胶似的柔软，我完全没有受伤。

　　这就怪了，过去我也见过一些厉害的法器，尤其是厉害的兵刃，也不会有这种变化。切金子就锋利无比和削豆腐似的，碰到了我的身体后就立刻软下来，好似通灵一般。

　　我又试了试，这一回不得不相信了自己的眼睛，能够一下子插进地面的刀刃碎片，碰到了我的手臂后就立刻变的又软又钝，毫无杀伤力。

　　“真是神器啊，还没完全成型就这么神奇，以后我算是有一把忠心承受的兵器了。”

　　我掂了掂手上的刀刃碎片，插上刀柄后，这长度比一般的短刀要更短一些，但是比匕首要长一些，我用在手里倒是合适。

　　巴力在外面等着，见我出来后还故意笑道：“小子，拿了多少金子出来啊？”

　　我茫然地看了看他，张开手说道：“什么金子，我没拿啊？”

　　巴力疑惑地望了望我，随后笑道：“你看看你脸上都笑的和花似的，还没拿金子？算了我也不拆你台了，喜欢钱也不是什么坏事儿。小的们，去看看沙尘暴过去没有，奶奶的，老子等的都快不耐烦了。”

　　两个小时后沙尘暴停息了下来，我们爬出地面的时候整个大漠仿佛被一层厚厚的沙子给重新盖了起来，远处来时的路已经完全看不见了，我们之前集合的大石头此时只露出了地面一个小小的尖角，这就是自然的力量，覆盖，毁灭，隐藏所有的一切！


第四百零五章 装傻充愣

　　秃鹰的住处，听到了妖王被诛之后，这位大漠七魔窟魔王之一的变态怪物，也没有露出太多的喜悦，只是对魔心子说了一声多谢，然后就将我们所需要的资料交给了我们。

　　出了秃鹰的鬼城，我嘟囔着：“也不知道秃鹰到底的葫芦里到底在卖什么药？去和地藏王菩萨抢庙，吃撑了吧！”

　　身边的魔心子却摇了摇头道：“不该知道的就别知道，庸人自扰。好了，让我来看看这些资料。”

　　上了车，回了小县城，在看完资料之后，我和魔心子的意见出现了分歧。

　　在我看来，以魔心子的实力绝对能够横扫这些资料里的家伙，要积累魔气就要从速从量，因此我觉得应该从那些魔气数量惊人的强者身上收取魔气。

　　但是魔心子却认为应该从零散的小魔气开始收集，当然，他的原话是这样的。

　　“我又不是你的老管家，凭什么帮你？收集这些魔气，还得你自己来，我也就是跟着看看。”

　　果然，指望不上这样的老前辈。

　　“在我看来，这份就不错，你自己看看。”

　　他从资料里抽出一份，整份资料都散发出一股淡淡的臭味，毕竟是从秃鹰那里拿过来的。我接过来后捂着鼻子，看去，同时自顾自地念了出来。

　　“襄阳人士，1980年出生，名为郭鹏，原为五台山散客道士，修行雷法而不精。后神秘失踪三载，归来之时大变模样，从原本的道士变的痴狂如魔，也不修雷法，而是使用黑雾为攻击手段。在襄阳连续伤人，后被通缉，之后下落不明。去年年底，有人在襄阳襄城区见过他一次。”

　　资料很短，我读完之后看了看照片，照片也很模糊，不过勉强能够认出他的模样。

　　“的确是很可疑。雷法为斩妖除魔之法，修行雷法的道士大多数都是善攻者，而且还是在五台山学的艺，也算是师出有名。可是三年之后回来就变成了魔头的样子，还使用黑雾为攻击手段，的确有可能是入了魔道，不过看他的样子道行也不浅了，还算是小角色吗？”

　　我抬头问魔心子。

　　他笑着说道：“当然，小的不能再小了，收拾一下，我们今天就出发去襄阳，这是你吸收魔气的第一战，有了魔气至少就有了保命的资本。”

　　我还没到过襄阳，要说知道的话，也的确是很早前就知道了，从小说里。当年我看金庸的射雕英雄传，郭靖守的就是襄阳，也是边陲重地，当然是指那个时代，如今襄阳也是古色古香和现代化结合的城市之一。

　　我们到的时候已经是下午了，找了个小宾馆住下后，便上了街。老魔头说不管我用什么方法，从头到尾都是我自己来处理这事儿，身上揣了几千块钱，连情报都买不了，还得从操就业，用骗术去骗情报贩子。

　　襄阳的情报市场我不熟，不过坊市旁边肯定有情报贩子，这就和火车站外面总有黄牛是一个道理。

　　我在坊市外面转悠，果然看见有几辆白色的面包车停着，走上前去，见到几个看起来像是黑车司机的男子正在打牌，地上铺着蛇皮袋，压着一些散碎的零钱。

　　见我靠近后，他们抬头看向了我，有一个人将钱捏住了，随后问道：“小子，你干什么啊？”

　　我笑笑说道：“初来乍到，想寻个大哥问问路。”

　　几个人眼神互相变了变，随后其中一个站了起来，走到我面前笑道：“哎呦，是来问情报的吧，走我们到后面谈。”

　　和情报贩子打交道有两点要注意，第一，是遇到假的情报贩子，把你领到角落里，直接抢了你。第二，是遇到强买强卖，若是有几个情报贩子将你围起来，逼着你买情报，你又走不了，那感觉比抢还不好。

　　我也算是老江湖了，这点防备的心理还是有的，走了没几步我便说道：“别走远了，就这儿说吧。”

　　面前的男子知道我挺谨慎，便笑道：“小兄弟不是第一次跑江湖了吧，规矩都是门清啊。”

　　我微笑着回答：“过去和师傅走过几次，也不算是跑江湖，大哥，我有个事儿想问问，你先听听。”

　　他双手环抱在胸口，笑道：“问。”

　　“我想找郭鹏，你知道这人不？”

　　我一问出口，立马看见面前的情报贩子脸色一变，从眼神和脸色的变化上可以看出，他是知道郭鹏的，但是却立刻矢口否认道：“不认识，这人是谁啊？我咋从来没听过呢？”

　　明显是在说谎，但是不能逼的太紧，现在我除了白起就基本算不上有啥防身能力，故而不能太嚣张，笑了笑说道：“那不知道就算了呗，你要是知道就告诉我，这是我电话，你只管开口，我这儿有钱的很，嘿嘿……”

　　装傻充愣，故意将几千块钱露了个小角，当然只能露这么多，再露我也没钱了。

　　他眼神贼尖，看了看我腰包里的钱后说道：“哈哈，我帮你留意留意。”

　　我擦了擦鼻子，向后退了几步，傻呵呵地挥了挥手，接着走进了小巷子内，一转身不见了踪影。

　　我前脚一走，这家伙后脚立马拿出了电话，我躲在暗处，虽然听不见他在说什么，但是我知道他肯定是打给郭鹏，这家伙多半是认识郭鹏的。

　　算是自己运气好，原本我打算放长线再钓大鱼，只是没料到这一来就直接有大鱼上钩了！

　　“喂，哥啊，有人打听你呢，是个傻乎乎的小子，十八九岁的样子，还说有钱，要买你的下落呢。”

　　他嘀嘀咕咕地说着。

　　“嗯，那行，那就听你的，就这么办……”

　　他挂了电话，随后等了几分钟，我身上的手机响了起来！

　　我接听电话后传来了这家伙的声音。

　　“喂，我是刚刚你问消息的人，对，坊市门口的。我见你挺诚心，人也挺憨厚的，这样吧，你准备好十万块钱，晚上来找我，我把消息告诉你。你别担心，没事儿的，我这人做生意最讲道义了，你放心吧。记住啊，十万块钱，一分钱都别少了，我地址发给你，你一会儿收到了回我一下啊！”

　　说完他挂断了电话，过了两分钟，地址发到了我的手机上。

　　这是他的一个局，多半是想黑我的钱，还想除掉我的命，我回去见了老魔头，魔心子很直截了当地说道：“既然已经上钩了，过去做掉他们不就得了。我就不去了，你有护身鬼神就够了。自己担心点，我有事儿要办……”

　　大人物就是太忙，许佛前辈也是如此，太师祖，师祖他们都是如此，动不动就消失不见，也不知道整天吓跑什么。

　　不过还好是晚上，有白起在，对付这种级别的家伙也就是一剑一个。

　　如约到了地方，是比较偏的一个居民区，人倒是不少，我有些奇怪一般来说谋财害命这种事儿不都是应该在人少的地方才好吗？怎么把我约到了一个如此纷乱的地方，莫不是还有变数？

　　我下了车，看见对面的小吃摊旁边站着情报贩子，我没急着过去，向四周观察了一下，却没见到什么可疑的人。

　　背着包走了过去，这包里啥钱也没有，都是报纸。

　　“来了啊。”

　　他对我点了点头，我傻笑了一下，说道：“那个，钱有了，不过我朋友说怕我被骗，希望你能带我去见到郭鹏，看见郭鹏了我就付钱，嘿嘿。”

　　他一愣，皱起眉头问道：“你朋友？谁啊？”

　　正说话呢，我的背脊忽然一阵发凉，感觉被人盯上了！


第四百零六章 面馆遭遇战

　　自从灵觉消失之后，我对于危险的感觉就比过去任何时候都要更加敏锐，就好似是盲人的听力总比普通人要强的多。

　　我用余光我那个后瞄了瞄，却没看见有什么人盯着我。

　　“喂，你看什么呢？”

　　情报贩子拍了我一下，我回过神来，摇了摇头道：“没啥，哈哈。”

　　“对了，你刚刚说的你朋友，是谁啊？也在这里吗？”

　　他回头望了望，开口问道。

　　“我朋友不在这里，他这人比较忙，就是嘱咐我要看紧包里的钱，十万对我不是小数目。不过我也觉得大哥肯定不是坏人，可没看见人，我还是挺不放心的。”

　　我自诩还是有点小聪明的，但是装傻子的确是有些费力，说话还要装傻笑。

　　对面的情报贩子露出了一丝不怎么情愿的表情，随后好似是下了决心，低声说道：“那你等着，我联系一下，别走开啊。”

　　说话间便退到了一边拿出手机打个不停，我估摸着应该是这家伙在想办法改变计划，过了好一会儿后他走了回来，对我说道：“小兄弟，哥哥我也不诳你，这样，你跟我走我带你见到了郭鹏，你再把钱给我，这样总可以了吧？”

　　我嘿嘿傻笑，连忙点了点头。

　　跟着他上了车，开了大概两三公里路，随后靠边停了下来，他回头对我说道：“小兄弟，你在车上先呆着，我先去安排一下，你可别下来啊。”

　　我继续装傻充愣地点头，他下了车，跟着走进了路边的一个奶茶铺，应该是和老板认识的，嘀嘀咕咕说了几句后又转身走了回来，上了车后对我说道：“这奶茶铺的老板是我朋友，郭鹏的消息就是他给的，他说在对面的面馆里看见了郭鹏，每天这个点郭鹏都会过来吃碗面，时间差不多了，我们先等着，一会儿估计就能看见他了。”

　　我点了点头，贴着窗户往外看，过了好一会儿后，才看见一个穿着绿色大衣的男子走了过来，外表看起来有一些奇怪，因为天并不怎么热，但是这人穿的倒是挺严实的，确实有点可疑，只是可惜，我们中间隔着一条宽阔的马路，我看不清对面这家伙的面目。

　　“那个就是郭鹏了！”

　　身边的情报贩子低声说道。

　　“大哥，这，这也看不清啊！”

　　我继续装傻似的说道。

　　情报贩子皱了皱眉头，嘀咕道：“怎么这么烦呢？行，这样吧，我带你近一点看看，对了，你过去见过郭鹏吗？”

　　我这时候要是说见过，估计这情报贩子就得想办法开溜了，所以我故意摇头道：“没见过，听说长的特别丑，和妖魔似的，是不是真的啊？”

　　情报贩子嘴角微微一笑，点头道：“那肯定的，都说这家伙入了魔道，肯定是长相奇丑无比，这样吧，你跟着我来。”

　　我俩下了车，一路走到了对面的面馆中，面馆生意一般，里面没几个人，穿着绿色大衣的家伙背对着我们，点了份面，我们坐下后情报贩子压低了声音说道：“兄弟啊，哥哥我这可是九死一生啊，你看好了啊，确认了就把钱给我啊。”

　　我点点头，慢慢地走了过去，这都是装装样子，在我的算计之下眼前这个穿着绿色大衣的家伙肯定是个骗子，或者干脆就是个路人，然后情报贩子会从我的手上将十万块钱拿走，我在包里塞的也不仅仅只是报纸，还有一张灵符，这灵符是追踪用的，我请魔心子帮忙点开了这灵符，这情报贩子多半是认识真的郭鹏，到时候就可以凭借此灵符追踪到此人。

　　但是，当我慢慢走到了绿色大衣的男子身后，轻轻将手搭在了他的衣服上，对方缓缓转头，我低声说道：“大哥，醋能借借不？”

　　他一回头，映入我眼帘的赫然就是郭鹏的脸！我是看见过郭鹏照片的，虽然照片并不十分清晰，但还是可以看清他的脸，而此时我眼前男子的面目和郭鹏完全一样！

　　他们完全就是一个人！也就是说，我眼前的人就是真正的郭鹏！

　　却在此时，身后面馆的大门猛地被关上了，我猛地回头看去，却见情报贩子居然将大门给关上了，随后旁边的几个伙计和老板将大门以及窗户全都把守住，这一看就是不想让我离开。

　　“你们这是什么意思？”

　　我冷冷地问道。

　　“小子，不装蒜了啊，之前装傻充愣不是挺开心的吗？我配合你演这么大一出戏，你玩的开心不？”

　　情报贩子冷笑着说道。

　　我一怔，眉头更是拧在了一起，喝道：“你已经看穿了我的身份？”

　　“哈哈，龙虎山闹出那么大的动静，你以为我们都不知道啊，龙形子都被你小子给杀了，你的名字和长相早就天下共知。只是有一些传闻我之前没料到还真是对的。”

　　说话的时候情报贩子的表情显得特别阴沉，低声说话。

　　“什么传闻？”

　　我低声问道。

　　“坊间都传说你在龙虎山上拼尽了全力，身受重伤，以至于现在没有任何的灵气。还有的传闻是你本是入魔之人，就是二十多年前那个惊天大魔，但是和龙形子一战后你的魔气耗尽，所以现在急需要吸收他人的魔气恢复。本来我以为这都是扯淡，却没料到还真是如此。这么快就盯上了我家郭鹏大哥。不过你恐怕没想到，你盯上我们的同时，我们也盯上了你，你是想吸了我家郭鹏大哥的魔气吧，真是做了春秋大梦！”

　　他冲我低声咆哮。

　　同时，我身后的男子慢慢站起身来，活动了一下手臂，将绿色的大衣脱了下来，露出了他真正的面目，刚刚我所看见的侧脸还不完整，而入魔之后的郭鹏果然变化很大，当然他的眼睛没有像我这样变黑，可是脸色同样非常苍白，而且看的出来眼神内潜藏着深深的疯狂。

　　“你，就是那个叫万林的小子吧，我很好奇，你为什么会盯上我？谁告诉你我已经入魔的？”

　　他低声说道，声音冰冷。

　　从他一说话，我便确定了眼前这家伙绝对已经走上了魔道，他说话的声音里包含着淡淡的魔音，若是普通人听见便会影响其心智，对眼前的郭鹏出现恐惧和惊慌的感觉。

　　“大哥，别和这小子废话了，你出手直接宰了他，到时候兄弟几个把他的钱分了，你也把他的魔气给吸了，多美的事儿啊！”

　　情报贩子有些激动地吼道，眼睛直勾勾地盯着我的包。

　　“你倒是找了一群好帮手啊，他们图财，你则有了一帮打手。不过我既然是冲你来的，又怎会没有防备呢？”

　　说话间，我轻轻地敲了敲腰间的葫芦，刹那间整个面馆被一团黑色的鬼气笼罩，白起从鬼气中漂浮出来，冷着脸看着眼前的郭鹏。

　　“鬼神！”

　　情报贩子大吃一惊地喊道，急忙飞出一张镇魂符，可镇魂符才在空中亮起便被白起一剑给劈碎了，随后杀神一闪落在了郭鹏的面前，长剑刺出捅穿了郭鹏的胸口，将其钉在了墙壁上。

　　“铿！”

　　郭鹏被白起钉在了墙壁上，身后的众人都吓了一跳，呼喊着想要逃跑，却在此时我么你都听见了郭鹏的冷笑声。

　　“呵呵，呵呵呵……”

　　他一边笑一边看向了白起，身上开始涌出魔气，这些魔气将其双手变成了黑色，这和魔心子对我说过的魔气入体化作魔躯的情况很相似，却没料到这看似在那堆资料里最弱小的郭鹏居然也是有些手段的！


第四百零七章 吞魔气

　　这家伙能够将双手变成黑色，引导魔气进入双臂已经是有些本事了，当然和魔心子没的比，却和我过去使用魔气的方法相比就要高明的多。

　　白起以杀神剑贯穿了这家伙的胸口，却见他猛地抬起双手，一把抓住了白起的肩膀，白起和我同时一愣，这我还是第一次看见有人敢和白起近身作战，这家伙莫不是以为自己可以和白起近身战斗？这要不就是疯了，就是脑子实在是不清楚！

　　却见这家伙双手上的魔气不断地涌出，环绕住了白起的身子，魔气化作如同锁链一般，将白起缠绕在了中间。

　　“鬼神也是死物，我这魔气对死物克制最强，今日，便要压制了你！”

　　他低声喝道，这些魔气勒住了白起身子后果然没一会儿便看见白起的身上冒出一些奇怪的黑烟，好似我们的肉体被烧焦了似的。

　　“哈哈，看我不把你烧成灰烬！”

　　郭鹏大声笑道。

　　我则大声地对白起喊道：“没事吧？白起！”

　　“没事？它怎么可能没事？再过不出两三分钟我的魔气就能将这家伙的身子烧成灰，能没事吗？鬼神我也不是第一次杀了，没什么了不起的！”

　　他大声笑道，入了魔道之后的表现非常明显，对于不确定的胜负却表现的非常得意，身上每时每刻都在释放杀气。

　　“你要将我化作灰烬？”

　　却在此时，白起冰冷的声音传来，引的郭鹏和四周众人都是一愣。

　　“你，你怎么还有说话的力气？”

　　郭鹏吃了一惊，却看见白起握着杀神剑的手一点点抬起，银色的剑身慢慢地切割了他的身体，划出了长长的血痕，郭鹏脸色更加苍白，显然是因为剧痛的关系。

　　“我不仅有说话的力气，还有杀你的力气！”

　　白起说话间已经慢慢地举起了杀神剑，长剑一点点地将墙壁切割，同时也将郭鹏的肩膀给整个切了下来，鲜血，碎肉，断裂的骨头落了一地，他惨叫着从墙壁上落了下来。

　　魔气也因为疼痛的缘故而无法继续控制，白起从空中落下，郭鹏恐惧地望着白起，已经没了刚刚那副嚣张的模样。

　　“啊，大人饶命啊！”“饶命啊，我们都不是故意要害您的，都是这世道给逼的啊！”

　　几个骗了我的家伙全都跪倒一片，白起回头看我，说道：“他们怎么处理？”

　　我挥了挥手说：“想怎么处理就怎么处理。”

　　白起冷冷一笑，片刻后这面馆内彻底安静了下来，我站在原地没有动，眼睛看着地上的郭鹏说道：“我该怎么把你的魔气给吸走呢？”

　　却在此时，面馆外面走进来一个人，老魔头似乎一直躲在暗处观察，现在才现身，说道：“要吸收魔气，就要杀人，杀了他就能吞噬他的魔气。”

　　我一怔，老魔头坐在我的身后，踩在血水上，用冰冷的眼神看着郭鹏，又看了看我说道：“小子，不会到了这个节骨眼上就退缩了吧？就算你不杀他，他刚刚也会杀了你，魔与魔之间总是会有战争，互相吞噬就是互相残杀，你不杀他，他也会杀了你。”

　　我举起手，郭鹏惊恐地看着我低声说道：“你放过我，我以后就是你的人，为你鞍前马后，为你当牛做马，我不想死，求你了，我还不想死啊！”

　　他低声嘶吼，声音透出一股浓浓的哀求。

　　我举着手，却迟迟没有落下，魔心子看着我淡笑道：“人们总是逃避杀戮，因为在人们的心中，仿佛一旦杀人了就变成恶人了。殊不知真正的恶人并不是以刀杀人，而是以嘴杀人。你还想在这个世界里存活下去，那么就杀了他。”

　　老魔头低声说道。然后站了起来，轻轻拉住了我的手，将我的手放在了满身是血的郭鹏头上，低声说道：“这第一次动手，我来帮……”

　　他的话还没说完，却看见我猛地挣脱了他的手，接着拔出了腰间的刀刃碎片一下子，刀刃划出一道长长的彩色光弧，刹那间将郭鹏的喉咙切开，鲜血喷溅出来，洒落了一地。

　　老魔头的眼中露出一丝惊讶，他刚刚是想按住我的手，然后让我体验这种杀人的感觉，他是想帮我完成这一步，却没想到我自己却毫不犹豫地下了杀手。

　　郭鹏倒在了地上，身子渐渐僵硬，老魔头的手按在了他的脸上，轻轻一拉便见一团黑色的魔气从郭鹏的身上飘了出来落在了老魔头的手中，他轻轻地将魔气按进了我的身体内，魔气一入体，我立刻有一种解渴的感觉，好像很久没有喝到水，却突然间喝到了水后畅快的舒适，同时身体上的魔性也开始渐渐地兴奋起来。

　　“还是先坐下念静魂咒吧，我帮你护法。”

　　他往后退了几步，我盘腿坐下，静魂咒一字不差地念出，心境渐渐放平，情绪也开始一点点舒缓下来，片刻后我睁开眼睛，伸出双手的时候魔气已经在手掌上环绕。

　　又有了自保的本事，之前所有的担忧此刻得到了释放，长长地呼出一口气，低声说道：“这魔气并不多，不过足以让我使出一些保命的手段。”

　　魔心子从面馆的架子上拿下来几瓶酒，随后说道：“一会儿我会放火烧了这里，今天我看了看资料，之所以我选择这个叫郭鹏的家伙下手，其实不仅仅是因为在我看来他适合做现在这种状态下你的对手，更是因为在我看来，他的背后似乎还有一些隐情。资料上说，他消失了三载，回来之后就入了魔道，也就是说，在这三载之中，他一定触碰到了可以引他进入魔道的人或者事物。无论是人还是东西，都一定对你有用。所以，郭鹏是个线头，我们把线头给挑出来后他身后的一些东西自然会被拉出来。”

　　老魔头这么一说，我想了想后也说道：“是的，郭鹏之前对付白起的时候也使出过魔躯，也就是引魔气附体的手段。即便是我在没人教的情况下想要摸索出来这一招也是很难的，他却运用的很熟练，肯定是有人教的。”

　　老魔头冷冷一笑，喝了口酒后说道：“这就对了，有人教才好，我们将这个教的人给找出来，然后将其吞噬了，来一个我们就吞噬一个，来一双我们就吞噬一双，你的魔气也有着落了。不过……”

　　说到这里，老魔头停顿了一下，随后看着我问道：“当你的魔气恢复后，你有什么打算？”

　　我从桌子上拿过一瓶酒，猛灌了几口后说道：“我杀了龙形子，其实并不是我真正的目的，我的目的是要灭掉古皇门！伏羲是古皇门的大头领，我要夺了他的灵觉。而且北荒山众人之仇其实也是他所指使，我定要灭了他，真正替众人报仇。”

　　我以为我说出这样的话会吓到魔心子，却没想到老魔头哈哈一笑道：“倒是有想法，有骨气啊，既然你有这样的抱负，那就一定要完成！为魔者，言出必行也！”

　　我捏着酒瓶，感觉着在身体里蛰伏的魔气，我的魔道之路，此时才真正开启。

　　襄阳面馆的大火烧的很突兀，惊动了当地很多的新闻报道，却迟迟没有查出对手，找到尸体的时候尸体都被烧的和灰似的。

　　郭鹏的死，也在一夜间传开，我和老魔头住在襄阳的小酒店里，在吞噬了魔气之后的第五天，我们终于等来了我们想等的大鱼。

　　前台小姐给我们送上来一个黑色的信封，上面用红色的颜料写了个“魔”字！


第四百零八章 封魔函

　　信封是没有署名的，问了前台的服务员也说没看清楚送来的人到底是谁，等看见的时候这信封就已经被放在桌子上了，上面还有一个小纸条，指明了送到我们的房间。

　　“这信封倒是挺别致的啊。”

　　我开玩笑地说，却瞥见身边的魔心子脸上有些凝重。

　　他给自己倒了杯酒，长长地叹了口气。

　　“喂，老魔头，这是啥？”

　　我觉得有些不对劲，便开口发问。

　　“这叫封魔函，是入了魔道之后依然能够在江湖中叱咤风云的大人物才能放出的，算是魔道之人之间一种正式的交流方式。在整个江湖中，能发出封魔函的人不超过三个，我曾经是其中之一。”

　　我一顿，老魔头说的是之一而不是唯一，魔心子的实力有多强，我心里很清楚，在我原来的想象中，他肯定是魔道之中最强者，不过却没想到，居然并非如此。

　　“先拆开吧，记住，别把封魔函上的烙印给弄坏了。”

　　他低声说道，我点了点头，小心地将封魔函打开，里面放着一张名片样子的东西，除此之外什么都没有。

　　“就只有一张名片。”

　　我扬起手说道。

　　“给我看看。”

　　老魔头从我的手上接过了封魔函内的名片，仔细看了看后说道：“原来是赤鬼，哼，今晚看来要见见老伙计了。”

　　“赤鬼？”

　　我不解地问。

　　“是个入魔很深的疯子，意识在魔性和人性的边缘徘徊，简单点来说，他随时随地都会变成你发疯后的样子，而且没有任何征兆。在我没被龙虎山关起来之前，他和我就认识了。那时候他也是可以发出封魔函的其中一人。这么多年过去了，也不知道这家伙变成什么样了。今晚，他约我们见面，你少说话，最好是别开口。我知道这疯子的底线在哪里，也知道他何时会发疯。”

　　老魔头说的很少，可是我能看的出来，他有一些紧张，这种紧张在之前我是从来没在老魔头身上见过的。

　　黄昏之后，月上天幕，我跟着老魔头上了路，名片上只有一个名字和一个地址，到了名片上地址所在的位置，是一间小作坊，三层楼的，看起来不怎么起眼，深藏在巷子深处，门口倒是站着几个看起来凶神恶煞的大汉。

　　入了巷子，大汉将我们拦了下来，老魔头抬起脸，身上冒出一丝丝魔气，两个大汉立刻退后，其中一人为老魔头打开了房门。

　　走进了房门后，我便看见一个赤发的老家伙坐在桌子边上，天花板上吊着一个小小的灯泡，桌子上很干净，房间内也没看出有什么奇特之处，只坐着一个老头子，这老头子外貌看起来没有九十岁就有一百来岁，穿着红色的衣服，脑袋上围着一个非常奇怪的红布，光头但是却是个大胡子，显得非常瘦弱，下巴尖的就快看见骨头了。

　　看见门被打开后，他慢慢抬起头，看见了老魔头和我之后点了点头说道：“来了啊，哼，怎么还带了个小的啊。”

　　他对老魔头说话的口气并不十分客气，老魔头冷哼一声说道：“来了，有酒吗？”

　　说话间老魔头走进了房子内，我本想跟着进去，却听见光头老魔说道：“小的就别进来了，出去等着吧。”

　　我一愣，皱起了眉头这意思就是我连进门的资格都没有呗，狂什么呢！不就是觉得自己比我多活几年了不起吗？我放出白起来一样能挑了你！

　　心里顿时不悦的我直接拉下了脸，老魔头看出了我有些不开心，急忙说道：“你先出去转转，我这里没事儿的，谈完之后我会来找你。”

　　赤鬼老头看了我一眼，突然将左手抬了起来，我以为这疯老鬼可能要动手，却没想到，他竟然只是将手放在了桌子上，接着用指甲狠狠地在桌子上拉出了几道痕迹，发出难听的“咔咔”声，我皱起眉头，想说话却被老魔头给拉了出去，魔心子对我低声说道：“这老鬼发作之前会将手放在桌子上，你先别和他顶撞，我探探他的口气，你出去转转，我们不吃这个亏。”

　　我点了点头，和赤鬼对视了一眼，随后退出了小作坊，走到了外面的大街上。

　　襄阳街面上挺安静的，我走到一个烧烤摊边上，随便点了些吃的，坐下来准备消磨时光。等着的时候，眼睛落在面前不时来回穿梭的车辆上。

　　这个世界仿佛被切割成了两面，一面是普通人生活的世界，读书，上班，吃饭，聚会，住在狭窄的公寓里，开着铁皮所构成的车子。用科技来解释这个世界的奇妙，又用科技来完善人们的生活。而另一面，则是我所在的世界，穿插于另一个世界的不同面，我们穿着道袍，用刀剑来解决互相之间的恩怨，我们称这个世界为江湖。

　　而我站在这两个世界的中间，就好像是穿上了一件完全不同颜色的衣服。而当习惯了这种感觉后，却总难免地有一些寂寞和疲惫。

　　“老板，还有位子不？”

　　烧烤摊生意一般，却还有人问这话，我不禁觉得好笑回头一看，是个长相挺清秀的年轻人，穿着灰色外套，挺瘦挺高的，短发，脸上带着微笑。

　　“这不都是位子吗？”

　　老板也觉得好笑，便开口反问了一句。

　　年轻人微微一笑，随后转头看向我，接着竟然一屁股坐在了我的身边，我一怔，本来想自己吃点东西消磨时光，没想到还遇到个故意拼桌的。

　　“兄弟，你坐我这里干什么？”

　　我问道。

　　“哈哈，我这人喜欢热闹，吃东西肯定热热闹闹才好吃，兄弟被介意啊，我请你喝一杯，你陪我唠唠。”

　　听着声音有点像是东北的，也许是在东北生活的时间长了，我对东北人都有几分好感，也没在意，笑道：“那就拼呗，一起喝喝酒。老板，再多烤几个板筋！”

　　夜深了，天气难免有一些凉意，只是喝了酒便不觉得冷，这人看着斯斯文文的，可是喝酒还不赖，而且特别能侃，一起聊天之后没说几句便熟识起来。

　　“你哪里人啊？”

　　我剥着花生米，开口问道。

　　“原来是哈尔滨的，后阿里读大学就去了外地，这些年有一个哥们在襄阳这边开场，我就跟着一起过来帮帮忙，算是创业了。你呢？”

　　他开口问。

　　“我是天津的，小时候发生点变故，所以走南闯北地跑生意，混口饭吃呗。”

　　我打了个哈哈。

　　“那倒是不错，看你像是跑生意的人。干一个……”

　　他举起杯子和我碰了一个，正喝的兴起，他腰间的手机却响了，没一会儿便拿起来听了听，说了几句后站起身来对我开口道：“哎呦，兄弟，这儿真是对不住，我朋友给我打电话来了，要不你留个电话给我，下次我们还在一起喝酒。”

　　我笑着把电话给了他，他对我摆了摆手，付了钱之后便匆匆走了。

　　“真是大忙人啊。”

　　我笑着说道，正在此时，老魔头也从不远处的巷子里走了出来，瞅见我在吃东西便走了过来，坐下来后喝了口酒，我开口问道：“谈的咋样？”

　　他一边喝酒一边说道：“谈崩了。他要动你，我给拦下来了，差点没动手。郭鹏是他一个朋友关照过的，说是这茬要以命抵命。”

　　“那咋办？”

　　我接着问道。

　　“那还不简单，他要打我们就打呗，谁怕谁。”

　　老魔头估计也是来了火，说话有些冲。

　　我笑了笑没说话，此时手机振了一下，拿出来一看，上面发来一个陌生短信。写着：刚刚和你一起喝酒的，我叫关韦。


第四百零九章 赤鬼来犯

　　赤鬼，是当年和魔心子同辈的魔头，实力自然不容小觑，而且现在虽然谈崩了，但是对方也没有主动出手的意思。

　　魔心子和我回了小酒店，过了一夜，第二天一早起床之后，便听见房间外面叽叽喳喳地说个不停，好像有不少人在议论。

　　我走到门前，打着哈欠，把门这么一打开，却见门外面站着很多人，还有警察在。

　　“哎呦，这死的也太惨了吧。”“是啊，你看看血都喷了一地。”

　　我听见不少人都发出了奇怪的议论，难不成是死人了？

　　“这是怎么了？”

　　我不解地问。

　　“离你们房间这么近你都不知道啊，死人啦！一个女服务员死了！”

　　听见身边人这么说，我也是大吃一惊，急忙挤过人群这么一看，已经被警方给封锁了现场，在一个扫把间里，我依稀间看到躺在血泊中的女服务员，全身都是血，虽然没有看见脸，可是也能猜到一定死状非常悲惨。

　　“这是怎么回事？”

　　我抓着一个警察问道。

　　“让开点啊，我们会调查的，你们都躲开点，别在这里挡着啊。其他人也是的，都多开点，别围观了。另外，也别拍照，都站远一点。”

　　警察高声说着，驱赶大家的时候，我却终于看见了死者的脸，顿时吃了一惊，死者居然就是昨天给我们送封魔函的女服务员。

　　仅仅过了一夜，昨天我们和赤鬼谈崩了，今天她就死了！这也未免太巧了吧，让我不由得觉得这可能就是赤鬼所为！

　　我想要好好看一看尸体，但是却听见身后的老魔头低声说道：“回来吧，不用看了。”

　　回到房间内，老魔头幽幽地说道：“这是赤鬼一贯的所作所为，他过去就经常这么干，一旦控制不住自己的情绪时就会迁怒普通人。过去就算是打架输了他也会经常杀几个普通人出气。但是他将给我们送信的姑娘杀了，其实就是在威胁我们。如果我们不快点解决和他之间的恩怨，我怕还会有更多的人因此遭难。”

　　“那还等什么？直接和他正面对抗，灭掉他！”

　　我果断地说道。

　　“哪有那么容易，赤鬼手下也有不少高手，这些都是修炼魔道的，我自有算计，包括赤鬼在内的所有魔道高手都会变成你的养料。他们的魔气都会是你的！你洗漱一下，我们先去一个一个地把他的左膀右臂都给拆了。”

　　魔心子眼里闪过冷芒，显然这是要和赤鬼正面开战了。

　　赤鬼带来襄阳的人不多，本来这里也不是他的大本营，但是作为魔道的前辈，这家伙手下的势力却远比我想象中小的多。用魔心子的话来说，魔道毕竟都被正邪两道所排斥，尤其是在我当年差点毁了整个江湖后，无论是正道还是邪道都见魔便杀，除了魔心子这种级别的高手除外，小魔头基本都被诛灭的差不多了。

　　所以没有魔道的高手会发展庞大的势力，因为都不愿成为正邪两道的眼中钉。

　　整整三天，我和魔心子前前后后干掉了赤鬼手下五个人，虽然还没有和赤鬼正式大战，但是这个火药味十足的气氛已经非常明显。

　　赤鬼也反击的很快速，不断地残杀一些无关紧要的普通人，襄阳在这五天内不断发生普通人被害的消息，但是普通人的生死对老魔头来说根本不重要，我吸收的这些魔气快速地填充我的魔性，感觉正在一点点恢复到上龙虎山之前的状态。

　　“赤鬼差不多要被逼到极限了，最晚明天，最早今天，这家伙就会对我们出手。今夜都别睡了，他要是干真的出手，就让他好看。要是吸收了他的魔气，我觉得你差不多就该恢复了，我们也可以进行魔气的正式修炼。”

　　老魔头一步步计划非常明确，我有时候会想，这老家伙真的就是因为那几瓶酒才帮我的吗？还是别有所图呢？

　　夜里，我佯装睡觉，被子盖在身上但是被子底下却是全副武装的样子。

　　到了差不多十一点左右，窗户渐渐地被打开了一条缝，这声音我是听见的，没有睁开眼睛但是能够听见我卡在窗台上的一个小物件发出的响声。

　　过了一会儿，有黑影渐渐飘到了我的窗户边上，我猛地睁开眼睛，魔气在手上环绕一把抓住了黑影的脖子，随后整个人从床上弹了起来，喝道：“果然来偷袭了啊，看我擒住你！”

　　黑影被我按在了地上，可等我看清楚后却发现，眼前之人并非是赤鬼，也不是我之前所知道赤鬼身边的任何一个人，是一个完全陌生的男子，而且也是闭着眼睛，好像没睡醒似的，我松开手，却见面前的男子一下子将我推开，整个人如同被一根线拉扯着一般从地上飘了起来。

　　我没有灵觉，看不见是不是有法术在控制眼前的男子，但是我仔细观察便能看见这男人的双手手腕处，双脚脚踝部分，还有身体，脖颈上都有黑色的印子，虽然在昏暗的房间内这些印子并不明显，但只要仔细观察还是能看见的。

　　不过男子还有呼吸，说明他还活着。

　　“以魔气控制一个人，魔气可以化作无形，但是印在人的皮肤上就会有黑色的印子，这是赤鬼的一种手段，这个男子应该是在睡梦中被赤鬼控制了，这老家伙应该就在附近，我去会会他的本体，你在这里对付此男子。”

　　魔心子说完就往外走，我急忙开口问道：“那怎么解开这种控制？”

　　“杀了他或者等我杀了赤鬼……”

　　说完，他便消失在了我的眼前，而睡梦中被控制的男子却一步步向我走了过来，看着就像是牵线木偶一般。

　　我将魔气汇聚在手心中，眼神冰冷……

　　魔心子走到了小酒店外，在后面荒无人烟的街道上看见了正坐在街边的赤鬼，瘦弱老头依然全身被红色的布包裹着，看不见脸，只是能够感觉到他散发出淡淡的杀气。

　　“赤鬼，上一次我给你的提议，看来你是不会接受了。”

　　魔心子走到赤鬼对面的街道上。

　　“我本来就不会接受。”

　　赤鬼冷着脸说道。

　　“你我之间多年没有动手，却没想到今天还要比个高低。今天这梁子，你打算这么解啊？”

　　魔心子坐冷笑着问道。

　　“我们也是多年的交情，那小子如果你愿意放弃，我可以继续保持沉默，你继续做你的魔头，我走我的老路。但是如果你不愿意放弃，那我自然就会对你不客气。”

　　赤鬼抬起手来，干瘦的手上看不见皮，也看不见一丝血肉。

　　“我记得当年大家都说你是三个老魔里最有气节的，没想到这一晃眼，我在龙虎山住了这些日子出来，你却成了别人的走狗，真是没料到啊。”

　　魔心子也将背在身后的双手垂了下来，看来是要准备动手的意思。

　　“我不是别人的狗！”

　　赤鬼大吼一声，显得非常不满。

　　“哼，做了别人的狗还不承认，那真是连狗都不如了。你都已经带着自己的手下投靠了古皇门，还说不是做了别人的狗？我记得当初你我也是一起杀过人的，你还对我说，这辈子无论正邪那一派来拉拢你，你都不会答应。我那时候觉得你特有气节，只是没想到如今这份气节也没了。我本不愿杀你，不过既然你已经不是当年的赤鬼，那还是结果了你吧。”

　　魔心子往前踏出一步，走到了空荡荡的马路上，银丝微微晃动，冷面带杀！


第四百一十章 魔控人身

　　我在小酒店的房间内，面前的男子闭着眼睛，身体却在不断地对我做出各种各样攻击的手段。

　　“嘭，嘭……”

　　他仿佛不知道疲倦，更不知道疼痛似的不断地对我出拳，即便拳头砸在了墙壁上也无所谓，只是嘴里却在不断地低声说着什么话，叽里咕噜的，就是听不清楚到底在说些什么。

　　我虽然不是不杀的善人，可也不是滥杀之人，眼前之人并非是大奸大恶之辈，只是被控制的无辜百姓，而且只要我拖延到老魔头打败赤鬼，眼前之人也就能够脱困。

　　所以，现在只需要和这家伙来回兜圈子即可。

　　至于老魔头打不过赤鬼的可能性，我是完全没考虑，要是这老家伙连个疯老头都收拾不了，那也不配被称为魔头了。

　　我在小酒店里来回绕圈子，看准了寄回一下子冲出了房间，随后抬手将房间的门给关上了，这家伙毕竟是个普通人，我就不信我把他困在房间里，他还能从墙上钻出来！

　　正躲在门背后喘气，想要休息一下之际，却猛然间听到一声巨响。

　　“轰隆”一声，吓的我是一愣，抬头这么一看，却见墙上出了个大洞，这厮居然还真地站在了墙后面，墙面被这家伙给砸出了一个大窟窿。

　　“这还真把墙给砸了个洞啊！妹的，力大无穷啊！”

　　我这边才骂了一声，这家伙就又是一拳，把墙面上的大洞给继续打穿，接着便从墙后面钻了过来，我看见此人的手都已经鲜血淋淋，拳面上已经能够看见森森白骨。

　　“大哥，你横！”

　　我嘟囔了一声，双手操控魔气，让魔气飞出将眼前的男子包围在了中间，全身不断地用力挣脱。

　　“你能砸墙又咋的，我看你砸，砸啊！”

　　我笑呵呵地才说完，却看见这家伙一张嘴，居然一口咬住了我释放出来的魔气，这一见顿时把我给整蒙圈了，难不成魔气还能吃？

　　却见这家伙一口又一口地吞食魔气，本来我的魔气就少，要是被这家伙都给吃了，那还了得？变了个手诀，强行将魔气给收了回来，那样子还是怪心疼的。

　　要是可以单单困住这家伙的脚或者仅仅只是手的话，应该就可以制服他，但是我才恢复魔气没多久，关于之前魔心子所说操控魔气，让魔气随心所欲地变化，这一点我还没试过。

　　能做到吗？

　　我心里自己给自己打了个问号，对面的家伙已经脱困，一步步朝我冲了过来，我慢慢地向后退，眉头紧紧皱在一起，被其逼到了角落里，已经没了退路，既然如此也只能放手一试。

　　将魔气环绕在手掌之上，轻轻地来回揉捏，这个过程有点像是揉面粉团，魔气显得很平静，这似乎是因为我现在的心境并没有因为魔性而发生巨大的变化，男子一步步走来，嘴里还是在嘀嘀咕咕地说个不停。

　　他走的倒是不快，只是我看着他越来越靠近反而显得有些着急起来。

　　双手拉住魔气的两端，试图将这揉捏成一团的魔气给打开，但是这时候整个魔气就好像变成了钢铁似的完全不受我的操控。

　　“不是吧？刚刚不是还和面粉团似的，怎么说变就变了啊？”

　　我强行硬拉，的那是魔气在我手上连点动静都没有。

　　而对面被控制的男子已经走到了我的面前，随后一拳打向了我，我急忙抱着魔气就地一滚，这家伙没打中我，倒是将我身后的墙壁又给砸出了个窟窿。

　　“你这演机器人啊！”

　　我低声喊着，和老鼠似的蹿到了另一边，继续拉扯我手里的魔气，可是这团魔气完全不听我的操控，刚刚如同钢铁似的，转眼间又一下变的和沙子一样无法揉捏在一起，散了一地，我只能重新操控魔气，这些魔气飞上空中，重新回到我的手里，却又变回了钢铁般坚硬的状态。

　　“你丫的是想弄死我是吧！”

　　我大吼一声，男子又冲到了我的面前，一拳打向了我的脑袋，我纵身一跃跳到了旁边，再次躲避，随后真是怒火攻心，大吼道：“你非要这么搞是吧，那你就给我保持住钢铁的状态，我用你砸晕这孙子。”

　　说话间抱着魔气就冲了上去，男子见我冲了上来，也嘀嘀咕咕地迎了上来，两边对冲，我横下一条心，将魔气对着男子的脑袋给砸了下去，却在魔气碰到男子头部的一刻又变的和软泥似的，好似专门和我作对。

　　“哼，早知道你会这么变，还想阴我？告诉你，小爷我是你祖宗！”

　　我手臂一松，魔气一下子抱住了男子的身体，又变回了钢铁一般的状态，这下子是彻彻底底将男子给装了进去，男子低下头想去撕咬面前的魔气，可是一来挣脱不开，二来脑袋低下去也咬不到魔气，急的不停低吼。

　　“你叫也没屁用，乖乖地给我站这里。”

　　我坐在地上，长出了一口气，说来也是奇怪，我们闹出这么大的动静，为什么没有别的人出来看一眼呢？要是因为死了人，其他人都退了房，那也应该有其他的服务员吧？难不成这小酒店里就只剩下我和老魔头了不成？

　　我这边正奇怪呢，顺手推开了其中一扇房门，房门这么一开，黑漆漆的房间里好似有人站了起来，我一惊，这里有人，可为什么不说话呢？

　　“喂，有人在里面是吧？”

　　我开口问道。

　　可是黑暗中的人影却没有回答我的话，只是一步步向我走了过来，我感觉有些不对劲，没靠过去反而往后退，对面的人一步步走来，当走出房间暴露在过道灯光下的一刻，我才看清楚他的模样，完全不同了！

　　和刚刚的男子一样，闭着眼睛仿佛在睡梦之中，身体上有被魔气控制的痕迹，目标似乎认定了就是要攻击我，所以正面你总是对着我。

　　“不会吧，这个也被控制了啊！”

　　我嘟囔了一句，眼前之人感应到了我的气息，举起拳头向着我打了过来，我收拾一个还成，这收拾两个就有些吃力了。

　　急忙往旁边躲开，却正好撞在了后面的一扇大门上，撞开大门的一刻，黑暗中又有人站了起来，这一回不用猜我也知道，肯定是和眼前俩人一样被控制了的！

　　“三个？赤鬼控制了三个人？难不成还有更多的？”

　　我从地上站起来，抬脚往外走，这时候没被控制住的两个人走在过道上，忽然停住了脚步，我看他们动作停下来也是一愣。

　　片刻后，这俩人居然分头走向了别的房间，一人一拳将房门给打开了，房门一破，房间内被控制的人群一个接着一个走出房间。

　　“乖乖了，这整的和僵尸大军似的！”

　　我尴尬地说道，一刻都没停留，马上收回了魔气朝着楼下就跑。要是想杀他们倒是容易，关键是下不去手啊，我跳下一楼，大厅内一个人都没有，门还开着，我头也不回地朝门外面跑。

　　小酒店后面的街道上，俩老鬼已经动起手来，魔心子完全压制住了赤鬼，但是却还没分出彻底的胜负，过招之后分立两边，魔心子喝道：“这不是你的真实水平，你的魔气分配到了别处！而且分出去的魔气还不少呢。什么意思？看不起我吗？”

　　赤鬼紧了紧脑袋上抱着的红布，低声说道：“我可没有这个意思，只不过是找了一些好玩的傀儡来助助兴。”

　　他这边才说完，我已经跑到了街边上，对着老魔头喊道：“前辈，酒店里的人都被魔气控制了！”


第四百一十一章 狂魔

　　整个酒店的人都已经被控制了，所有人都被魔气附身，如同行尸走肉一般地移动。

　　魔心子回头看了一眼，却见大量的人群走上街道，却没有一个正常的，也正好应和了我的说法，他目中精光一闪，低声说道：“这就是为什么你身上魔气明显不足的原因，你将所有的魔气都分配到了这些人的身上。却不是拿来和我一战，为什么？”

　　赤鬼阴沉沉地一笑，低声说道：“你们都说我疯疯癫癫的，其实我比你们谁都清醒，尤其是在战斗上。我和你魔心子当年都是可以发出封魔函的三人之二。但是真正单打独斗，即便我发了疯也不如你，这一点我很明白。你的强大在于你对魔气的控制已经出神入化，魔气控制不了你，影响不了你的心智，你比我们任何一个修魔之人都要更明白魔性，因为魔气无法征服你，所以你才能够控制魔气。而我的长处在于我对魔气的分配，我的魔气比你们所有人都多，因为我总是会在不经意间就被魔性控制，而一旦我跌入魔性的控制中，魔气就会爆发性的增长。所以我的魔气很多，但是如果只是单纯地以魔气的数量和你一战，肯定行不通。所以我想出了这一招，当我将所有的魔气都分配出去后，才是真正活用了我所有的魔气，而我自己，一直忍耐着，忍耐的很辛苦了……”

　　说话的声音渐渐变轻，随后他慢慢地低下头，将罩在头上的红布扯了下来，当红布落下的一刻，我看见这老家伙的脸色瞬间变了，嘴里开始发出一些叽叽咕咕的低语，我皱着眉头，这种说话声就和之前我从被其控制的众人嘴里听见的几乎一模一样。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　老家伙的嘴里开始发出奇怪的笑声，不断地用手捶打自己的脑袋。

　　“万林，找个地方躲起来。”

　　魔心子忽然对我喊道。

　　我一愣，点点头，找了个小巷子爬上了墙后落在了二楼的平台上，看着底下的众人将魔心子团团围住，却见魔心子双手手掌合在一起轻轻摩擦，魔气随后向四周扩散，接着包裹住了众人的身子，和我那如同一滩烂泥一般的魔气相比，魔心子释放的魔气非常强悍，不仅将众人团团缠绕，这些被魔气附身后力大无穷的家伙也无法将这些魔气给挣脱了。

　　“杀啊，杀啊，杀啊！”

　　赤鬼彻底入魔，这是我第一次看见除了我之外的其他人彻底入魔时候的样子，眼睛不免露出一丝惊讶，如同非人类一般的行为，撕心裂肺地低吼，还有那些自残一般地举动，连我自己看了后都不禁说道：“这不会也是我彻底入魔之后的样子吧？”

　　赤鬼彻底入魔后，魔气爆发性地增长，老头子将魔气入体，全身变成一片漆黑后猛冲魔心子而来，魔心子闪身躲避，随后魔气化作巨大的手掌打在了赤鬼的背上，这势大力沉的一掌落下后就连地面都微微塌陷，我忍不住叫了一声：“好！”

　　可是被打中的赤鬼却没有任何反应，转身站了起来，转头露出了一个可怕的诡异笑容，随后一下子扑在了魔心子的身上，漆黑的双手重重地按在了魔心子的身上，魔心子想将其甩开，但是赤鬼抓的很紧，接着大量的魔气从赤鬼的手中涌出一下子裹住了魔心子的身体，不出两息时间，魔心子的面目已经看不见了。

　　“前辈。”

　　我喊了一声，打出自己的魔气，魔气在空中飘行了一段后落在了魔心子的身上，却被赤鬼的魔气更挡了回来，完全攻不进去。

　　赤鬼松开手，往后跳了一步，不断粗重地呼吸，发出长长地吐息，随后猛地转身冲向了我。我顿时吓了一跳，急忙往后退，想向上爬，可这老头真是如同疯了一般，嘴里不断地呼喊着：“我要杀了你，我要杀了你……”之类的话语，竟然不断地用魔气攻击墙壁，整个墙面发出“轰轰”的响声，随后被打出了一个个大洞。

　　他真是如同狂魔，墙壁被打穿后，整个房子都开始摇动，我爬上了三楼，这家伙双臂打开，随后操纵大量的魔气居然想将我所在的整个房子给拆了！

　　“真是疯了！”

　　我大吼一声，敲了敲葫芦，白起飘了出来，手持杀神剑站在空中，我高声说道：“白起，宰了下面这家伙。”

　　白起低头看去，杀神目中冷芒一闪，杀神剑脱手而出化作一道银色极光一下子洞穿了赤鬼的身子，接着银色长剑落地，却看见白起手指一点，银色长剑再次从地上反射回来，再度将赤鬼的身体打穿，一连开了两个洞，在我看来这家伙应该消停了吧。

　　可彻底入魔的赤鬼居然毫不在乎身上的伤势，继续攻击房子，就在白起冲下去准备攻击赤鬼之时，魔气已经将支撑的立柱和四面的墙壁全部打穿，整个小楼猛地往下一沉，撞在了地上后刹那间碎裂。

　　我以魔气护住身体，在一阵剧烈的摇晃和震动之后，整个房子彻底垮了，碎片散落了一地，我推开落下的砖石，拍掉了头上的灰尘，这么一瞧，一栋六层的小楼就这么轻而易举地被毁了。就在我惊讶地时候，一只手猛地探入我的魔气中，将我从地上狠狠拽了起来，我这才回过神来，回头这么一看，见到了赤鬼疯狂的脸。

　　“哈哈，杀，杀！”

　　他对着我大声咆哮，我将魔气汇聚在手心中，对着他的胸口猛地一掌打了过去，这一掌落下，在我原来的概念中至少能够将其胸口打出一个窟窿，就算他道行高深，这一掌也至少可以将其身体打穿一个血口，然而，偏偏在这个节骨眼上，我的魔气居然又耍起了性子，这一掌打上去的时候，魔气居然变的和棉花似的，拍在上面完全没有任何反应。

　　“嘭！”

　　他将我扔了出去，身子落地的时候正好被白起给接住了。

　　“还好有你。”

　　我尴尬地说了一句，落地后揉了揉手臂，身边的白起抖了个剑花，跨步向前，身子来回闪烁，一跃到了赤鬼的面前，再次劈出一剑，整个身法快若闪电，行云流水一般速度。

　　“破！”

　　白起低声吼道，一剑刺出，在赤鬼的身上开出了第三个洞，赤鬼以魔气将白起震退，但这一回他终于有一些站不稳了，身子微微踉跄了一下。

　　却在此时，被其以魔气控制住的魔心子猛地冲了出来，银发狂舞，双手抬起，所有束缚在众人身上的魔气全部收回，在空中凝聚成巨大无比的鬼脸。

　　“刚刚一掌没打死你，是我分散了魔气的缘故，但是这一招，绝对能要了你的小命！”

　　鬼脸随着魔心子话音落下而狂吼起来，直冲赤鬼而去，张开巨大的嘴巴一口讲赤鬼给吞噬了进去，赤鬼全身微微一抖，鬼脸咬住其身子后狠狠一甩，赤鬼整个人被甩到空中，接着落入了鬼脸的嘴中。

　　“灭！”

　　当鬼脸将赤鬼吞噬后，魔心子低声喝道，整个鬼脸瞬间爆炸，魔气向四周冲击，赤鬼全身是血的从空中落下，重重地倒在了地上。

　　“噗……”

　　赤鬼狂喷一口鲜血，想从地上爬起来却已经没了力气，虽然魔气还在，但身体受伤太过严重，已经躺在地上动弹不得。

　　魔心子走到他的面前，却听见赤鬼好似清醒了过来一般，低声说道：“你，不敌，古皇门……”

　　话还没说完，已经被老魔头一掌打碎了脑袋。


第四百一十二章 圣人之下，道门第一人！

　　赤鬼一死，我便走了上来，老魔头低头看着地上的赤鬼，摇摇头道：“世间又少了一个魔。”

　　这话里却带着几分沧桑和孤寂的口气，又好似有一些叹惋。

　　语毕，他将手按在了赤鬼的脸上，如同上次对待郭鹏一般轻轻地往上提，只是这一次从赤鬼身上拉出的魔气之多比起郭鹏来那是多出十多倍还不止，老魔头回头看我，接着手掌一翻，所有的魔气全都落在了我的身上。

　　这些魔气如同无依无靠的孤魂野鬼，仿佛到了我的身上就找到了依靠，一下子钻入了我的身体中，我也有了一种异常充盈的感觉，就好像是干瘪的气球一下子鼓胀起来。

　　“好多啊……”

　　我低声说道。

　　“多就对了，这可是赤鬼彻底魔化后的魔气，数量之多当然超乎你的想象。”

　　魔心子说完后朝四周看了看，见没有赤鬼的同党在我们便立刻离开了现场，四周的人也会渐渐清醒，我们直接离开了小酒店，出了襄城区，找了个比较偏远的地方落脚。

　　“前辈，你没事吧？”

　　我开口问道。

　　“没事，赤鬼还奈何不了我。”

　　老魔头倒是淡定的很。

　　“我们这是去哪里？”

　　我开口问道。

　　“去找一个我的老友，或者说也不算是老朋友吧……”

　　在襄阳城外，靠近国道边上的地方，有几排民房，看起来有点像是过去农村里的仓库，不过是有人烟的，我们到的时候，门外坐着一个老头，年龄应该和老魔头差不多，只是这老头穿着的是旧道袍，看起来更仙气一些，要是和老魔头坐在一起，那完全就是一个明显的对比和反差。

　　“就知道你在这里。”

　　老魔头站在房子外面，高声说道，却没带着我进院子。

　　房子门前的老头却没抬头，似乎在看书的样子，不搭理老魔头，这让老魔头有些尴尬，接着喊道：“我这儿还有个孩子呢，你让不让我进去？我们想找个落脚点。”

　　老道士这才抬起头来瞅了瞅老魔头，又看了看我，随后招了招手说：“进来吧。”

　　魔心子领着我进了院子，坐下后，老道士也没说话，更没有倒茶的意思，似乎又当我们是空气了。

　　“万林，别睬他，他就这鸟脾气，百十年来都这样。我们先在这里住几天。等我研究好了目标后，再离开。对了，你在路上说你的魔气不对劲，是什么意思？”

　　我一听魔心子问起，立刻释放了魔气，就在我释放魔气的一刹那，旁边的老道士却好似一阵风一般冲到了我的面前，抬手一把抓住了我释放出来的魔气，接着狠狠一捏，居然将我手上的魔气给捏成了粉末，接着随风一吹我的魔气居然飘散在了空中。

　　这是我第一次看见有人能够徒手捏魔气，惊讶的有一些说不出话来。

　　“在我这里，别放出魔气，下一次捏爆的就是你的脑袋。”

　　老道士阴沉地说道，随后自顾自地走回了自己原来的位置，坐下来后开始看书。

　　“前辈，这位是？”

　　我小声地问道。

　　“哦，还没给你介绍啊，这家伙叫鲁仙歌，年轻时候是我的发小，后来他入了道，我成了魔，就好久没联系了。不过他人挺死板的，不见面也好，免得打架。”

　　魔心子故意大声地说道。

　　鲁仙歌冷哼一声，不抬头但是却开口说道：“那是因为你从来都打不过我。”

　　老魔头听他回了话，冷冷一笑道：“我打不过你？哪次不是我放半招让你赢的？就你那些三脚猫的道术怎么可能赢的了我？”

　　俩人这莫名其妙就杠上了，我坐在一边都有些尴尬，鲁仙歌将书一合，冷哼道：“我不和你这入了魔道自毁前程的家伙分说，你们就准住一日，明天就给我滚，我不想看见你们。”

　　老魔头也来了气，大声说道：“不住就不住，谁稀罕啊，万林，我们走。”

　　这才落脚就要离开，我只能站了起来，鲁仙歌却斜跨过来两步，一把将我给拉住了，喝道：“你走，孩子给我留下！”

　　“啥意思啊？和我抢人是不？”

　　老魔头也拽住了我另一条胳膊，我这是被夹在中间，有一些难受。

　　“你也好意思！这孩子才多大？十八还是十九吧！你就让他入了魔道，看他一身魔气，将来和你一样不被江湖承认，走到哪里都被人指着鼻子骂吗？你还有脸把这孩子带来，告诉你，这孩子来了这里，我就让他修道不修魔。”

　　鲁仙歌这莫名其妙就将我夹在了中间，我尴尬地说道：“这个，我是自己入了魔道和魔心子前辈没关系。”

　　鲁仙歌照样喝道：“那也不行，我修道数百年，已经看他入了歧路，你就留在这里，我教你最上乘的道法，为你洗去魔性。”

　　老魔头眼角露出一丝不易察觉的狡黠，随后嚷嚷着喊道：“他没有灵觉，你教个屁啊！”

　　鲁仙歌一愣，探手在我脊椎上摸了一把，随后说道：“还真是，你的灵觉被人给废了，看来这就是你入魔的原因。你原本的灵觉很不错，而且修为也高，为你更换普通的灵觉也是亏了你。不过不怕，我有办法让你没有灵觉也能修道。”

　　一听这话，我吃惊地回头看向鲁仙歌，这是什么能人啊？没有灵觉也能修道？我还以为是自己耳朵听错了呢！

　　“不会是我听错了吧？”

　　我奇怪地问。

　　“不是，不过没了灵觉，修道的进展就会慢一些，不过也不怕，自顾邪不胜正，道总能压着魔，你今晚就留下来，我教你一套上清玄晶法，你没有灵觉，就将经脉当做灵觉来用。”

　　原本我还有一些不确信，但是他说的这么有理有据，我一下子就将信将疑起来。

　　“我带来的人，你难道不让我留下？”

　　魔心子冷哼道。

　　“你也别走了，就留在这里！你不是每次都说我比不过你吗？那今天咱们就来比比，以这少年的身体为擂台，看看是你的魔气强，还是我的道法高！”

　　鲁仙歌说完拿着书走进了放屋子里。

　　他一走，魔心子顿时笑了起来，低声对我说道：“这老头子，和小时候一样只要是激将法准有用。”

　　我一怔，奇怪地问道：“他是什么来头？”

　　魔心子微微一笑，拍了拍我的肩膀说道：“如果不是鲁仙歌离开了茅山，那茅山的掌门轮不到如今的诸葛飞，也轮不到他们茅山五老坐镇。不算圣道的那群疯子，圣人之下，鲁仙歌当属道门第一人！”

　　这话说的可就大了，我一下子给惊着了，这一界还藏着这么厉害的一个能人，还就在这么一片民房之中，也是让我开了眼界。

　　“那您这么做的用意是如何？”

　　我接着问。

　　“他是唯一一个可以让你在没有灵觉的情况下也能使用灵气的人，明白了吗？”

　　魔心子拍了拍我的肩膀，讳莫如深地说道。

　　“对了，你刚刚说你的魔气不对劲，是怎么个不对劲法？”

　　他回头问道。

　　我这才想起来，急忙伸出手放出魔气，魔气在我的手心里流动，随后化作一团黑色的气，我一摸果然又和上次一样变的和钢铁一般坚硬，我便说道：“魔气变化有问题，我让它软它就硬，我让它攻，它就回，是我的方法有问题还是这魔气故意刁难我？”

　　魔心子一脸疑惑地将手放在了我的魔气上，这么一按，立刻露出了了然的表情，说道：“魔气被你吞噬时间太短，毕竟是他人之物，你尚未降服，等降服了，便是你的了。”


第四百一十三章 经脉锁灵

　　还有这么一出？我倒真是没有想到，眼睛瞅了瞅自己手上的魔气，总感觉这家伙的脾气倒是和命格有几分相似。

　　想到命格我忍不住问道：“对了，如果我再能使用灵气，是不是这命格，法术也都能用了？”

　　老魔头却没有直接回答我的问题，而是稍稍想了想后才说道：“这个，我说不上来，不过既然有了灵气，许是能用的吧。好了，天色也不早了，早些休息吧，跟着鲁仙歌修炼可是一件不怎么轻松的事情哦。”

　　他挥了挥手，转身往对面的平房走去，我望着他的背影，总感觉似乎这一切都是他安排好的。

　　“老魔头，你为啥要如此照顾我？”

　　我忽然开口喊，却见走在夜风中的老魔头并没有说任何话，只是招了招手。

　　襄阳城外，绿意小院内，我却未曾料到自己终究是走上了一条谁都不曾走过的路。

　　翌日，一大早，我正睡的迷迷糊糊之时，却看见一个老人手持一卷经书走入了我的房间，随后轻轻地将经书点在了我的脸上。

　　“该起床了。”

　　我模模糊糊地听见有人唤我的名字，抬起头看了一眼，却见走到我身边的老人竟是鲁仙歌，我揉了揉眼睛问道：“前辈，这天还没完全亮呢，你这么早叫我做什么？”

　　他低声说道：“修魔者散漫，但是修道者需勤奋，约束自己的一言一行。一日之际在于晨，这天地灵气最为干净之时便是早晨，正是吐纳的时候。速速起床和我一同打坐……”

　　我就这么被鲁仙歌硬生生地从床上拖了起来，盘腿坐上了房顶，感觉微风吹过我的脸，天上初升的太阳正照射着我的脸，虽然有些暖意，可这暖意却更加剧了我的困意。

　　“抱元守一，感觉气在身体中流动，循环往复如成太极……”

　　身边的鲁仙歌念念叨叨，我便更想睡觉了，眼皮耷拉的越发厉害，没一会儿就低下头，嘴里发出轻微的鼾声。

　　鲁仙歌抬手用经书敲打了一下我的脑袋，把我给打醒之后喝道：“你这小子，不好好地打坐，竟然在这里打瞌睡，该打！”

　　“前辈啊，不是我不愿意打坐，只是这困劲起来了。再说了，我现在灵觉被废，也感觉不到气在身体内游走，你让我再打一百年坐也没用啊。”

　　我抱怨起来，鲁仙歌捋了捋胡子，摇摇头道：“这话倒是没说错，你的灵觉问题一日不解决，我教你再多口诀也没用。也罢，今日就先带你修炼一下上清妙法。”

　　说完，他抬手这么一转，竟然将我整个人给转了个身，回头看着她，却听见他低声说道：“修士，无论修的是道还是佛，依靠的始终是身后这一根灵觉。灵觉附着于我们的脊椎上，所以中国人常说这样一句话，脊椎不能弯。通常我们都认为，灵觉一旦被废了，那么此人修行的根本也就消失了，换而言之，就是说此人再没了可以继续修行下去的机会。但是，事无绝对！”

　　他说话间，轻轻托起我的手腕，随后手掌在我的手腕上微微这么一摸，我立刻感觉到，有灵气进入了我手腕上的经脉中。

　　“我，我感觉到灵气了！”

　　我颇为吃惊地说道。

　　鲁仙歌淡淡一笑道：“就是如此，修道之人，尤其是修行世间比较长或者修为比较高深之人，灵气每天都会在经脉之间来回运转流动，显然，因此，这些经脉也就会变的对灵气特别敏感。所以，当我将灵气释放于你的手腕经脉之时，你能明显地感觉到有灵力的流过，这一点在没有灵觉的情况下一样能够办到。”

　　说到这里鲁仙歌停顿了一下，我则开口问道：“前辈，你的说法是没错。可是灵气在身体内是会不断流动的，灵觉就像是一扇大门，让我们的灵力不会外泄，唯有在需要使用灵力的时候才会将灵力放出。但是如果没有了灵觉，我的经脉是锁不住灵力的，那又该如何是好呢？”

　　听见我问出了这句话，鲁仙歌却似乎早就猜到了我会问出这句话，随后便说道：“这就是上清妙法的神奇之处，修行之后，会使得你的经脉变的比平时更敏感，同时也会加强其对灵觉的封锁强化。但是这样的修行成效并不快，而且需要有恒心。”

　　这样一解释，我立刻困意全消，直起腰来双手放在了膝盖上，闭上眼睛低声说道：“前辈，我们开始吧。”

　　鲁仙歌微微一笑，嘴里重新开始念起了经文，老魔头站在远处，看见我终于露出了认真的表情，不由得低声自语道：“道与魔，本无不同，你修魔，修道，最后走的路，其实终究是一条。而索要前往的目标，也始终是一个。”

　　襄阳城内，赤鬼之前偷袭我们的小作坊外驶来几辆轿车，正中间的一辆是少见的老红旗牌轿车，车门打开，一个穿着灰色中山装，头发花白的五十多岁男子走了进来，手上拿着一根楠木的短手杖。

　　“根据铁人的汇报，猴子也是被这个叫做万林的神秘年轻人所杀，而赤鬼前一阵子对外发出了封魔函，而对象也是这个叫万林的年轻人。”

　　一个年轻女性站在车子旁边低声说道。

　　男子从车子上走了下来，旁边的车子里也跟着走下来一大群人，跟着男子走到了小作坊的门口，男子举起短手杖，低声说道：“你们在这里等着，别跟过来了。我自己进去……”

　　说完，所有人都停下了脚步，男子踱步走进了小作坊内，目光落在了地上，不动声色地在小作坊内走了一圈，最后站在了废墟上，双手握住短手杖，闭上眼睛，感觉微风轻轻地吹过脸颊，片刻后双手举起，却见灵力在四周流动，灵气中出现了一个个奇怪的人影，这些人影渐渐清晰起来，有赤鬼，有魔心子，有我，甚至还有魔心子。

　　灵力中的画面不断变化，却好似就是之前我们所发生的情形，直到最后，魔心子将赤鬼的魔气抽走，灵力在彻底消散，男子睁开眼睛，低声说道：“这个少年就是万林吗？亦或者说是让大头领担心的那个变数吗？修了魔道，吸收了赤鬼的魔气，看来下一步就是找个地方将魔气降服。”

　　他举起短手杖，轻轻往前一点，灵力渐渐化作一道长长的光，慢慢指引向天空。

　　“南斗为凶，死兆已现，只是不知道这死兆是指你还是指其他人。”

　　他转身走出小作坊，却见所有人都等着他的命令，男子高声说道：“立即通知总部，确认万林身份为二十多年前的万家林，报告大头领，请求下达黑色击杀令。”

　　女子点了点头，随后快步退了出去。

　　“我们就留在襄阳，击杀万家林是大功一件，这大功我可不想让给别人。再传我命令，所有人立刻在襄阳附近查找可能的藏身之处，一定要在十天之内把万林给我找出来！”

　　说完，他握着短手杖，重新坐回了红旗牌轿车内。

　　而此时的我正坐在鲁仙歌的身边，他捏着我的脉，想了想说道：“你过去是不是以妖血炼过体？也使用过巫法？”

　　我一愣，微微点头，还撩开外套露出了自己身上的巫器。

　　“这就难怪了，你的经脉已经得到过强化。”

　　一听他这么说我顿时露出了喜色，却没想到鲁仙歌跟着说道：“开心什么？又不是什么好事儿，你炼过巫体，会对你修道有阻碍的！”


第四百一十四章 听魔

　　“这怎么会？”

　　我不解地问。

　　“炼巫体之后，身体内的经脉会非常僵硬，不适合修行上清妙法，也锁不住灵。”

　　鲁仙歌解释道。

　　“那怎么办啊？”

　　我有些急眼了，又开口问道。

　　“这事儿虽然难办，不过也不算是太困难，炼巫体之所以强，是因为将巫力存于经脉之上，我以道法将你身体内的巫力逼到皮肤表面即可。不过这需要一点准备，这几日，你便熟背我告诉你的上清妙法吧。”

　　他说完便自顾自地走了出去，出门的时候正好碰到老魔头，我隔着房门还能听见老魔头笑呵呵地说道：“哎呦，某些高手不是自信满满吗？这是怎么了？吃瘪了啊？哈哈，别到时候比不过我的魔气啊。”

　　鲁仙歌被气的脸色发青，喝道：“你等着，这小子身上还没能难倒我。倒是你的魔气我看不怎么厉害，硬是让这小子吸收了那么多的魔气，我看他如何降服！”

　　“这就不用你操心了，山人自有妙计，你好好想你的对策去吧。我找这小魔头去，哈哈。”

　　老魔头呈了嘴上之快，笑呵呵地走了进来。

　　“我说前辈啊，你们俩不是发小吗？这么吵有什么意思？”

　　我倒是有些为鲁仙歌打抱不平，单论这嘴皮子上的功夫，老魔头绝对甩开鲁仙歌好几条街。

　　“你这臭小子才跟了人家一天就胳膊肘向外拐是不？给我坐下，把魔气放出来，快点！”

　　他喝了我一声，我扁了扁嘴巴，抬手一扬，手上有两个团魔气飘了出来，这两团魔气显得并不怎么听话，在我手上来回蹿动，颇有想要逃出我手掌心的冲动。我需要集中精神，全神贯注才能够将这些魔气控制住。

　　老魔头也收敛起了自己刚刚那副嘚瑟的模样，盯着我手上的魔气说道：“问题看起来又严重了，魔气在你身上的时间越久，似乎就变的越来越不听话。我原本打算等你修行了一段时间的上清妙法，可以动用你原本的一些手段后再降服这些魔气，但是现在这么一看，恐怕是不成了，你身上的魔气已经意识到你没有降服它们的本事，开始出现反叛迹象。再进一步的话，可能就会噬主。咱们修魔的，可以说是表面看来风光无限，其实是步步惊险。修道之人的根本是在强身健体，所以道法创立出来的初衷就是为了保护自身。但是魔气不同，入了魔道就是走上了一条毁灭之路，毁灭的不仅仅是敌人，也肯能是自己。”

　　“那怎么办？”

　　我接着问道。

　　“今夜行动，一切听我的，你吸收了赤鬼的魔气但是数量太多，以你现在的状态对付不了这么多的魔气，我们要让一部分魔气分离出来，如同毛虫吃叶一般一口一口地将魔气蚕食了！”

　　老魔头似乎已经有了计划，只是根据我过去的经验，总感觉他的计划多半都很危险。

　　入了夜，老魔头问鲁仙歌要了间空房，四壁全部涂成了黑色，门窗封死不露进来以任何一点光，随后老魔头将我带到了房门口。

　　“在这房子里，没有光，你默念我教你的心诀，一会儿魔气就会被你引导出来。这些魔气还没有被降服所以就如同野兽一般恐怖。若你没有办法将其降服，便摇动手上的铃铛，我听见声音变会进来救你。”

　　他说完就往我的手腕上系上了一个小铃铛，我皱着眉头问道：“那我用什么去降服？嘴巴不成？”

　　“这我就管不着了，你当初怎么降服命格的，如今就怎么降服魔气。不过有一点我得事先告诉你，没被降服的魔气脾气和秉性都和原先的主人一样，所以，你要面对的可能是和赤鬼一般疯狂……”

　　他这话我才听清楚，便被他一把推进了房间，随后“嘭”的一声将房门给关上了，我被关在房间内，拉了拉房门，抱怨了一句：“你行！”

　　房间正中央有一把椅子，我摸索着前进，随后坐在了椅子上，虽然我明知道房间不大，而且也明知道房间内其实什么都没有，可一旦黑暗遮蔽了所有的一切，便也如同将空间无限制地给放大了一般，整个房子看起来似乎没有尽头。

　　我坐在椅子上，四周一片安静，听不见任何声音，我仔细地想要听清楚任何可能会发生在身边的声音，但是很遗憾的是，四周太安静了。

　　我开始小声地诵念心诀，整个房间内很快就只剩下了我的声音，控制魔性的心诀在房间中回荡，声音在每一面封闭的墙壁上来回反弹，我的声音却在无意间被放大了好几倍。

　　当念到第三遍的时候，我的耳朵里终于听见了除了我自己之外的第二个声音！是一声很轻的叹息，而且消失的很快，但因为我精神高度集中的缘故，所以我还是听见了！

　　“谁！”

　　我猛地停下了诵念心诀，高声问了一句，但是没有人回应我的问题，我皱着眉头等了几秒钟，习惯性地用眼睛去看四周，但是除了黑暗就是黑暗，除了安静就是安静。

　　门外面，老魔头摇了摇头道：“万林，从这儿就开始了！”

　　我等了一会儿，没听见任何声音，随后便继续开始诵念心诀，这一次为了给自己壮胆，我诵念心诀的声音明显变大，如同高喊着一般在房间内大声喊叫，在持续地诵念了五六遍之后，终于又传来了奇怪的声音。

　　“哎……”

　　又是一声叹息，但是这一次我没有停止诵念心诀，而是继续喊叫，声音很快又响了起来，不过却不再是叹息，而是对我说话。

　　“你这么念下去，有用吗？”

　　我听见有人对我说话，立刻收声，眼睛向四周看，但是所见之处都是黑暗，什么人都没有，自然也看不见任何奇怪的影子。

　　“别看了，我就在你的旁边，只是你看不见我。人的眼睛是最会骗人的，因为眼睛只会看见想看见的东西，而看不见不想看见的东西。更何况，是在这片黑暗中……”

　　声音就在我的耳边，我立刻回头喊道：“你是谁？”

　　虽然我问出这句话的时候，其实自己心里对于这家伙的身份多少已经有所了解了。

　　“我是谁？这个问题倒是问的不错，我是谁呢？我原本应该是赤鬼，但是可惜，被你杀了，所以现在的我又不是赤鬼。那我是谁呢？单纯的魔气吗？或者是吧，不过我还是挺喜欢赤鬼这个名字的，就这么叫吧，反正名字只是个代号……”

　　这家伙的声音的确是有些像赤鬼，也能猜的出来，我以心诀召唤出来的肯定就是这家伙。

　　“你怎么会出来？”

　　我紧张地问道。

　　“不是你让我出来的吗？如果没有你的召唤，我可没办法现身。”

　　它依然在我的身边徘徊，我心里一个劲地狂骂，其实根据老魔头的说法，我是想把郭鹏的魔气先给唤出来，然后收服。这样至少我有了一些可以自保的能力，但是最坏的情况还是出现了，当然，这个最坏的情况也是最有可能发生的情况，赤鬼的魔气跑了出来，而且看样子还是不想和我好好相处。

　　“你想怎么样？”

　　我低声问道。

　　“我可不想怎么样，只是出来和你聊聊天。见见我的新主人，呵呵……”

　　他故意将“新主人”这三个字给说的特别重，充满了对我的嘲讽和讥笑之意。

　　“你少嘚瑟，迟早收服你。”

　　我也来了气，低声吼道。

　　“哈哈，说大话，骗人，不是你的本行吗？万林小骗子……”

　　魔气在我耳边狞笑着说。


第四百一十五章 江湖只有恶，没有善！

　　它这话里似乎有一些别的含义，叫我小骗子肯定是因为这魔气或者说是原本的赤鬼知道我的来历。

　　“好了，闲扯到此为止，我出来见你，也自然是有我的用意。我是魔气，离开了你的身体就会消散于天地之间，碰巧找个修士寄生也不一定会比你好，所以，我来和你做一笔交易。”

　　这倒是新鲜，过去都是我和别人做交易，今天还遇上个家伙要和我做交易的。

　　“新鲜的很，那你来说说，你想做什么样的交易？”

　　我冷笑一声开口道。

　　“很简单，你用的着我的时候我会出手，我要离开的时候，你就必须放我走。就是这么简单……”

　　一个看起来对它对我都完全没有坏处的交易，一个怎么看我都会接受的交易，但是就在这一刻，我却又是冷冷一笑，随后说道：“我拒绝。”

　　魔气明显也是一愣，应该是压根就没想到我会拒绝。

　　“你竟然拒绝？”

　　它吃惊地说道。

　　“是的，我拒绝！”

　　我冷漠地开口。

　　“为什么？给我一个理由！”

　　魔气明显有一些歇斯底里，声音里甚至带上了浓浓的怒火。

　　“理由很简单，因为无论你提出怎样的交易，前提永远是保全你自己，但是作为魔气，作为被我吞噬的魔气，我没必要和你谈什么条件。你就该为我所用，别和我谈什么条件，我统统拒绝！”

　　我低吼一声，猛地从椅子上站了起来。

　　很显然我粗暴的回答方式让魔气开始疯狂，我刚刚站起来身后的椅子就立刻传来一声脆响，接着便被打成了粉碎，我猛地转头，魔气对着我的脸狠狠打出一拳，这一拳正中我的脸，我往后退了几步，一下子跌坐在地上。魔气接着咆哮地冲向了我，如同失控的野兽，又好像是赤鬼复活一般，它粗暴地对我狂吼，发出恐怖地喊叫，声音在我的耳边回荡。黑暗中，我仿佛可以看见一张恐怖的面容正从漆黑的空间里探出来，这是比黑暗更深沉的一种颜色，带有让人心惊的压抑感，仿佛我的面前有一层浓厚的绒布，而一张恐怖的鬼脸正映衬在黑色的绒布之后，缓缓露出它的真容。

　　“你敢拒绝我！我说出这么优厚的条件，而你居然还是拒绝了我，为什么！”

　　他对我大声咆哮，我感觉到魔气拽住了我的脖子，将我从地上拖了起来，我的双脚离开地面，背部一点点被魔气移到了墙壁上，随后便听见魔气大声吼道：“为什么？我给你这么好的条件，我愿意战斗，我只是想要自由，为什么你不放我离开？”

　　彻底进入了赤鬼一般的狂魔状态，此时的我但凡只要露出一丝丝的恐惧表情，或者是表现出哪怕一点点的怯懦，那么眼前的魔气就会将我撕成粉碎，因为赤鬼不同情弱者，或者说任何强大的魔道高手都不同情弱者。

　　因此被它举起来，背部紧贴着墙壁的我，低下头，冷冷地看着眼前的赤鬼，随后漠然说道：“因为，我才是你的主人！”

　　居高临下，双眼看着黑暗中模糊的面容，我的左眼同样变成了漆黑，在这片黑暗的屋子里，我的左眼就仿佛是一个黑洞。

　　魔气被我激怒，但却没有对我下杀手，而是继续咆哮道：“我不承认你这么弱小的家伙是我的主人，我的主人应该更加强大！”

　　我却冷笑了一下，低声说道：“如果你遇见的是半年前的我，那么你连成为我仆人的资格都没有。无论是你，还是赤鬼，甚至是外面的魔心子，都不是我的对手。你应该感恩，因为我入籍你的落魄才使得你有了侍奉我的机会！”

　　魔气被我这句话彻底激怒，正要对我下杀手，并且我已经感觉到这家伙准备鱼死网破，发疯攻击我的一刻，我摇动了手上的铃铛，铃声响起后的一秒，房门一下子被打开了，随后我看见有光从外面照了进来，魔心子站在门口，双手上释放出大量的魔气，这些魔气直冲我们而来，一下子将赤鬼的魔气打飞，随后一把将我从房子里拉了出去。

　　“魔气，魔气不收了吗？”

　　我开口问道，却看见自己被拉出房间之后，房门一下子被魔心子给关了起来，随后他的魔气在房子四周环绕，将赤鬼的魔气堵在了房子内。

　　我坐在地上，阳光晒在我的身上，我却浑身打了个冷颤，老魔头看着坐在地上的我，笑道：“刚刚在里面还挺霸气的啊。”

　　我尴尬地笑了笑，的确刚刚在里面稍稍有一些得意忘形，还说了几句老魔头的坏话，本来是想镇住眼前的魔气，但是没想到还是被老魔头给听到了。

　　“哈哈，刚刚那就是个权宜之计而已。”

　　我尴尬地只能淡笑，随后开口说道。

　　“哼，我还期待着有一天你真能轻松地打败我。起来吧，别坐在地上了。”

　　他示意我站起来，我急忙回头看向房子，一边拍去身上的灰尘，一边问道：“对了，前辈这是怎么回事儿？不收回魔气了吗？”

　　魔心子摇摇头道：“暂时不收回，这是我昨晚计划好的。以你现在的情况，要想收服魔气实在是太困难，几乎是不可能。所以我订下了先从弱的魔气开始入手的计划，也就是先让你彻底降服郭鹏的魔气，接着再以小博大地去面对赤鬼的魔气。但是赤鬼的魔气在你身体内占据主导地位，我便用了这个计谋，将它给逼了出来，现在先封在这房子内。等你收服了郭鹏的魔气后，就能去面对它了。”

　　听了这话，我微微点头，随后忽然想到了什么，抬头问道：“前辈，如果魔气能够以这种方式逼出来，那我们为什么还要杀郭鹏？你不是当时告诉我，只有杀了郭鹏才能吞噬他的魔气吗？难道，你当时在骗我？”

　　我的反应很快，但是有时候人还是糊涂一点的好，因为太清醒了反而容易伤到人，无论是别人还是自己。

　　老魔头回头看着我，脸色刹那间冷了下来，低声说道：“万林，我当初说的话，看来你还是没有明白，我对你说过，为魔者要自由，而自由需要力量，但是有了力量就会有对手。你不杀郭鹏，郭鹏就会杀你。若你还想做个善人，那就不要入魔。我可以现在就吸取你身上所有的魔气，让你在这里度过余生。你愿意吗？”

　　我一怔，面对老魔头这样的问题，我竟然一时间答不上话来。

　　“我……”

　　我有一些支吾。

　　“收服郭鹏的魔气之前，我希望你想清楚这一点，现在还有回头的机会，你若是愿意回头就来告诉我，若不愿意，便不要再问同样的问题。”

　　他说完转身离开，我则站在门外，依稀间可以听到房子里传来赤鬼魔气的狂吼。

　　鲁仙歌在一边看着，手上拿着书，我回头望向他，问道：“前辈，你修道是否杀过人？”

　　他对我点头道：“自然杀过。”

　　“那是否也和魔心子前辈所说一样，是因为别人要杀你，所以你才杀他们？”

　　我开口问道。

　　“不是。”

　　鲁仙歌给我的回答让我一愣。

　　“在这一点上，我和这家伙的意见一样。力量会带来威胁，而想要铲除威胁，在这个江湖中，只有杀。若你真抱着想要做个大善人的念头，那江湖不适合你。无论是否修魔，无论是否成道，我劝你现在还是回头的好。这个江湖，只有恶，没有善！”

　　他这一句话，让我心灵再次受到了重重地一击。


第四百一十六章 无法成圣的可悲

　　过去的自己还是太天真了吗？亦或者说，其实我在这江湖中厮混了这么多年，其实说到底还是没看懂这个江湖到底是什么吗？

　　夜很漫长，我默然地站在房外，久久地没有说出话来。

　　另一界中，长春，苦毒婆婆坐在重华殿内，寒云庄从未像今天这般安静，抬眼看着外面的天空，已经是日落了，火烧云染红了半边天空，就好像是用鲜血涂满了所有的云彩。

　　“婆婆，婆婆……”

　　有人大声喊她的名字，远远地走了进来，苦毒婆婆抬起头，却见大齐从门外走了进来。她急忙站起身来，迎了上去，焦急地问道：“找到我儿子了吗？”

　　大齐一怔，摇了摇头说道：“没有，我们派出去了很多人，但是还是没有万林的下落。不过，婆婆你别急，我们总会找到他的。现在妖脉的兄弟，通天会的朋友都在找他。相信很快就有会有线索……”

　　大齐说这话也只是为了安慰苦毒婆婆，可真正的下落，谁又能知道呢？

　　苦毒婆婆微微点了点头，没怎么说话，回头说道：“你来找我，有什么事？”

　　大齐这才说道：“寒云庄外，来了几个神秘的家伙，就堵在山庄外头，荀彻和猫仔已经带人过去和他们对上了，现在黑宗前辈在外，大宗师又突然说要闭关，所以都在等着您过去拿主意。”

　　苦毒婆婆点点头，整理了一下自己的头发后大踏步地走出了重华殿，到了山庄门口，却看见的确是有几个长相奇怪的家伙，拳头用绿色的布蒙着脸和身子，一共五人，身后拖着五具巨大的石棺，这石棺看起来也很不对劲，棺材盖是开着的，但是却不断地往外冒诡异的邪气，而且站在夕阳下的这几个人身材也比一般的人高大许多，看起来也非常强壮，但是身上却总有一种非人类的诡异感觉。

　　猫仔和荀彻正挡在路口，旁边虎哥他们都在，也都是全副武装的样子，猫仔身上的妖气吞吐不定，就像是随时随地会爆发的恐怖机器。

　　“阁下几位什么来历？”

　　苦毒婆婆低声问道。

　　此时她身边的猫仔凑过来低声说道：“这几个家伙身后拖着的都是万兽棺，这几个家伙应该都是僵尸，而且是我们之前曾经遇到过的僵尸一伙的。婆婆，你看他们的衣服，上面有类似蛇首门的标记。”

　　苦毒婆婆听后打眼这么一瞧，果然能够看见这几个僵尸身上的衣服纹着飞翔的大蛇，关于蛇首门的事情苦毒婆婆之前便听说过，而关于万兽棺的传闻她也并不陌生。

　　此时确定了对方的身份后，她便直截了当地说道：“我们妖脉和你们这群僵尸之间没什么好说的，你们若是想挑事儿的话，我们自然也不怕！”

　　苦毒婆婆把话给挑明了，对面却没什么动静，直到猫仔低吼一声，正要带着荀彻一起打过去的时候！对面其中一个才慢慢抬起头来，眼中泛着绿光，轻轻地用干枯的手指将脸上的黑布给拉了下来，露出了一张风干的面容，张开嘴后露出了黑乎乎的牙齿，喝出一口绿气，低声说道：“我代表我们的尸神来见你们的妖脉，不过不是来见你们的，原本是来拜访万林。只是可惜，在我们来之前，便听说万林在龙虎山内被断情人打断了灵觉，随后便神秘消失。因此，我才屈尊来见你们这一群妖脉没用的废物。”

　　他这话一下子把心里满腔怒火的猫仔给惹怒了，猫仔大吼一声，不管不顾地冲了上去，亮出一对利爪后对着面前的僵尸狠狠拍了下来，僵尸冷冷一笑，闪身避开，随后猛地一拉手上的铁链，铁链拉扯着身后的万兽棺，以横扫千军之势朝着猫仔袭击而来，猫仔抬手一挡，随后利爪一拳将石棺给打了回去，却见僵尸从另外一侧绕了过来，抬手想要抓猫仔的后劲，正在此时，荀彻如同闪电一般狂奔，随后出现在了猫仔都身后，一拳打出，拳头正好打中了对方的手心，发出“嘭！”的一声闷响，随后两方同时后退。

　　“猫仔，别冲动。”

　　荀彻拽着猫仔的胳膊，小声地示意他不要冲动，猫仔捏紧了拳头根本就没有停手的意思，正准备再度出招的时候，却听见苦毒婆婆高声说道：“够了，停手！”

　　猫仔皱着眉头，猛地一跺脚，往后退了一步，低下头没吭声。

　　苦毒婆婆走了上来，一步步向着僵尸走去，旁边的大齐想拉住她却被苦毒婆婆给推开了。

　　花白头发，神色漠然的苦毒婆婆一步步地走到了僵尸面前，抬起头看着比自己高出不少的僵尸，却非常坚定而不惧半分地说道：“虽然不知道你们到底是什么来头，但如果你们以为我干儿子不在你们就能踩到我们妖脉的头顶上，那就大错特错了。记住了，妖脉在没有我儿子之前就已经存在，这么多年来，有很多比你们还强大的人想扳倒我们，但是我们始终屹立不倒。如果今天你们是诚心来找茬的，那我会好好和你们奉陪到底。”

　　僵尸看着眼前这个比自己矮上一大截的老太太，却阴沉沉地说道：“我们自然不是来找茬的，而是来谈生意的，既然万林不在，那么我们的合作伙伴应该可以变成您吧。”

　　苦毒婆婆眼神冰冷，不过依然微微点了点头。

　　国字号第五组内，断情人盘腿坐在密室中，四周空无一人，也没有任何火光和灯光，但是室内却一片紫光闪烁，因为在他的面前漂浮着一条紫色的闪电，非常细，但是却很强劲，强劲的连断情人都不敢随便触摸。

　　他的额头上有一些细小的汗珠，慢慢睁开眼睛，低声自语道：“修炼的进度还是太慢了，是我哪里没有领悟吗？还是因为我真的没办法成圣……”

　　他抬起头，眼睛内映满了紫色的光芒，他忍不住伸出手去触碰这一道细小的紫色闪电，可是当他的手落在闪电上的时候，闪电猛地爆发出强大的电光，只在一瞬间就将其打飞了出去，断情人的身体重重地落在地面上，嘴角微微吐出一口鲜血，猛地往地上一拍，整个身子高高跃起，手心里有黑白两股道力回旋，他探手抓向了对面的闪电，当握住闪电的时候，整个闪电在其手心里不断地挣扎，好似要从他的手心里逃出来似的。

　　“这一次我绝不会让你掏出我的手心，绝不！”

　　他含着血低吼着。

　　电光通过他的皮肤不断地往外传递，他嘴角的鲜血溢出的越来越多，甚至连皮肤都开始破裂，鲜血不断地往外流，很快他的手臂就变成了鲜红色。

　　“啊！”

　　他低吼一声，最终还是松开了手，当松开手的一刻，他的身子再次被撞飞，落在了大门上，将大门打出了一个大洞，甚至连脸上扣着的面具都掉落在了地上，身上长时间封印的灵气刹那间狂暴，将整个房子震的裂缝丛生，外面的人听见了声音急忙打开门，只是开门的一瞬间所有站在最前面的人都承受了断情人灵气的冲击，一个个身体在灵气的冲击中化作了一片片粉末。

　　只有站在最后的人还活着，而这个人正是叶珊珊。

　　她惊恐地看着眼前一片血色的粉末，在粉末中，断情人慢慢地从地上站了起来，转过头来看向了叶珊珊，而叶珊珊同样看着他，这一刻，她见到了断情人的真容……


第四百一十七章 一见倾心

　　“大头领……”

　　漫天的红色粉末下，叶珊珊只来得及去喊他的名字，但是当她看见断情人转过头来的一刹那，所有的声音都消失了，她望着他的容颜，只是这么一眼，却似乎忘记了整个世界的存在。

　　散乱地披在肩上的长发，英俊到让人窒息的面庞，那冰冷的气息却充满了致命的诱惑。

　　如同每个人都觉得冰山美丽，可当你迷失在冰山之中，那也等于是失去了生命。

　　血红色的粉末散落在他的道袍上，嘴角有血，只是那双奇特的眼睛却没有显露出半分痛苦，她望着断情人，就好像是看着整个世界最美丽的画面。

　　却忘记了要说话，忘记了逃离，忘记了刚刚恐怖的一幕。

　　沉迷于这种意外的惊喜中，如同一个涉世未深的少女，深深迷恋那些被镁光灯照射下才显得光彩照人的明星。

　　但是这里没有镁光灯，没有化妆，没有绚烂的灯火，只有一个人，一个随时随地都会杀了她的人。

　　但依然无法逃避这种迷恋，沉醉在那寒气逼人的英俊中……

　　红光闪烁，道衣飘扬，断情人一瞬间到了她的面前，伸手一把抓住了她的喉咙，到了这个时候叶珊珊才惊觉地醒悟过来，只是依然没有慌乱，也许是中了魔，亦或者是已经无法自拔。

　　只一眼，却好似有了无休无止的情缘。

　　“谁让你们站在这里的？”

　　断情人冷冷地问道。

　　“我们是来向您汇报的，只是您在闭关，所以我们就在外面等着了。”

　　她急忙说道，眼睛里却没有一丝闪躲，深深地看着眼前的男子。

　　“所有见过我真容的人都要死！”

　　断情人正想动手。

　　叶珊珊这才因为危险而惊觉过来，急忙喊道：“我，我不会说出去的，我对大头领一直都很忠心，我绝对不会将您的模样的任何一丝一毫都说出去！”

　　她大声地辩解，却看见断情人的目光落在了自己的手心上，在手心中有一道淡淡的紫色痕迹，断情人松开手，叶珊珊跌坐在地上，她依然没有舍得闭上眼睛，就这么看着眼前的男子，甚至还在心里悄悄地说了一声：“手都这么漂亮……”

　　而断情人则看着自己的手心，那是刚刚捏过紫色闪电的地方，此刻却留下了一道淡淡的紫色痕迹，他用手轻轻搓了搓，并没有搓掉，能够印刻在他的皮肤上那是因为紫色闪电的力量渗透进了他的身体内。

　　“这，难道是某种启示？不，这是一道裂缝，一道属于圣道之门的裂缝，终于为我打开了，我等待了那么久，这道裂缝终于为我打开了！”

　　断情人看起来有一点疯狂，大声地喊叫着，高举着手，脸上甚至不自觉地露出了一丝笑容，而这一丝笑容也落在了叶珊珊的眼中。

　　如同冰山融化后形成的巨大湖泊，明如镜清如天，并不造作的笑容，没有任何其他的含义，紧紧只是笑容，澄澈的好像是我们看见过的阳光，拂过我们脸上的微风，沙漠中难得一见的绿洲。

　　断情人忽然转身看向了叶珊珊，四目相对，断情人冷傲地说道：“此事你不允许说出去，若是胆敢有一句话向外透露，我便要了你的命，退下去吧！”

　　叶珊珊立刻躬身行礼，随后慢慢地退了出去，只是眼睛的余光却始终注视着那站在红色中的男子，注视着这个似乎已经将她的灵魂勾走的侧影。

　　这一生，只愿守护这一人。

　　叶珊珊的心里，在此刻回荡起的却是这样一句话。

　　我坐在黑暗的房间内，内心的斗争已经结束，虽然还是不完全赞同老魔头的做法，但是他却没有说错。必须要抛弃内心中一些可笑的想法，尤其是幼稚的那一部分。

　　鲁仙歌喜欢在夜里坐在房顶上吹箫，也不知道为什么，我总是觉得箫声里带着一些伤感，有一些乐器天生是给人带来快乐的，比如架子鼓，比如吉他。而有的乐器却生来就是让人伤感，我走出房子，抬头看了一眼鲁仙歌，他只是看着远处的田野，星辰密布，天空今天前所未有的干净，我高声说道：“前辈，这一首是什么曲子？没听过啊。”

　　鲁仙歌依然没说话，但老魔头却握着酒杯走了过来，低声说道：“这叫道曲，是鲁仙歌自己写的，自然会吹的也只有他一个。据说这是当年他还是内门弟子之时，有一天闭关打坐忽然听到的曲子，好似就是有人在他的耳边吹响了这个声音，而他则记的特别牢，一直忘不掉。有一些茅山的后辈，据说听了这个曲子之后都会产生一些奇怪的联想，尤其是那些有天赋的人。你呢？能听出什么来？”

　　我仔细聆听，片刻后摇了摇头笑道：“听不出来，我一不懂音律，二没什么天赋。还是算了吧……”

　　老魔头拿着酒杯却是淡淡的笑，喝了一口后靠在墙壁上，问道：“想好了吗？回头吗？”

　　我望着头顶上这一片苍茫星空，却是摇了摇头，淡淡地说道：“我早就回不了头了。”

　　老魔头将酒杯留在了桌子上，背着手走回了自己的屋子，而房顶上的鲁仙歌也收住了箫声，翻身下了房，进了自己的屋，只留下我一人独自站在院中，只有这一片明亮的星辰，和那半杯剩下的酒。

　　第二天，老魔头准备了另外一间漆黑的房子，让我进去后，告诉我今天是要在里面收服郭鹏的魔气，同时也让鲁仙歌将静魂咒写在了一片红色的绸缎上，随后将绸缎绑在我的手臂，等我走进了房间后，我听见老魔头在外低声说道：“老样子，要是有危险就摇手上的铃铛，不过我希望你最好不要摇铃。”

　　我明白他话里的意思，走入房间后，大门关上我坐在漆黑的房间中间，开始默默诵念控魔心诀，这一次只在我诵念了两遍之后便有了反应，我能够感觉到有魔气从我的身体内飘了出来随后轻轻地围绕着我旋转，应该是郭鹏的魔气来了！

　　魔气没有发出任何声响，但是它的存在我能够感觉到，就像是一条游鱼缓缓地在我身边游动，我探出手去，很快魔气就缠绕住了我的手掌。

　　郭鹏的魔气没有赤鬼的那么强，因此更不可能和我对话，但是它缠绕在我的手上后却有沉甸甸的感觉，我不是第一次使用魔气，因而我很明白，真正的魔气是没有重量的，就像是你将手伸进空气里你能感觉到空气的存在吗？只有你想要让它有重量，它才会变化。

　　这说明郭鹏的魔气依然没有被降服，按照老魔头事先的嘱咐，我首先要让这些魔气自由，也就是骗！魔气是有一定自己的意识，当我让其自由，魔气便会表露出自己真实的意图，很可能是攻击我，而一旦它攻击我，就是比谁手段更强的时候了！

　　我举起手，将手举到了面前，虽然看不见，可是我又仿佛能够感觉到又一双眼睛在盯着我，我低声说道：“我让你自由……”

　　声音传出，明显感觉到手臂上的魔气有了异动，重量再次加重，但是依然没有离开我的手臂，这说明魔气还没完全明白我的意思。

　　我接着说道：“我让你自由……”

　　第二遍说出之后，我感觉到手臂上明显一松，很显然魔气脱离了我的手臂，紧接着，我的下巴上就被重重地打了一拳，整个人往后仰，随后一下子摔倒在了地上，和预料中一样，魔气果然攻击我了！


第四百一十八章 开始走运了！

　　看不见的地方，魔气正在不断地攻击我，就像是在和一个透明的拳击手战斗。

　　我不断地在房间内来回移动，但是四周一片漆黑，每一次攻击我都看不见，根本不知道怎么防御。手上的铃铛每每发出短促的声音，门外的魔心子倒是没有任何动作。

　　“差不多了！”

　　我猛地将身上的红绸缎一甩，上面的静魂咒一下子就露了出来，用金粉混合着朱砂写下的静魂咒威力惊人，金光向外这么一照，我立刻感觉到魔气的气势倒退了不少。

　　我双手抓住红绸缎的两边，展开之后似乎显得这房子里也亮堂了一些。

　　要降服魔气就必须像控制我的魔性一般对付他，静魂咒的威力惊人，我嘴里同样跟上了控魔心诀，郭鹏的魔气一点点被我逼到了角落里。

　　情形对我非常有利！我加大念咒的速度，心诀每一个字都仿佛有着无穷的魔力，落在郭鹏魔气之上，郭鹏魔气渐渐地安静了下来。

　　片刻后我停下了念咒，低头看着角落里的魔气，如同被我已经压制到了极限的野兽，如果它已经被降服，那么我伸出手的一刻它就会钻入我的手臂中，我的手指伸向它，一点点地靠近，好似将手伸向一头重伤的毒蛇，随时随地都有可能被其回头咬上一口。

　　其实现在的我同样很紧张，呼吸都不自觉地紧张起来，身子一点点前倾，腿慢慢地弯了下来，手指尖就要碰到魔气了，它还是没有任何反应。

　　心里不断地念叨着：不要反抗，不要反抗……

　　我的手指在此时触碰到了魔气，冰冷的感觉一下子从我的手指指尖传入了我的心里。

　　门外，魔心子靠在墙边上，对面坐着鲁仙歌，两老头默默地坐着，久久地没有说话。

　　“当年的事，是我对不住你。”

　　魔心子忽然开口说道。

　　鲁仙歌看着手里的书，听见这句话后只是淡淡地说道：“你我道不同而已，没必要向我道歉。”

　　魔心子淡淡一笑说道：“有时候我也会想，如果年轻的时候，我没有走和你不同的路，是否今天你我就是道门最厉害的两个老鬼了。哈哈……”

　　鲁仙歌捏着书页的手明显微微抖了抖，随后低声说道：“以你的心性修不了道，将你关在这小院子里，你恐怕住不上一年就想走了。这些年来，我也一直在想，如果你真的没有走入魔道，如果当年我将你拦了下来，那是否现在会是另一番场面呢？”

　　“哈哈，我们都老了！”

　　魔心子忽然大声笑道。

　　“那为什么帮里面这小子？仅仅只是因为不想看一个后辈误入歧途吗？世间那么多魔，也没见你去帮他们啊。”

　　魔心子忽然问道。

　　“少管。”

　　鲁仙歌用简短的两个字终止了这一场谈话。

　　也就在这个时候，房间里猛地传来了一阵摇铃的声音，鲁仙歌和魔心子同时有了动作，老魔头回头一掌打碎了房间的门，却看见阳光下我双手缠绕着魔气，一步步从里面走了出来，老魔头一把拽住了我的胳膊，随后伸手一点我手臂上的魔气，只是片刻后他却脸色微微一变，低声说道：“你这魔气，并没有异常……”

　　我这时才扬起一个夸张的笑容，大声说道：“哈哈，被骗了！我是故意逗你的！这点魔气早就被我收服了，哈哈，而且我还偷偷听了你们的对话。你们俩刚刚真是好感人哦，哈哈……”

　　难得能逗逗这拽的不行的老魔头，我自然不会放过好机会，老魔头脸色微微一沉，抬起手对着我的脑袋狠狠一拍，随后喝道：“胆子大了是吧！”

　　我急忙往后退，笑着说道：“别，别，前辈，前辈，别打我……”

　　鲁仙歌看着魔心子追赶我的样子，一时间竟然有一些恍惚，手上的书轻轻被风吹动，翻了好几页却都没注意到。

　　曾几何时，他们也是这样打闹，在那个不知名的小门派里。拿着扫把互相拍打，欢笑声传遍整个林间……

　　“这几日，让你熟背的妙法口诀，都背熟了吗？”

　　夜里，鲁仙歌问我。

　　我点点头，我发现自从认真修行之后这要背的东西是越来越多，朗声将口诀高声说了一遍后，鲁仙歌点点头，随后说道：“你可知道为什么妖族，僵尸，都要在夜里对着月亮打坐？”

　　“因为月华之中有至阴之力，此种力量可以强化它们的灵觉，同时也能开启它们的灵智。”

　　这种常识我还是知道的。

　　“那你知不知道为什么月华之力能够强化灵觉呢？”

　　鲁仙歌又抛出一个问题，我顿时一怔，这倒是答不上来了。

　　“很简单，他们不是在强化自己的灵觉，这是很多新修士的误区，当然也有很多所谓大门派的高手也不知道这其中的真正原因，就连大多数妖族和僵尸自己都不知道其中的原因。它们对着月亮修行，是因为月华之中的至阴之力可以软化它们身体内的经脉，让它们原本并不通畅的经脉变的平顺。这才是原因。也就是说，你也可以效仿它们，吸收至阴之力。”

　　鲁仙歌这么一说，我顿时一怔，亏这个老家伙想的出来。我微微一笑道：“这话好像不错，不过，我要是吸收了这里面的至阴之力，会不会，嗯，变的和公公似的？”

　　鲁仙歌拿书朝着我脑袋上重重一敲，喝道：“真是笨的出奇了！你看那些妖怪和僵尸又修成公公的吗？快给我爬上房顶去，吸收至阴之力的时候你默念玉清玄阴法，口诀我抄在纸条上了，很短，你跟着读几遍就能记住。”

　　我急忙从他手上拿过纸条，笑着点点头爬上了房顶，盘腿坐下后，这一抬头却看见今夜云层比较厚，这月亮都看不太清楚。挠了挠头，对着下面的鲁仙歌喊道：“前辈，这月亮都被云层盖住了，我吸什么啊？”

　　“你先背口诀，过一会儿月亮就出来了！”

　　他对我喊了一声，我扁了扁嘴，开始默背口诀，鲁仙歌则快步走回了房间，从抽屉里拿出一面八卦镜，随后用手指在八卦镜上划拉了几下，嘴里念念有词，随后踱步走到了窗口，将八卦镜对着天空这么一照，我是没注意，若是此时抬头一定可以看见天空中仿佛有一道白光闪过。

　　正在背诵的我，却在此时感觉到头顶上有光洒了下来，我一愣，抬起头这么一看，原本被层层厚重的云挡住的月亮此时居然真的探出头来，而且没过一会，四周的云层就全都散开了，月亮正好对着我，皎洁柔和的月光倾泻在我的身上，我还是第一次觉得月光这么美。

　　“有月亮了吧，快修炼，按照我的计算，半个月后你的经脉就能软化，毕竟你不是天生的巫族或妖族，等到半个月后，你就能修炼上清妙法，到时候经脉锁灵，你便能恢复一些过去的修为了。”

　　鲁仙歌站在门口说道，我笑着点点头。

　　今日收服了魔气，夜里又有了解决经脉锁灵的法子，似乎我这原本不怎么走运的人生开始有了变化。

　　襄阳城内，已经过去数天的时间，老头终于迎来了第一波的情报。

　　“大人，我们在襄阳城中探查了三遍，所有的门派和灵异家族，散客，都跑了一遍，没有发现万林的踪迹。不过……”

　　报告的人欲言又止。

　　“说。”

　　老头握着手杖冷声说道。

　　“我们在襄阳城外发现了一片民房，主人是一个道士……”

　　报告的人急忙说道。


第四百一十九章 拽是因为有实力！

　　“道士？有什么不妥的吗？”

　　男子握着短手杖，奇怪地问道。

　　“如果是一般的道士，我们自然不会向您汇报，因为根本就没有那个必要。但这个人，有些不同。”

　　汇报的人抽出了一张照片，放在了桌子上。

　　中年男子拿过了照片，照片上是一个老道士，穿着半透明轻纱的大氅，模样仙风道骨很有气派，虽然个子不高可是一脸正气，而照片上最大的特征却是他腰间的牌子，这块牌子代表了茅山长老的身份。

　　“茅山长老？不过就是一个茅山长老，很厉害吗？”

　　中年男子带着轻笑地说道，显然是不认识照片上的人。

　　“大人或许不认识照片上的道士，但是我想他的名号，您应该是听过的。他叫鲁仙歌，拍这张照片的时候已经是将近80年前，那时候的他就已经是茅山的长老。虽然在外界看来他的地位似乎不如茅山五老，但很多人都说，他原本应该是茅山掌教，而他真实的本领甚至在茅山五老之上！”

　　报告的男子这么一说，中年男子脸色微微一变，说道：“这个人我听说过，关于他的传闻不多，似乎也很少下山。对于他的来历外界猜测的很多，但是我听到过一个传闻，诸葛飞当年主持的茅山祭祖大会，上头香的却不是茅山五老，而是一个并不有名的老道士。这个老道士，便是鲁仙歌，没想到当年的茅山高人如今却住在了襄阳城外。哼，难道你们认为万林在他的庇护下？”

　　男子微微一笑道：“属下一开始并不确定，在外围派人盯了几天暗哨，都没看出个所以然来，这鲁仙歌的房子四周环绕着灵力结界，我们的探子什么都发现不了。不过，当属下查到了这样一条消息后，就不得不说，这个鲁仙歌肯定藏着万林。”

　　报告的人说话间，又抽出了一张纸，放在了男子面前，这张纸上写着一些字，报告之人低声说道：“属下托了不少关系，才查到了一些线索，这个鲁仙歌和魔心子，似乎是发小。一起长大，甚至还曾经拜入过同一个门派，之后那个门派遭遇大劫，一门上下几乎全部死光，只剩下了两个活口，这两个人就是鲁仙歌和魔心子。这之后两人一起闯荡江湖，却未曾想到头来两人却走了完全不同的两条路，鲁仙歌上了茅山修了正道，而魔心子入了魔道成了大魔头。至于这中间到底发生了些什么，因为年代太过久远，所以属下并没有查到。可是能够确定的是，既然襄阳城里找不到万林和魔心子，那么他们一定藏在鲁仙歌的家中。只是这鲁仙歌本事太大，属下们就算找上门去也是枉然，还会打草惊蛇，所以属下请求大人出手……”

　　他说完一抱拳，低下了头。

　　中年男子摸了摸自己手杖上的虎头，低声说道：“茅山第一人吗？哼，会一会也好……”

　　说完，他站了起来，慢慢地向外走，而刚刚报告的男子则脸上露出了笑容，轻手轻脚地跟了上去。

　　昨夜的修炼对我的帮助很大，当然，最大的反应还是困，一夜未眠，加上白天还收服了郭鹏的魔气，我这一觉睡的很沉。

　　鲁仙歌照理早起，默默地坐在院子里看书喝茶，老魔头惯例宿醉，此时正在房子里鼾声四起。却在此时，院子外面传来了汽车的声音，院子门前，车子缓缓停下，正中间的还是那辆红旗牌老轿车，车门打开，中年男子穿着中山装，握着虎头短手杖跨了出来。

　　他走到院子外，脚步停在了院子门口，没有进去，身后的人想跟上来却看见中年男子举起虎头短手杖摇了摇，示意别过来打扰他。

　　他收回手杖，对着院子里拱了拱手说道：“在下古皇门左方，见过鲁前辈。”

　　鲁仙歌根本就没理睬他，不说话也没抬头，自顾自地看着自己的书，这让左方很尴尬，而他身后的众人也都纷纷喊了起来，声音一多就显得吵闹，左方抬起手示意所有人安静，随后继续说道：“前辈没见过我，但应该听说过古皇门吧。如今江湖半壁江山都在古皇门手中，茅山龙虎山都要退避三分，我想前辈应该不会和我们古皇门作对。晚辈这一次来就只想问一个问题，还请前辈如实相告。”

　　鲁仙歌依然不抬头也不说话，沉默地仿佛面前没有这么多人似的。

　　左方眉毛微微一皱，显然是有几分不满但还未发作，而是朗声说道：“我想问问前辈，魔心子和万林是否就在院子里？”

　　声音很响亮，他这么大声说话就是为了让鲁仙歌听的清楚，但是鲁仙歌依然不睬他，合上书，给自己倒上一杯茶，然后端着茶杯站起来看看四周的花草，甚至还从左方的面前走过却依然对他视而不见。

　　“真是太傲慢了！这老头儿该杀！”

　　几个左方带来的手下激动地已经准备掏家伙，但是左方依然很沉得住气，只是从表情上看就知道他已经快忍耐到极限了。

　　“前辈，你没听清我的问题吗？”

　　他大声问道。

　　这一刻，鲁仙歌终于开口回答了他的话，很简单的一句话。

　　“你不是说只问一个问题吗？”

　　此话一出，左方彻底来了火，抬起脚正想要踏入院子内，却在此时鲁仙歌低声说道：“能进我院子的人都是我认可的人，如果不是我认可的人进了院子，我会将其打发走。而如果是让我讨厌的人踏入了我的院子，我会让他魂飞魄散。你这一步是不是要踏下，自己看着办。”

　　赤裸裸地威胁，这样的话从鲁仙歌的嘴里说出却好似是在说家常便饭一般容易。左方眼中有火，手上的虎头短手杖被其捏的“咯咯”作响，他果断地一步踏入了院子内，就在他的脚落地的一瞬间，鲁仙歌猛地回头一甩道袍宽大的袖子，随后一阵怪风吹过，风从正面吹向左方，左方的脚在下一秒还是踏了下去。

　　此时，四周左方带来的人纷纷大声笑道：“还以为你有多厉害，我们左大人要进你这院子还不是轻而易举！”“吹牛真是不上税，装高人的感觉这么好吗？”

　　可是在所有大笑的人中却没有左方，因为他并没有踏入院子内，就在刚刚他准备踏入院子中的时候鲁仙歌对其出手了，这一次出手很果断，而且释放的灵气足以将其身体和魂魄彻底吹散，所以他并没有将这一步踏入院子中，而是选择了收回！

　　也就在收回的一刻，所有针对他而来的灵气又轻轻地飘散在了面前，只有一阵怪风吹过每个人的脸，但实际上是鲁仙歌收走了所有的攻击灵力。

　　左方遇到过很多高手，他虽然算不上是无敌天下，但是他见过无敌的强者，也深深地知道无敌的强者是什么样的感觉。

　　当初的他曾经挑战过伏羲，而在伏羲面前他没走过五招，而就在刚刚他又感觉到了那种绝顶高手的压迫感，却不是伏羲，而是眼前的这个叫做鲁仙歌的老头儿。

　　传闻中，茅山最强的不是茅山五老，而是一个神秘的老道士，这个老道士并没有在江湖中大放光彩，甚至也没什么传奇故事，很多年轻人都不知道他的存在。

　　可是只要他出手，茅山五老也不是对手。

　　圣人之下，道门之中，此人当属第一！

　　这句话在过去的左方听来是个笑话，可是在今天的左方听来，却不得不承认，鲁仙歌当属道门第一！


第四百二十章 一心向道

　　背着竹篓，穿着粗布长衫，那一年的鲁仙歌才不过十八岁，他一步步走上茅山的石阶，当守山弟子将他拦下来的时候，他有一些惊惶地说道：“我是来拜师的！”

　　谁也不曾想到，这个看起来有些消瘦孱弱的男子，会在未来成为茅山之上最强的人，谁也不曾想过有一天他会站在茅山五老之上。

　　也在那一年，魔心子走在黑暗的山林间，封闭的山洞中，他默默地静坐，手边躺着一地的尸体，大多为精怪妖族，流出的鲜血却被画成了一个完整的阵纹。魔气环绕，脸上却闪烁着让人不寒而栗的冷笑。

　　两个人走上了两条完全不同的路，谁都不知道，过上百年甚至数百年后会变成怎样，但是对他们来说，在那个时候，那一刻，道与魔却是不一样的。

　　鲁仙歌的强大让左方震惊，握着虎头短手杖的左方心里明白，今天恐怕是无法从鲁仙歌这里讨到好，心里已经打起了退堂鼓。

　　“大人……”

　　四周刚刚还发出一片讥笑的人群也渐渐安静了下来，似乎也看出了一些不对劲的地方，眼前的左方好似没有继续动手的意思，甚至众人都看出了左方有了一些害怕。

　　“退！”

　　左方一扬手，简单地下达了命令。

　　四周的人还没明白过来到底发生了什么，但听见了左方的话后还是一个个纷纷往后退，当所有人都上了车后，左方对着鲁仙歌拱了拱手，随后正要转身的时候却听见鲁仙歌低着头，一边摆弄花草一边说道：“所谓井水不犯河水，我养养花草也是过的逍遥自在，不希望被人打扰了。”

　　左方点点头，转身退入了红旗轿车内，车子驶离之后老魔头从房子里走了出来，迷糊着眼睛，吞吐着一股酒气，笑着说道：“要是刚刚对上他们的是我，恐怕他们都死了。”

　　鲁仙歌瞥了他一眼后说道：“洗漱一下，早饭在厨房，一身酒气，修道人之人若是连饮酒都控制不了，还能有什么长进。”

　　魔心子哈哈一笑，眯缝着眼睛，摇晃着身子走入了厨房中。

　　车子里，左方坐在红旗轿车的后排，副驾驶座上的男子回过头来低声说道：“大人，这老鬼有些手段，我们之后怎么办？”

　　左方想了想后说道：“你安排一下，把这件事告诉铁人，我们不去触这个眉头。铁人手下不是有一群能人异士吗？就让他来对付这个鲁仙歌，我们坐收渔翁之利。”

　　副驾驶座上的男子听后点了点头，随后却问道：“可如果我们私下内斗的事情被大头领知道了，会不会引起大头领的责罚？”

　　说这话的时候，此人的眼睛里忍不住闪过一丝恐惧。

　　左方看着窗外，淡笑道：“你们不明白大头领，他从来都不是一个看过程的人，他要的，只有结果。”

　　修炼的日子，对我来说倒是很平静，白天修魔，夜里坐在房顶上吞吐至阴之力，数日来渐渐地有了一些变化，特别明显的是当我用手指按在皮肤上的时候，可以清楚地感觉到皮肤变的比过去有弹性了。

　　“嗯，看来差不多了。经脉软化的程度也应该足够锁住灵力，那今天就可以转而修行上清妙法，按照计算，以你的天赋在没有任何机遇的情况下，差不多需要三十年的时间恢复到过去修为的一半。当然，我的计算中还包括了魔气对你修为的阻碍，以及你对于修炼的倦态期甚至是厌恶期。”

　　鲁仙歌是个特别喜欢计算的老头，这也是很多修道人都有的一个毛病，仿佛一切都要抓在手心，所有发生的一切都必须在自己的预料内。

　　“三十年啊……”

　　我挠了挠头，叹了口气，真过了三十年我估计就会变成大叔了，虽然也许可以用法术来维持自己现在的青葱少年模样，但本质已经是个起床会掉头发，衣服上有奇怪味道的大叔了！

　　“不过你的实力，会比过去强很多。虽然不想这么说，但是不得不承认，按照我的计算你身体内的魔气和锁在经脉内的灵气相辅相成，并且发挥到极限的话，三十年后的你实际战斗力会是你过去巅峰时期的十倍。”

　　一听这话，倒也算是好消息，我顿时露出了一丝笑容。

　　“不过不要开心的太早，你身体内的灵气和魔气会互相碰撞，可能会有危险。但应该不会威胁到生命，好了，时间不早了，你继续修炼吧。”

　　鲁仙歌仿佛是个没有感情的人，亦或者说的更贴切一点，是感情不那么明显的人。他对一切都是云淡风轻，在我的印象里似乎他和任何一个我认识的人都不同。在我的记忆中，无论是这一界还是我原来那一界，所有的强者都有自己独立的个性和鲜明的性格，但是像鲁仙歌这样平静的好似普通人的高人我还没见过第二个。

　　心中这么想，嘴里忍不住便问道：“前辈，你当年在茅山学艺，师从哪一位茅山高人？”

　　鲁仙歌一怔，我是明显看见他的身子微微一顿，便以为自己说错了话，正想说什么的时候鲁仙歌却摆了摆手道：“你好好修炼吧，现在应该没有闲心管这些事，修炼才是第一位的。”

　　说完他便走回了自己的房间，我挠了挠头刚刚那个问题似乎是不应该问的，但却听见身后传来了老魔头的声音：“小子，有些事儿还是别问的好，每个人都有自己的秘密。更何况是我们这些几百岁的老不死了，我准备安排你一个月后挑战赤鬼的魔气，抓紧修炼吧。等收服了赤鬼的魔气，我们就可以进行下一项修炼了。”

　　我点点头，只是心里却总有一些放不下。

　　古皇门的一处秘境，戴着铜质头盔的怪人和一众手下正坐在秘境内，外面走进来几个古皇门的弟子，见了怪人后急忙跪拜，随后高声说道：“铁人头领，刚刚外面有左方的手下前来传话。说在襄阳城外发现了魔心子和万林的下落。”

　　此话一出，秘境中的众人都安静了下来，铁人身边的年轻少年笑道：“这个左方一直暗地里和我们作对，这一次捉拿万林这么好的机会他居然不自己上，而是转而告诉我们，肯定有诈。”

　　铁人依然冰冷，回头看着身边的老太婆说道：“白婆婆，看一看到底发生了什么？”

　　老太婆点了点头，闭上眼睛片刻后再次睁开，此时眼睛里已经变成了白色的一片，片刻便听见她低声说道：“原来如此！大人，不是左方不愿意自己揽功，而是他没有这个能力揽功。魔心子身边有一个绝顶高手，左方与其动手不敌对方，所以才将这个脏活儿抛给了我们。”

　　听见了这话，铁人身侧的年轻少年追问道：“左方实力不差，什么人能压制住他？白婆婆，你看看这个绝顶高手到底是谁？”

　　白婆婆点点头，眼睛再次闭上，这一次闭上眼睛的时间却比较长。

　　而与此同时，在我们的院子里，鲁仙歌正坐在自己的房间内，忽然有所感应皱了皱眉头，站了起来走到法坛前轻轻一挥手，法坛上点燃了三根香，随后面前放着的一盆清水里闪烁出两道白光，鲁仙歌冷冷一笑道：“胆子不小，小小妖孽也敢来窥探我！”

　　说完，他手指往水中一点，电光在水面上猛地一闪。

　　白婆婆这边突然惨叫一声，接着睁开眼睛后居然有鲜血流出，痛的连连叫苦不迭……


第四百二十一章 铁人团队

　　“白婆婆！”

　　年轻的少年急忙走了过去，将白婆婆从地上扶了起来，白婆婆捂着自己的眼睛，她紧紧闭着眼睛，嘴里念叨着：“我没看清他的脸，但是我知道他很强大，是第一个用法坛就能够伤到我的人。大人，他，用的是茅山的道术！”

　　随后年轻的少年将双手放在了白婆婆的眼睛上，轻轻一抹，当手拿开的时候白婆婆的眼睛已经恢复了过来。

　　铁人冰冷着没有说话，只是过了片刻后才说道：“告诉一下手下的兄弟们，到时候该回来了，在襄阳集合。茅山的高手还是值得我们出手的……”

　　半个月的时间，对现在的我来说过的特别快，这在平方后面的田野上，我紧张地一翻手，今日是我检验经脉内灵力的时候了。

　　虽然灵力还不多，但是我能够感觉到这些灵气在我的身体内来回游动的感觉，伸出手，长长地呼出一口气，随后将手心放开，片刻后便看见灵力从手臂上释放，我低声说道：“青龙，召来！”

　　青色的光芒在我眼前亮起，在光芒中我露出了笑容，接着青龙的身影缓缓浮现出来，这是阔别很久后的重聚，就好像是很久不见的老朋友终于又一次见面了。

　　我脸上带着笑容，看见青龙的面容渐渐变的真实，随后当青色的光芒消失之时，我听见它低下头对我说道：“主人。”

　　一声主人，仿佛阔别了很久，我脸上带着笑容，伸出手想要握住青龙手的一刻，却看见青色的光芒在我眼前消散，青龙的面容跟着消失不见。

　　“怎么会？”

　　我的手上所留下的只剩下了一片淡淡的青光。

　　“为什么会这样？”

　　我脸上带着错愕，却听见身后的鲁仙歌低声说道：“因为你的灵力还太少，不足以支撑它长时间召唤。但至少证明我们的做法没有错，也证明了你只要持续修炼总有一天可以长时间召唤它。按照我的计算，应该再过三十天你就可以使用五行天命战斗，半年后你可以使用巨武战斗，一年后你可以使用青龙战斗。至于你所谓的命格合体，我想恐怕还需要更长的时间。”

　　虽然时间很漫长，但是我已经看见了希望，我从腰包里摸出一张灵符，将所剩无几的灵气释放在了灵符上，只是一张在过去我随手使用不知多少次的镇魂符，当时今天当这张镇魂符在我手上亮起的一刻，我依然露出了开心的表情！

　　襄阳城内，左方和一群手下已经在昨天接到了铁人发来的消息，今天他的人会陆陆续续到达襄阳，让左方安排接待工作。

　　“大人，铁人这些年窜起来的速度够快的啊，外面都在传他的团队特别厉害。”

　　跟在左方身后的一个心腹小声说道。

　　“他的团队，的确很不错。不算那个被万林杀死的猴子，剩下的人个个都是精英，首先是一头蜘蛛。名叫曼莎，是个中英混血儿，当然，她的长相很美丽，不过却是个修妖人。很多人都喜欢选择看起来强大而健壮的妖族来作为自己修妖的目标，熊，老虎，狮子，大象，亦或者是一些过去从未出现过的妖族。但是，曼莎选择的却是蜘蛛，而且还是蜘蛛里最匹配她性格的黑寡妇。以妖法结网，身上每一处都带着毒液，甚至连她的头发都可以杀死人。”

　　左方身后一个戴着眼睛的男子低声说道，显然他是左方手底下情报部门的一员。

　　“继续说。”

　　左方示意身后的人继续说。

　　“是的，大人。第二个要介绍的是一个半人半妖半仙，此人叫做彭玉，名字很普通，可是来历却一点都不普通。已知的情报里，他的祖父是一位仙人，曾经效力于真正的天庭，而其祖母却是人间一个修炼门派的千金，算是一段可以拍成电影的仙侠恋。不过最后的结果却没那么美满，彭玉的祖父留种之后便离开了人间，而彭玉的祖母生出了半人半仙的彭玉的父亲，却没想到，彭玉的父亲最后居然和妖族的一位女子相爱，不顾自己母亲的反对生下了彭玉。作为三系血统在身的彭玉，却很走运的并没有因为血统混杂而变的弱小无能，相反，他继承了三系血统中大半的有点，不仅青春永驻，而且寿命悠长，更有自己祖母留下的道门秘典修炼，可以说是铁人身边最得力的助手。平时一直以一个少年的模样出现，但是一开口却是老头的声音，因为他的实际年龄怕是已经超过两百岁了。”

　　戴眼镜的男子说完后停顿了一下，接着说道：“上述两位都是铁人身边的战将，而接下来两位则是他身边负责侦查和情报工作的谋士。一位便是黑白婆婆，这名字听起来有些奇怪，好似是两个人，其实是一人！黑白婆婆是罕见的藏魂人，万中无一，本身实力一般，黑婆婆为正常状态精通各种蛊术与破阵之法，但是开启特殊能力后可以通过感应预感到很多即将发生的事情，亦或者是看见很多过去发生过事情的影子。这便是白婆婆的状态，铁人一次次出其不意地胜利，有很大一部分是托了黑白婆婆的福，至于这老婆子的来历，我们暂时没有查到。接着下一位名叫平力山，他是铁人团队里实际年龄第二小的成员，也并没有什么特殊血统，只是一个人类，甚至都可以不被称为是我们修炼中人。因为他原本的出生是一位生物学家，而且是一个在私底下搞过克隆人类试验的可怕疯子。他喜欢穿着白大褂，戴着金丝边的眼睛，我们拍到的几张照片上，平力山的身上总是有血迹。但是他对铁人团队的贡献却是非常巨大的，因为他帮助铁人团队研究和改造了一支大约一百人左右的古妖部队，这支部队只听命于铁人的调配，是以彭玉的血液和基因改造而成，不能变身成本命妖型，但是却可以使用部分道家法术，相对一般的妖族战斗力更强。而且，根据我们的调查，铁人将他安排在自己身边，似乎还有其他用处，似乎对于铁人自己也非常有帮助。”

　　左方脸上没有表情，冷漠地开口说道：“接着说。”

　　“接下来也是铁人团队里最后一位成员，叫做关韦，是前国字号第五组的成员，据说曾经是牛万古最可靠的手下，至于为什么会叛出国字号第五组而跟随铁人，这还没调查清楚。关韦能够吸收万物体内的生气，包括花草，鸟虫和走兽，自然也包括人。但是他加入铁人团队的时间还很短，我相信铁人自己也在对其进行考验，毕竟他是从国字号第五组背叛而来。因此，他还没有正式出手战斗过，但是根据过去他在国字号第五组内的战绩显示，他虽然年轻，但却很强大，而且杀人如麻。”

　　报告到这里结束，左方的心腹忍不住问道：“那关于铁人自己呢？难道就没有任何关于他自己的情报？”

　　“铁人来历一直都是谜，我们并不清楚，甚至连他的真面目也没有展露过。当然其出手的机会很少，每一次都是由手下人解决敌人。可是从手下这么多高手对其相当尊敬这一点上来看，铁人的本领一定非常高强。而且，大头领似乎对铁人也非常倚重，但是我想这一次对上鲁仙歌，铁人肯定会亲自出手，光靠他手下的这些人，要想拿下鲁仙歌，有点够呛。”

　　正在此时，远处一辆黑色的商务车缓缓驶来，停在了左方和众人的面前。


第四百二十二章 关韦的考验

　　冷风吹过，车门拉开，首先走下来的是一个穿着灰色职业装，黑色丝袜高跟鞋，长发的女子，戴着豹纹边框的眼镜，化着浓妆，整张脸透出浓浓的魅惑，眼睛却好似蜘蛛一般冰冷。

　　接着在她身后走下车子的是一个穿着白色大褂的男子，一头乱糟糟的头发，眼镜看起来也有点破旧，只是身上的白大褂上沾着点点血迹，苍白的脸上带着傻呵呵的笑容。

　　再之后走下来的是一个身材高挑的帅哥，扶着一个头发散乱的老太婆，乍一看还有几分像是祖孙的样子。

　　最后走下车的是一位模样清秀干净的翩翩少年，而在他的身边是戴着铜质面具的怪人。

　　“来了。”

　　左方身后有人开口道。

　　左方自己微微一笑，迎了上去，笑道：“铁人兄弟，我们好久没见面了，这次我可是卖了个大人情给你啊。”

　　铁人看着面前的左方，又瞅了瞅左方伸出的右手，竟然没有任何握手的意思，反而背着手低声说道：“人情？哼……”

　　这样的语气和举动让左方有一些尴尬，也让左方的手下显露出了不满的情绪。

　　彭玉太清楚自己这个老大的脾气，所有的虚伪和所谓的人情世故在他这里都不存在，他只做自己想做的事情，对外人没有尊敬也没有蔑视，很少亲自动手是因为在铁人的眼里到现在为止还没有任何一个对手值得他大张旗鼓地动手一战。

　　但是这种冷漠却又和叛逆的青春期少年不同，因为铁人同样没有愤怒，嫉妒这样的感情，更没有所谓爱和痛苦。

　　他就如同是被钢铁铸造而成，没有感情，却也不是寒冰，因为寒冰尚会融化而钢铁即便腐朽了也依然是钢铁。

　　“里面请。”

　　左方让开一条路，脸上的笑容却没有变，在江湖上混迹了这么久他早就习惯了这样的场面，这个江湖中有的人天生冰冷，而有的人天生无情，但是这样的人都活不久，因为没有感情便没有野心，野心只有那些有强烈渴望的人才会拥有。

　　铁人带着手下走了进去，曼莎看着四周的人群，虽然眼神冰冷但是身上却总是传来一种剧烈的诱惑，让每个靠近她的男人都想征服她，可在蜘蛛的世界里公蜘蛛一旦爱上了母蜘蛛，那么就等于是自杀。

　　进入了会议室，房子内左方的人和铁人的团队分坐两边，左方轻轻地抚摸自己手上的虎头手杖，铁人不说话，彭玉开口问道：“我们的队伍已经齐聚完毕，左大人带来的情报有很多地方都不全，能否告诉我们到底这个道士是什么来头？”

　　左方微微一笑，说道：“不知道几位是否听说过鲁仙歌这个人？”

　　铁人的团队都露出了一些奇怪的表情，但是却没有开口提问，唯有黑婆婆阴沉沉地一笑，低声说道：“难怪能够伤到我，原来是他啊，当年茅山上最神秘的高手，本可以成为茅山掌门开创一段江湖中的传奇，但最后却消失在了人世间。”

　　左方笑道：“正是他，他和魔心子年少时候便认识，所以这一次出手帮助魔心子，也收留了万林。我和鲁仙歌交过手，很可惜的是我并不是他的对手。所以这一次这么好的机会就让给你们了，地址我会让助手写给你们，在襄阳的所有的食宿我也会让人安排。期待你们为古皇门带来好消息！”

　　左方拱了拱手，彭玉象征性地点了点头，而铁人则一言不发地站了起来，带着众人向外走去。

　　等他们离开后左方身边的心腹纷纷冷笑道：“什么东西，才入古皇门这么点时间就觉得自己变成天王老子了不成？等他们和鲁仙歌拼个你死我活，到那时得功劳的还是我们，让他们狂！”

　　左方轻轻地抚摸着虎头，此时却没有说话，眼神里带着冰冷的杀机。

　　铁人带着众人回到了自己的房间，彭玉检查了四周的环境后说道：“所有窃听的灵符和装置都被我给破坏了，已经没事了。”

　　“说说吧。”

　　铁人冷漠地说道，声音平静。

　　“鲁仙歌和魔心子联手，这一次的难度比上次攻入龙虎山还要困难。但是我们的优势在于，上一次是要胁迫整个门派，但这一会儿我们却只需要抓住万林。目前我们对鲁仙歌的真实实力却并没有足够的了解。在我看来，还是先派一个人去试探一下鲁仙歌的实力到底多强。”

　　彭玉低声说道。

　　铁人微微点了点头，彭玉继续说道：“以往这个工作都是我来，这一次我觉得可以让关韦来做，关韦，你今夜去试探一下鲁仙歌，尽量和其交手，了解的越多越好。”

　　一直站在角落里的关韦却没有说话，因为他先前是国字号第五组的成员所以反叛之后一直没有受到重视，加入铁人的团队后也没有真正受到信任，试探一波接着一波，今天又是一次试探。

　　见关韦没有说话，众人都转过头来看着他，显然全都目光不善，铁人抬起头用冰冷的目光看着关韦，冷冷地说道：“不愿意吗？”

　　关韦此刻淡淡一笑，说道：“遵命。”

　　说完他直接打开门走了出去，等关韦走后，铁人看着身边的黑婆婆说道：“你上次的话，有变化吗？”

　　黑婆婆摇摇头道：“我的预测虽然会有小的变化，但是结果不会改变，关韦还需要考验，当满了九次考验后才会真正归心。而这就是第九次，但如果他挺不过这一次的考验，我们就必须除掉他！”

　　彭玉随后接话道：“曼莎，你盯着点关韦，一旦他有任何异动，立刻干掉他。”

　　曼莎涂抹着黑色唇彩的嘴巴露出一道冰冷的笑容，娇媚地说道：“真是一个英俊的男子，我都有一些舍不得吃掉他呢。”

　　“口是心非。”

　　平力山暗骂了一句，当初他加入团队的时候就曾经差点被曼莎勾引死在她的毒素之下，还好在关键时候他给自己配出了解药，要不然现在早就不知道被埋在哪里了，因此现在的他对曼莎可谓恨的牙痒痒。

　　“猴子死后，我们缺少可以相信的新鲜血液，关韦如果过了这一次考验就真正吸纳进来吧。”

　　铁人说完后，慢慢闭上了眼睛，而其他众人也纷纷退出了房间，整个房间内很快就安静了下来。

　　夜里，我坐在房顶上打坐，月华照在我的身上，可以看见自己手臂上的经脉闪烁其淡淡的光芒，这些光芒有点像是萤火之色，很是好看，这说明我的经脉中有灵力被锁住了。

　　打坐了两个时辰，有一些累了，我舒展开双腿，坐在房顶上伸了一个懒腰，看着月亮低声说道：“也不知道婆婆他们还好吗？荀彻，猫仔他们是不是还好，有一点想他们了。”

　　正在此时，远处似乎有人影在晃动，若不是我坐在房顶上恐怕还看不见，我定睛望去，确定的确是有一个人影在田野间走动，正朝着我们这里走来。

　　这么晚了，田里早就没人了，怎么还会有人走动？而且还是朝着我们走过来，莫非是敌人？

　　我翻身从房顶上跳了下来，走到了门口，等人影一点点走近。

　　空气里似乎有一种奇怪的气息在流动，我看向地面，却见地里的植物正在不断地枯死，新鲜的彩叶子转眼间就变成了干枯的黑色。仿佛所有的生机都在一瞬间被吸走了，而且出现这种情况的却不仅仅是一两株植物，而是一大片！


第四百二十三章 害怕杀人

　　月光下，我终于见到了来人的真容，那是一张苍白而英俊的脸，穿着黑色的西装，短发却用发蜡整理的很整齐只是看起来有些油腻腻的，高但是却瘦的身材，脸上的笑容很温暖，会让人觉得亲切而美好。

　　“关韦！”

　　我吃了一惊，大声说道。

　　这是在襄阳街头和我一起吃过烧烤喝过酒的陌生人，当时我只是觉得他有一些奇怪，明明有很多的空桌子但是却非要和我坐在一起。

　　而今天，当他出现在我的面前时，仿佛有一些事情已经得到了解释。

　　以他为中心，四周所有的农作物都已经枯死了，他就像是吸收了所有的生气，仿佛一个黑洞般吞噬四周的一切。

　　“万林。”

　　他唤了我的名字，露出了一丝淡淡的笑容。

　　“你怎么在这里？”

　　我在这里是没人知道的，而且这里本来是鲁仙歌的家，以这个老头的脾气根本就不怎么和外界接触，甚至连附近的农民都不怎么来往，难不成关韦还是专门来找鲁仙歌的不成？

　　我站在门边，他站在我的面前，笑着说道：“万林，我是古皇门的人。”

　　毫不掩饰自己的身份，直接表明了身份，我虽然吃惊却也似乎在我的预料之中，皱起眉头问道：“那你在襄阳的时候是故意接引我的？”

　　他摇摇头道：“那倒不是，那时候的我只是在襄阳休整，和你的相遇只是偶然。今天我来这里倒是和你有关系。我们古皇门想请你回去作客，如果你愿意和我走，那今天也许可以避免一些麻烦。”

　　我往后退了一步，重新回到了院子的门内。

　　关韦叹了口气，摸了摸自己的后颈，说道：“你要是不配合确实有一点麻烦。不知道鲁前辈在吗？”

　　却没有任何回应，关韦等了一会儿见没人回答，便抬脚向着院子里走了过来，当走到院子门前的时候，我低声说道：“关韦，劝你一句别进来，鲁前辈不允许外人随便踏入院子内，你最好不要坏了他的这个规矩。”

　　关韦却笑着没有在意，脚抬起来的时候却见门上猛地亮起一片闪电，就好似电网一般交织成一片将关韦给挡了回去。要知道鲁仙歌家里可是没拉电网的，我眼前的这片电网完全就是道术所化。

　　“前辈好大的脾气啊！”

　　关韦笑着喊道。

　　“滚！”

　　房子里传来鲁仙歌冷漠的声音。

　　“我今日来这儿原本的目的是为了向前辈讨教几招，不过既然看见了万林，那我索性直接将其带回去了。请前辈莫要出手，免得大家都难堪。”

　　说完关韦探手向我抓了过来，其手上有一圈灰色的气流包裹居然直接伸入了电网中而电网竟然没办法伤到其分毫。

　　我想后退，但是关韦的速度不慢，一把抓住了我的衣领将我往外抓，我自然不会让其如愿立刻抬手反击，但是当我的手掌落在了他的手掌上，正想将其手掌给推开的一刻，却感觉到一股奇怪的气息冲入了我的体内，随后我便有一种身上的生气正在一点点被吸走的感觉，身体变软，眼睛疲惫，脑袋都开始变的迟钝起来，我急忙松开手，这手一松精神才恢复了一些，可就是这么短时间内的一次交锋失误，却让我一下子陷入了被动，我被关韦抓住衣领的手一把拖出了大门，身子穿过电网的时候还被电击了好几下。

　　“给我松开！”

　　我心里也是来了火气，原本被我当做萍水相逢认识的朋友突然间就变成了敌人，而且二话不说就对我下手，这让我心里的怒气一下子高涨起来，话音才落，一拳便打了过去，关韦显然是战斗经验非常丰富，这一拳他没有闪身躲比，而是抬手接住，随后用手掌包住了我的拳头，我又一次感觉到自己身体内的生气被强行抽离，想还击可已经没了力气。

　　“你这是什么怪招式？”

　　我低声说道，身子已经软了下来。

　　关韦一把扶住我的身体，低声道：“我不想杀你，不过你最好也不要再反抗，让我带走对你对我都有好处。”

　　却在此时，一道魔气从空中直坠而下，轰然间打在了关韦的身上，关韦以单手相迎，手臂挡住了魔气的攻击但是这魔气强悍野蛮，竟然再度发力将关韦往下方强压，关韦身子微微摇晃，仅仅只用一只手却有些吃不住力气，双膝微微弯曲。就在此时，第二道魔气从房子内射了出来，这一次关韦可没有手来抵挡，要是松开了抓住我的手恐怕就没有第二次机会抓住我，就在这电光火石之间，魔气已经到了关韦的头顶上，强压而下的同时关韦的手臂骨头发出了清脆的响声，这可不是我第一次听见骨碎的声音，关韦脸色巨变，抱着我向后猛退。

　　但是才退了不过十步，第三道魔气已经追了出来，这一道魔气要是打中了关韦，那结果自然是来个血溅大地，鲜艳斑斓。但是就在第三道魔气即将坠落而下的一刻，一道法光从院子内的另一侧飞了出来，瞬时间将魔气给打穿了个窟窿，两边似乎实力相当，法光和魔气拼了个一干二净。

　　而关韦则趁机抱着我快速后退，我全身无力，只能用了最后的力气敲了敲葫芦，白起很快就从葫芦里冒了出来，身子还未成型但是长剑已经出手直刺关韦和我之间，关韦大惊抱着我的手不得不松开，我跌落在了地上一时间依然没有力气从地上爬起来。

　　白起手持银色长剑脸色冰冷看着关韦喝道：“小崽子，找死吗？”

　　关韦看了看远处的院子，又瞅了瞅眼前的白起，心知今天这一战怕是打不下去了，再打下去就不仅仅是受伤吃亏这么简单，很有可能会送了自己的命。

　　因此他快步后退，以最快的速度逃入了树林里，白起本想要追击但为了照顾受伤的我不得不停留在了我的身边。

　　我在田野里躺了半天，一时间难以缓过劲来，就好像是生了一场大病，即便病愈了可也非常虚弱，走路都感觉特别费劲。

　　约莫过了小半个时辰我才有力气从地上站起来，随后在白起的护送下一点点走回了院子中。

　　入了院子就看见房子的火光都亮了起来，从房间内传来了两个老家伙争吵的声音，吵的似乎还挺凶的，我没进去打扰，坐在门外面的石阶上听着。

　　“你刚刚为什么要阻止我？那个人该死，胆敢上门挑衅，还想带走万林，这样的人不该杀吗？”

　　魔心子有些愤怒地喊道。

　　“这里是我的地方，我已经做出了让步允许你在这里教授万林魔气，但是你要想在我的地盘上用魔气杀人，那我决不允许！我有我的底线！”

　　鲁仙歌也毫不退让地喊道。

　　“什么底线？你以为我不知道吗？你就是害怕杀人！就像是当年，如果不是你太懦弱，我们的师傅也许就不会死，我们也不用流浪在江湖之中。你知道吗？我入魔道就是为了不愿意变成你这样。在茅山上也是如此，若是你敢杀人，岂会名声不如茅山五老？你口口声声对万林说，江湖之中人若杀你，你便杀人。可实际上我太了解你了，你躲在这种穷乡僻壤这么多年，连襄阳城的城区都不敢进，因为什么？还不是害怕杀人！”

　　魔心子好不客气地吼道。

　　鲁仙歌也是气急，猛地冲了出来，看了一眼坐在石阶上的我，却一言不发地走回了自己的房间，脸色铁青非常吓人。


第四百二十四章 走上不同道路的兄弟

　　我从石阶上站起来，走进了房间，老魔头坐在房间内，脸上依然满含着怒气，却比刚刚要平静了一些。

　　我走过去，没敢坐的太近，过了一会儿后才低声说道：“前辈，对不住，今天是因为我才……”

　　他却摆了摆手说道：“不关你的事，有些话我早就想说了，只是这么多年来一直没有遇见他，所以一直憋在心里。今天算是不吐不快吧……”

　　我也不知道怎么接话，沉默了好一会儿后才说道：“前辈，你刚刚说如果当年不是因为鲁前辈，那你们可能就不会走上不同的路，这是什么意思？”

　　也许是好奇心太重了吧，我一直都对那些前辈高人的过去好奇，他们的过去到底发生过什么？尤其是如同鲁仙歌或者是魔心子这样百十年前就已经出神入化的强者，在他们年轻的时候到底经历了什么呢？

　　在那个被我们称为“古代”的时代中，他们到底有过怎样的故事。

　　“拿点酒来，想喝一口！”

　　魔心子大声说道，我急忙拎了几坛酒走了进来，魔心子拍开了上面的封泥便拎起酒坛张口一通猛灌，豪爽的如同武侠小说里的年轻大侠。

　　老魔头是不该喝醉的，因为我们身体内的灵气或魔气会将酒精给吞噬掉，因此如果我们不想醉的话，就算是喝的肚子鼓胀如球也没用。

　　但是这一次，老魔头在干掉了一大坛酒后竟然有了醉意，也许是他想醉吧，身子微微摇晃，苍老的脸上泛红，趴在桌子上吐出浓浓的酒气。

　　“前辈，你怎么喝醉了？”

　　我低声问道。

　　魔心子瞅了我一眼，随后看着桌子上的烛火，轻轻地叹了口气，嘴角竟然露出了一丝淡淡的笑容。低声说道：“每个人都不是天生就很强大，我们也是如此。我和这老家伙是从小一起长大的，那时候我七岁，还是八岁，我记不清了，被一个小门派招入，而鲁仙歌是我当时的师兄，其实和我同岁只是比我早入门一年。我们的师傅叫玉阳子，对于如今的我们来说他那点本事不过就和江湖上任何一个散客一样。但是对于那时候的我和鲁仙歌来说，他就像是天上的神仙，门派弟子不多，也就上百人，是个很和平没有勾心斗角的地方。对我和鲁仙歌来说，这样的生活很开心，哈哈。那时候我偷喝师傅的酒被罚面壁好几次，每一回都是这家伙给我偷偷送吃的，他很努力，在修炼正统道法之上我承认我不如他。他很有天赋，所有的法术师傅教了一遍后他第一次尝试就能成功，而第二次使出这法术的时候会比师傅还做的更好。而我则需要第二遍尝试才能学会，练习十多遍后才能做的比师傅好。我不如他，他的天赋其实比我高！”

　　听了这话，我不禁在心里暗骂道：“这有什么好比的，都是变态！”

　　“我们在一起修炼，一起下山历练，一直到十五岁的那年。门派遭到了攻击，师傅带着我们出逃，我们被追兵赶上了。但是追兵只有两人，我们拼命打败了这两个家伙，我和师傅出手杀掉了其中一人，而另一人应该是鲁仙歌动手杀死。对于那个时代的我们来说，早就看惯了死人。现在的人总是怀念古代，说如果穿越到了古代该多好。可是真让他们回去，谁能适应的了？那是一个人命比纸薄，杀人如割草一般的时代。但是鲁仙歌却迟迟没有下手杀人，而是趁我们不注意放走了那个该死的追兵。之后这个逃走的追兵找来了更多的追兵，我们被包围了起来，师傅为了保护我们牺牲自己引开追兵，最后惨死在了追兵的刀剑之下。”

　　说到这里，老魔头又仰头连续灌下了好几口酒，脸色看起来有些不好看。

　　“后来你们就分道扬镳了？”

　　我问道。

　　老魔头摇摇头道：“没有，那之后我们隐姓埋名在江湖中以散客的身份流浪了三年，直到一次冒险探索秘境。在秘境中我发现了一卷心法，这卷心法记述的是最基础的修魔之道。当时我一看便入了迷，我知道这是一条可以让我快速变强，而且我知道只要我学会了这里面的心法，勤加修炼也许能够为师傅报仇。所以我拿出来和鲁仙歌分享，他却不愿意，他说这是魔道，修炼下去就是万劫不复的深渊。我为此和他吵了一架，之后我开始自行修炼魔气，那时候的我比你现在更艰苦，因为没有人给我静魂咒，我也没有摸索出控魔的心诀，所以经常失控，有很多次失控后动手杀了人。鲁仙歌和我也因此结下了更多的仇家，我在江湖中的名声开始变臭，终于引来了当时对我们来说非常厉害的高手，一个很有手段的江湖散客。他跟踪我们一路，最后准备出手杀我的时候，却遇到我控制不住魔性，发狂后和他打了一场，将其击伤，我自己也重伤倒地。鲁仙歌从背后偷袭，将其打晕，然后我结果了这家伙的性命。随后我们在他的身上搜到了一样东西，也就是这样东西彻底改变了我们俩的人生道路，也让我们终于分道扬镳。”

　　说到这里，魔心子忽然闭上了嘴，嘴角露出一丝苦笑，就在他要开口的时候门外面却传来了鲁仙歌的声音。

　　“我们在那个散客的身上发现了一封推荐函，一封推荐拜入茅山学艺的书函。”

　　鲁仙歌推开了房门，冷着脸走了进来。

　　我一怔，不解地看着鲁仙歌，老头面对着魔心子坐了下来，低声说道：“在我们的那个时代，如果一些江湖散客拥有足够的声望和天赋，就可能被大门派吸收，并且成为大门派的弟子。对于茅山这样的大门派来说，在我们的那个时代每一年有数百人，甚至上千人被推荐，但是最后被录取的人可能只有不到十个。我当时看着这封茅山的推荐函动了心。但是，我希望拉上魔心子和我一起上茅山，可是他却拒绝了我。那一夜，是我们流浪天涯最后的日子。之后，我上了茅山，成功脱颖而出成为了茅山的正式弟子，三年后我成为茅山的内门弟子，十年后成为茅山的精英弟子，二十年后我被当时茅山的掌门收为入室亲传弟子。五十年后，我便成为了茅山的长老。有史以来最年轻的茅山长老，我很少下山，因为对我来说，能够看完九霄万福宫内所有的书是我毕生最大的梦想。”

　　我听的一愣愣的，回头看着老魔头问道：“那前辈你呢？”

　　老魔头哈哈一笑，喝着酒喊道：“我在深山中闭关修炼十载，出山之时已经完全入了魔道，屠灭了当年灭我们门派的那群家伙，随后在江湖中打开杀戒，以杀养魔，以我的杀性控制魔性。二十年后，便名震天下，三十年后，我成为魔道巨擘，无人不知无人不晓。在他成为长老的那一年，我上了茅山，以魔头的身份挑衅茅山当时最年轻的长老……”

　　听到这里，我先是一愣，随后惊讶地说道：“那岂不是在五十年后，你们在茅山上见面了吗？那你们不会真的开打了吧？”

　　声音落下，我看见两个老头都沉默了，谁都没说到底在五十年后的相遇发生了什么，是打了还是没打？若是打了谁又胜了？

　　我很好奇，可是魔心子却抱着酒坛走出了房间，过了片刻后鲁仙歌也离开了房间，烛火摇曳，房间内却只剩下了我一个……


第四百二十五章 调虎离山，暗度陈仓

　　这个故事听来似乎很简单，但是在老魔头短暂的叙述中，却仿佛让我看见了他的青春，和那长达五十年的阔别。

　　我想知道，他们是否在五十年后在茅山上相会了，也想知道是否真的动了手。

　　但是，这个答案此时此刻却无法知道。

　　双手环抱在脑后，靠在墙壁上，眼睛看着遍布裂缝和蜘蛛丝的墙面，就是在这样一个脏兮兮的房子里，鲁仙歌过着寡淡的日子，但是是否也经常会想起魔心子呢？

　　毕竟他们曾经一起闯荡江湖，一起修炼，一起走过彼此最美好的青春。

　　关韦在树林里奔跑了好一会儿后停了下来，看了看自己受伤的手臂，上面的伤口鲜血已经干涸了，他皱着眉头将手放在了一棵茂盛的大树上，随后手指微微发力，大树很快就开始枯萎，树皮不断地剥落，明明刚刚还是郁郁葱葱的叶子却在转眼间掉了一大片。

　　但他的手却因此而好了不少，上面的伤口也已经愈合了。

　　“彭哥让我来看着你，却没想到看见了你这么狼狈的样子，哈哈。”

　　曼莎从树后走了出来，带着冷笑说道。

　　关韦回过头看着曼莎，用树叶擦掉了手上的大部分血迹随后说道：“只少我没有死，如果你觉得你能做的比我更好，那你可以去试试。我相信鲁仙歌和魔心子会给你一个大惊喜的。”

　　曼莎轻轻地跃上树梢，蹲下来说道：“你是我最讨厌的男人类型。明明没有本事，却总是喜欢在失败有用大话来掩饰自己的弱小。无论如何，今天你失败了。”

　　关韦没再说话，回头看了一眼远处的一片平房，却没有离开，曼莎从树梢上落了下来，轻轻地站在了关韦的身边，低声说道：“看什么呢？现在还不走吗？”

　　关韦回头说道：“如果你愿意帮我一个忙，我想我们或许还能扳回一局。”

　　曼莎冷冷一笑，身子围绕着关韦转了一圈，手指轻轻地落在关韦的下巴上，随后低声说道：“我可不会冒险哦。当然，需要看你能带给我什么样的代价了。”

　　关韦微微皱了皱眉头，想了想后说道：“十个。”

　　曼莎哈哈大笑道：“一百个！”

　　“成交！”

　　关韦毫不犹豫地说道，随后将脸凑近了曼莎的耳边，低声说起了话。

　　此时已经夜深了，也过了修炼的时间，我早已经躺下睡着。却在此时有几个黑色小身影爬上了墙壁，开始往下吐丝，这些黑色的小身影赫然全是蜘蛛，从其嘴里慢慢地吐出白色的蛛丝，这些蛛丝看起来很轻很柔，慢慢地落在了我的身上，随后仿佛有人操控一般蛛丝围绕着我的身体开始缠绕了起来，但是整个过程我没有一点察觉。

　　睡梦中的我甚至都没想到今夜的袭击居然还有第二波！

　　蛛丝越缠越紧，而我在梦境之中似乎也受到了束缚，接着我的身体升上了半空中，贴着墙壁一点点地往外移动，正在此时，关韦重新走到了院子前，立刻展开了气息，裹挟着杀气的气息直冲进房子内，很快房子内有了感应，魔心子和鲁仙歌正在气头上，此时感觉到了外面的杀气立刻出手，关韦却不和他们交手，见魔心子和鲁仙歌出手后立刻退走，快步退入了攻击范围之外。

　　同时叫嚣起来，大喊道：“两个老不死的，刚刚欺负我单手，现在可敢出来一战！”

　　魔心子的脾气本来就大，加上之前和鲁仙歌吵架心情更是不好，结果被关韦这么一激顿时火冒三丈，一下子从里面冲了出来，喝道：“你找死！”

　　他是想对关韦下死手，但是刚要出手鲁仙歌却又出来阻止，两个人一个魔气霸道一个道法高深，一个要杀一个要挡，竟然就在空中动起手来。

　　这一打倒是让关韦看了好戏，微微一笑，继续挑衅道：“真不知道是道高一尺还是魔高一丈？哈哈。”

　　这一动手就过了十来招，关韦似乎算着时间，此时缓缓后退，竟然又退回了树林中。等俩老头发现关韦不见后也都是微微一怔，随后同时反应过来，暗叫了一声“不好！”，随后冲入了我的房间，却看见整个床上都是白色的蛛丝，而我的身影已经不见了。

　　其实如果不是我连日来熬夜修炼也不会睡的这么死，若不是我灵觉被废了也不会对外面的灵气没有太大反应。

　　关韦使的是调虎离山之计，而曼莎用的是暗度陈仓的手段，这互相一配合我便落入了他们的手中。

　　当我清醒过来的时候，自己除了脑袋，整个身子都被蛛丝里三层外三层的包着，浑身动弹不得，葫芦也被拿走了，当然锋利的刀刃碎片也不见了踪影，这些蛛丝看起来没有任何重量但是当我的手放在蛛丝上的时候却坚韧的根本扯不断。

　　“哼，醒了啊。”

　　我听见一个女人的声音，接着看见从远处的黑暗里走出来一个衣着暴露的女子，当然还有一股扑鼻而来的香水味。

　　“什么人？”

　　我质问道。

　　“自我介绍一下，我叫曼莎，是铁人的手下古皇门的打手。是我和关韦联手把你绑来的，不过倒是要夸你一句，我让我的小蜘蛛咬了你一口，给你注射了安眠毒素，普通人至少一觉睡到明天中午，你居然才过了几个小时就醒了，倒是不俗。”

　　她娇笑着说道，只是这笑容在我看来造作了一些。

　　“你们怎么可能把我撸来？鲁前辈在院子里安置了数道法阵和结界！”

　　我大声说道。

　　“当然，只不过鲁仙歌太自负，他用的法阵都是阻挡身上带有特殊气息的生物，比如妖气，鬼气，仙气当然还有灵气。不过我操控的这些小蜘蛛都只是单纯的生物，不是妖精，所以他的法阵挡不住我。难道还有法阵可以阻挡地下的蚯蚓蠕动的吗？”

　　说话间她摊开手，我看见一只黑色底子有红色斑纹的小蜘蛛正立在她的手心中央，看起来就是普通的蜘蛛，的确没有异样。但是似乎又很亲近眼前的女子，仿佛和女子之间有某种特殊的联系。

　　“醒了啊。”

　　这一次是关韦的声音，他从外面走来，手上扛着两个长条形的黑麻袋，里面放的是什么看不清楚只是从外型上看有一点像是人。

　　“哦，手脚倒是快啊，还差98个。那我先去快活快活……”

　　曼莎大笑着说道，手指轻轻一点地上的黑麻袋，我看见有白色的蛛丝从其指尖射了出来落在了黑麻袋上，随后她勾了勾手指，仿佛不费什么力气地就将黑麻袋给拖走了。

　　“蜘蛛侠？”

　　我尴尬地说了一句，也是挺佩服自己这时候还有心情开玩笑的。

　　“万林，我们又见面了。”

　　关韦站在我的面前，我注意到他之前被打伤的手臂居然已经恢复的完好如初，这可是被老魔头的魔气打伤的，就算是妖族想要在短时间内恢复也需要消耗很大的妖气，但是眼前的关韦似乎并不虚弱的样子。

　　“为什么抓我？”

　　我冷漠地问道。

　　“因为古皇门下令要把你活着带回去，古皇门的大头领对你很感兴趣。”

　　关韦如实说道。

　　我冷冷一笑，古皇门的大头领不就是伏羲吗？他对我感兴趣，那是当然的，二十多年前就是这家伙骗了我，害我入了魔道而且做下了人神共愤的错事。他肯定是不知道我还活着，或者说是知道我还活着但是一直无法到达另一界来，伏羲的本事有多大我心里还是很清楚的！


第四百二十六章 不能说话，不能动

　　“那就直接带我去见他呗，正好我也想见见他，有些话我想当面问问他。”

　　我索性豁出去了，反正你都被抓了，要问就问呗。

　　却在此时，我听见黑暗的山洞中传来了一些古怪的惨叫声，好像是男人的惨叫，撕心裂肺的，听着让人觉得心里瘆的慌！

　　关韦回头瞄了一眼，随后往前跨出一步，靠近了我后在我耳边低声说道：“万林，我是国字号第五组派入古皇门的探子。现在必须要博取我所在的组织的新任才能进一步接近古皇门的大头领，我特意给魔心子和鲁仙歌留下了一些线索。明天一早我们会将你送去给我们组织的头领，到时候魔心子和鲁仙歌应该就会杀到，届时，我会找机会偷偷将你放了。所以，你必须不断地配合我演戏，明白吗？”

　　关韦语速非常快，连珠带炮地在我耳边说了一段话，我还没完全听清楚只是明白了个大概意思，这家伙是间谍，要和我配合演戏，到时候会放了我。

　　我刚要点头，却听见山洞内传来第二个不同的惨叫，我怔怔地看着漆黑的山洞问道：“这，这是什么声音？”

　　关韦叹了口气，低声说道：“你还是别知道的好，刚刚我说的话你一定要记住了，千万别露出破绽。”

　　正在此时，黑暗中曼莎走了出来，虽然外貌没有太多变化，可是我却能够看见她嘴角边带着一丝丝血迹，而且她竟然还在用舌头舔舐嘴角，一副刚刚吃了人的模样。

　　“你送来的货色还是一般，不过勉强凑活吧。”

　　她冷笑着说道。

　　关韦冷笑一声，抬手打了我一巴掌，火辣辣的痛，这厮是用了真力气的，刚刚还说要演戏现在又来真的，我一下子就火了，喝道：“王八蛋！”

　　我也是真骂，关韦也是一愣，这场面落在曼莎的眼睛里倒是很真实，她不由得哈哈大笑起来，喊道：“你们男人吵架比女人吵架有意思多了，因为词穷才看起来滑稽。”

　　说话间曼莎站起身来，走到了我的面前，这女人本来衣着就暴露，胸前几乎等于什么都没穿，而且尺寸还真是有一些壮观，我这个位置也不好，被吊在半空脑袋正对着前方。

　　她拍了拍我的脸蛋，我看见的却是一大片雪白。

　　“等你见过了大头领，要是大头领愿意，我倒是希望他能把你赐给我。嗯，就你这细皮嫩肉的模样，我能玩上一个月。口感一定也很好，我还是比较喜欢吃精肉，现在的人油水太多了……”

　　她舔了舔手指，然后又用手指往我脸上刮了刮。

　　“别蹭我，脏！”

　　我厌恶地喊了一声。

　　曼莎哈哈一笑，往后退了几步坐回了石头椅子上，关韦背对着我手却放在身后竖了个拇指。只是我不明白他这手势的意思是什么，是夸奖我演戏到位还是指我定力十足！

　　正在此时，一只不起眼的黑色小蜘蛛爬上了曼莎的手，随后顺着她的手臂爬到了她的耳朵边，钻入了她的耳朵内，这一幕我没觉得奇怪，刚刚她就能控制蜘蛛，身上藏几只也没什么好奇怪的。

　　只是过了片刻后我看见曼莎的表情微微一变，变化只在一瞬间，随后便恢复了原来的样子。

　　我本来就是个骗子，太明白人的表情往往只有在一瞬间才会表达出自己真实的意图，所以刚刚曼莎的表情变化一定有原因。

　　“关韦，你去清理一下里面的尸体吧。”

　　曼莎笑着说道。

　　关韦一愣，皱着眉头说道：“我是和你之间达成了交易，但我不是你的奴隶，你的口粮你自己去清理。”

　　曼莎站起身来，轻笑道：“连彭大哥都帮我清理口粮来着，你难道不愿意吗？还是你觉得你比彭大哥地位更高？”

　　关韦目光中有不满，但还是叹了一声随后走入了黑暗的洞穴内。他前脚刚走，曼莎后脚便走了过来，低声对我说道：“你和他刚刚说了一些悄悄话是吗？”

　　听到此话，我心里不由得往下微微一沉，难道我和关韦刚刚的行为被她看见了？可是这里应该没有监视的灵符才对，而且关韦是贴着我的耳朵边用最快的语速说的话，前后也不过几秒钟时间，难不成这也能听见？

　　“我不知道你在说什么。”

　　我冷漠地回答。

　　“你不承认也很正常，但是你们说出所有的话，我都听见了。他是国字号第五组派来的奸细，要你配合他演戏，躲过我的监视还能引导鲁仙歌和魔心子偷袭我们的组织，是吗？”

　　曼莎真的知道了我们的悄悄话内容，我脸上闪过一丝吃惊，但是很快就皱起了眉头，继续装傻道：“我不知道你在说什么！你以为这样故意诈我，我就会陪你玩无聊的游戏？做梦！”

　　曼莎却冷冷一笑，她耳朵里的小蜘蛛爬了出来，接着曼莎低声说道：“我的这个小玩意儿能听懂很多人类的语言，当然，也包括你们刚刚说的话。我让它躲在你身上的蛛丝里，你们肯定都没注意到吧？所以你们刚刚的话，都是它告诉我的哦。”

　　我一怔，居然能够听懂蜘蛛的话！这怎么可能！难道眼前这个叫做曼莎的女人也是蜘蛛不成？

　　“你是蜘蛛精？”

　　我吃惊地说道。

　　“我以为你很聪明，早就猜到了呢。不过现在知道也不晚，那我们来做个游戏吧，这个游戏叫做，心里知道，可不能说，不能动的游戏！”

　　说话间，她的手指轻轻点在了我的嘴边，然后蛛丝便将我的嘴巴给牢牢封住了，我想说话可嘴巴压根就张不开。

　　片刻后，关韦重新走了回来，看见我嘴上的蛛丝产生了怀疑，问道：“为什么要封住他的嘴巴？”

　　“哦，等一下要带他进城，要是他大喊大叫引起四周普通人的怀疑那就不好了，所以我封住了他的嘴巴。等到见到老大他们，我自然会为他解开的。”

　　曼莎没有拆穿关韦，她到底在打什么主意？难道是因为觉得自己一个人可能打不过关韦，所以想将计就计骗关韦回到他们所谓的组织内再动手吗？

　　我脑子里闪过了这个念头，而且十有八九就是这个意思。想到这一点后，我立刻给关韦使眼色，虽然说不出话，可是还是不断地发出“嗯嗯……”的声音，关韦看着我奇怪的样子，却有一些木讷地没有反应过来。

　　“人啊，就是喜欢说话，嘴巴闭上了就说不出来了。于是就开始着急，人性之中真是存在一种叫做烦躁的东西。”

　　曼莎冷冷地说道，关韦则快步走到我面前，打了个“OK”的手势，估计是示意我不要紧张。我的心里却在大喊：“你OK个什么劲啊！我们都暴露了啊！”

　　过了几个小时，曼莎看了看外面的天色已经渐渐暗了下来，便提议上路。我被装进了一个大箱子内，然后送入襄阳城。

　　现在的城市可没有和过去一般的门卫，城市进出最多就是过收费站收点路费，我们顺利进了城，我在箱子里想着挣脱，可是召唤出的魔气却不足以将蛛丝切开，而且这些蛛丝似乎都受过妖气加持，我的魔气一出现立刻被吸附在了蛛丝上，作用微弱。

　　心中着急但是却什么都做不了，就在这样的状态下，我被拉出了箱子，眼前看见的是个类似公馆的小别墅，我被带了进去，远远地便看见了一个老婆子和一个少年站在房子前，接着我看见了一个戴着铜质头盔的怪人。

　　“这，好像是打上龙虎山的那群人……”

　　我的心里忽然涌上了这个念头。


第四百二十七章 二老打上门来

　　龙虎山大劫的时候，我并没有见到他们这群人，因为当我冲入地牢深处的时候他们已经离开了龙虎山，之后我追杀之际却只是杀了个猿猴精，再后来便是我入魔杀回龙虎山，宰了龙形子。

　　前后所有事情都接连发生，让我没有机会详细地调查古皇门派来的手下到底是什么来头。

　　然而，饶是如此我依然找了一些关系，关于这支古皇门下特殊的组织，我得到的唯一情报便是他们的头领是个戴着铜质头盔的怪人。

　　眼前所见的这些人里，我第一个认出了戴着铜质头盔的怪人，虽然说不出话来但是身上的魔气却不自觉地调动了起来。

　　“老大，虽然没有试探出鲁仙歌真正的实力，但是万林我帮你带回来了。”

　　曼莎笑嘻嘻地说道。

　　铁人一步步走了过来，透过铜质头盔后的眼睛可以看见一些深沉而恐怖的眼神，他用手指轻轻地点在了我的脸上，低声说道：“做的不错。”

　　手指托起我的下巴，我紧紧握着的拳头发出“咯咯”的响声，然而无法挣脱蛛丝便没办法反抗，更何况我知道以我现在的状态就算是挣脱了蛛丝也没办法打败眼前这么多的人。

　　“就是他杀了猴子啊，虽然猴子的本事我一直觉得不入流，不过也不该被这么弱小的家伙打败吧，呵呵……”

　　平力山冷冰冰地笑着。

　　铁人收回手站了起来，彭玉走上来高声说道：“把他带进去，黑婆婆麻烦你布置一下四周的结界，我想很快就会有高手来了。”

　　黑婆婆点点头，双手撑着拐杖一步步向外走。

　　我被带入了大堂内，身子被吊在天顶的横梁上，眼睛始终盯着铁人，而他却毫不在意也同样一言不发。

　　众人坐入大堂内，关韦每隔一两分钟就会看一看自己的手表，显然是有一些着急了，他留下了什么线索我不知道但是按照之前关韦的推断此时应该已经见到鲁仙歌和魔心子才对，每过一分钟不仅对他很危险，对我来说每一分钟我可能都会被杀。

　　曼莎忽然娇笑着站了起来，在大堂内来回走到，随后看向彭玉说道：“彭大哥，不知道我们古皇门是怎么处置叛徒的呢？”

　　彭玉一愣，眉头微微皱起，想了想后回答道：“既然是叛徒就没有存活的必要了，身死魂消已经是对他们最大的仁慈。”

　　曼莎听后捂着嘴又是娇笑不断，但是她这话里有话的样子就算关韦事先不知道她已经发现了我们之间的秘密，可也有所警惕，不过没动声色。

　　“你问这个干吗？”

　　彭玉何等聪明，此时自然是看出了什么。

　　曼莎微微一笑，转身走到了关韦的面前，低声说道：“我只是好奇，毕竟我们组织里还没出过叛徒，要是将来有叛徒出现，我很想看看到底是怎么个身死魂消法！”

　　她这分明就是在说关韦，关韦脸色霎时间便的很难看，铁人，彭玉，平力山全都齐齐地看向了关韦，关韦表面看着镇定但此时的心里一定非常紧张，低声说道：“诸位看着我干什么？难不成以为我是叛徒吧？万林都已经被我带回来了，我怎么会是叛徒呢？”

　　曼莎哈哈一笑，正要说话之际，外面的结界却传来了代表警报的红色光芒，显然有人打进来了，却见黑婆婆快步走入大堂中，快语说道：“魔心子和鲁仙歌来了！”

　　终于来了，这个念头我想是此时此刻应该同时响起在了我和关韦的心中。

　　铁人猛地从椅子上站了起来，快步向外走，彭玉则快步跟上，众人走出了大堂到了外面。关韦走在最后，对我使了个颜色。

　　在大堂外，大门已经被强悍的法术震碎，在满地的铁片和碎石上站着魔心子和鲁仙歌，两个老家伙的脸上遍布怒火，但同样是愤怒却在两个老家伙的脸上显露出了两种迥然不同的表情。

　　魔心子为魔，愤怒浮现在他脸上的时候就像是爆裂的火山，你一见便知道他有想要毁灭一切的怒焰，魔气也如同火焰般燃烧，在天空，地面上燃烧着，同样包裹着魔心子的身体，以及那张明明已经苍老却如同魔王般威严的脸上。

　　鲁仙歌修的是正统道法，此刻的他脸上没有任何表情，站在魔心子的身边，与魔心子的爆裂相比他却更似平静但是黑暗的大海，试想一下，如果连大海都没有了波澜，那将是多么恐怖的画面。灵气如同流云一般在四周飘浮，风吹动他的发丝和面容，那双皱纹遍布的眼睛里却有恐怖而无法看清的世界。

　　铁人带着人走了出来，当他现身的一刻，魔气和道法几乎是同时炸裂，强大的冲击力迎面扑向了铁人，墙壁在碎裂震动，地面剧烈摇晃，四周的树木花草在一瞬间被击碎，整个房子的天顶差点被掀了。

　　但是面对这么强大的威慑，铁人只是轻轻举起手，手掌挡在了面前好似在眼前形成了一道看不见的无形墙壁，气劲攻击在这道无形的墙壁上却发出“铛铛”的响声，但是并没有伤到铁人和他身后的众人。

　　“万林呢？”

　　魔心子高声问道，老魔头的愤怒已经使得魔气化作了恐怖的修罗之面。

　　铁人没有说话，彭玉往前走了一步，看着魔心子和鲁仙歌说道：“万林人就在里面，他是我们古皇门大头领的客人，我们请他回去会面，还请不要惹祸上身。”

　　魔心子猛地捏紧了拳头，右拳重重地一砸地面，身后魔气所化的修罗之面狂吼一声，整张黑色的恐怖面容直扑对面的老魔头而去，张开的巨大嘴巴狠狠吞了下去，这一次铁人没有动手，但是彭玉却出手了，大袖一挥，手掌上有似仙之力发动形成了一个金色的圆形阵法，阵法三边各自包围着一个圆圈，圈中有金色的大字，分别是“风，雷，火”，当修罗之面吞下后，三个金色大字也有了反应，雷弧，狂风，爆炎同时发动一起击中了头顶上的修罗之面，整个修罗之面发出“砰砰”的响声，随后斑驳的随影轻轻地从空中落下，但是气劲依然冲击在了铁人面前的无形壁垒上，更是将彭玉给震退了好几步。

　　“好强！”

　　彭玉低声说道，止住了身子后撤的步伐，眼睛里闪烁出一片战意，正要出手还击的时候却被铁人给拦了下来，铁人往前走了一步，低声说道：“我不喜欢说话。因为说的太多容易出错，但今天我可以破例给你们一个警告，如果想要保住自己的命就快点离开，再晚一些时候走，一定会死。”

　　听见这话，魔心子哈哈一笑，身上魔气反而更加强盛地宣泄出来，正要再度攻击之际，鲁仙歌却先他一步走了出去，面无表情似恐怖深沉大海的鲁仙歌，在风中行走，狂风吹过他的脸，流云状的灵气在他的四周飘动，没有魔气那么恐怖的视觉冲击，但是明眼人都知道鲁仙歌很强。

　　他毫无畏惧地走到了铁人面前三步之地，停下了身子，铁人比鲁仙歌要高不少，鲁仙歌便抬头看着她，低声说道：“我也不爱说话。但今天也可以破例给你一个忠告，把万林交出来，要不然，你们今天都别回去了。”

　　针尖对麦芒，无声的怒吼仿佛已经响起，还没看见硝烟可是众人都已经知道，这场战斗马上就要爆发。

　　铁人却在此时抬起了胳膊，显然是要动手了！


第四百二十八章 爱情就像打架

　　我被包裹在蛛丝中，动弹不得，也不知道外面到底发展到了何种地步。

　　正在此时，却见门口有人悄悄走了进来，眼神微微一变，却见关韦蹑手蹑脚地走了进来，站在我面前后说道：“魔心子和鲁仙歌已经在外面和铁人他们交上手了，我来这里趁机把你给放了。你一会儿假装将我打伤，然后从后门逃走。”

　　我点点头，他手上灵气化作刀刃正要切开我身上的蛛丝时，却见一道白色的蛛丝猛地射了过来，一下黏住了关韦的手腕，将随后一股大力将关韦的手腕给甩到了边上，粘连在了墙壁上。

　　“曼莎！”

　　关韦一看见蛛丝立刻就明白出手的是谁，却见曼莎一步步地从外面走了进来，婀娜妖娆的身姿和满面的冷笑，她低声说道：“我早就知道你是叛徒了，只是为了不让你逃走，所以才把你给骗了回来。不过我倒是没想到你居然这么心急，着急着放走万林。要知道心急的男人可都成不了大事哦！”

　　关韦活动了一下手腕，回头看着曼莎冷冷地说道：“我也没想过要成大事，倒是你，总是如狼似虎一般的女人到头来可没有人要哦。”

　　曼莎哈哈一笑说道：“其实我倒是挺中意你的，之前觉得你就是个草包，没想到你还有这份心思。这样吧，你投降放弃抵抗，我可以让你多活一个月。这一个月，让你似神仙一般快活……”

　　“还是免了吧，我对蜘蛛精没兴趣！想想就不寒而栗！”

　　关韦冷冷地说道，却见地面上不知不觉间已经被曼莎释放了大量的蛛丝，就在关韦拒绝的同时曼莎一跃跳了起来，身子在空中一个翻身落在了关韦的身后，双手抬起，四周的蛛丝快速抬起，就好像是一个巨大的包裹要将关韦封锁在其中。

　　关韦却并没有紧张，灵气附着在手臂上化作了巨大的刀刃，随后整个人猛地一旋，刀刃轻易地切开了蛛丝的内壁，接着一跃冲了出来。

　　“男人如果太倔强的话，也不讨女人欢喜哦。”

　　曼莎见这一招没有制服关韦，立刻变招，嘴上却还是一如既往地犀利。四周的蛛丝缠绕在一起，慢慢变成了一把把白色的钢枪，对准了关韦狠狠地刺了下去，蛛丝看似柔软但是凝聚成了钢枪后竟然可以一瞬间插入地面中。

　　“女人要是太强势的话，男人会感觉太自卑哦，这样的爱情可长久不了。”

　　关韦身子急速晃动，连续踏碎了四周的一片桌椅，尽量保持自己不会掉入蛛丝的包围中，随后冲到了女子的面前，抬手一拳打出，这一拳眼看就要打中曼莎的脸，却见曼莎的脸上竟然浮现出一片蛛丝，关韦这一拳打在了蛛丝上后非但没有伤到曼莎，反而被她的蛛丝给包裹住了拳头。

　　“总算抓到你了！总是逃跑的浪子，很容易会伤害到少女的心哦。虽然，浪子总是很迷人的！”

　　曼莎的脸上好似有哀伤和愁怨在环绕，但其实眼睛里已经闪烁出了深深的杀机。

　　另一只手的指甲刹那间变长，变黑，一看便是带着恐怖的毒素，刺向了关韦的身体。

　　关韦本应该惊慌，因为曼莎的身上任何部分都是带毒的，即便我没有关于曼莎的具体情报，可是也看的出来这个女人绝不是人类而是蜘蛛精，带剧毒是肯定的。

　　但是关韦却没有惊慌，反而笑了起来，一边笑一边说道：“我可不是浪子，再说了，我也不乞求你的爱，因为你的爱是致命的。”

　　说话间，他的手上又泛起了之前对付我的时候使用过的灰色雾气，却见曼莎的脸色微微一变，攻击的速度也一下子变慢了。

　　“你在干什么？”

　　曼莎惊讶地问道。

　　“我还是比较喜欢云淡风轻的爱情，可不喜欢会因为爱而开杀戒的女人，你不是我的菜！”

　　关韦的笑容无论什么时候都仿佛带有阳光般的味道，又好似有魔性的魅力。

　　曼莎的身子一点点软了下去，坐在地上的时候我已经可以看见她的头发开始变白，脸上皮肤也在变的苍老，仿佛一瞬间老了几十岁，而考虑到她是个蜘蛛精，那么也可能是关韦在一瞬间吸收了它足足数千年的寿元不成？

　　而此时在外面，鲁仙歌和铁人依然没有动手，只是对立，但是气息却已经在两人四周开战了！不时地能够听见一些奇怪的轰鸣声，仿佛有两个拳手正在对打，但是却看不见拳手的身影。

　　铁人的脸被头盔遮住了，眼睛里却没有任何的变化，鲁仙歌的脸上同样没有任何的变化，甚至还比铁人更多出了一份从容。

　　魔心子在后面看着，却一反常态地没有说话，更没有催促。

　　“嘭！”

　　就在此时，铁人猛地抬起手一拳打出，拳头速度之快竟然能够引起空气里的气爆声，但是同时，鲁仙歌大手轻轻一转，长袖将铁人的拳头气劲给卸掉了，随后往前斜跨出一步，借了个位，肩膀一下子顶在了铁人的身上，铁人面前有无形的壁垒防护，本不应该受到影响，但是鲁仙歌这一撞竟然将铁人面前的壁垒给撞碎了！

　　随后这位本应该成为茅山史上最强长老的老头，反手一个耳光抽在了铁人的头盔上，铁人往后连退了好几步，头盔被打中的地方竟然凹下去了一大块，很明显地可以看见在凹陷处有一些清晰的指印。

　　四周所有人除了魔心子之外，都大吃一惊！

　　铁人很少出手，可是每次出手都技惊四座！彭玉记得当年铁人第一次见到伏羲的时候两人就动了手，古皇门的大头领和铁人对了好几招，也没有像今天这般能够反手一耳光将铁人的头盔打出一个凹陷。

　　难不成这个鲁仙歌竟然比大头领还要强？彭玉的心里没来由地冒出了这么一个想法，而当这个想法冒出来的时候，也让他自己感觉有些不可思议。

　　鲁仙歌摸了摸手，随后轻描淡写地说道：“我以为可以把你的头盔打碎，倒是比我计算中要结实一些。”

　　铁人依然没有任何变化，站起身来摸了摸自己的头盔，随后说道：“不错，值得一战。”

　　两个人仿佛都没有出全力，刚刚的交锋更像是一种热身，但是无论如何就在刚刚的交手之间，明显是鲁仙歌更强一筹！

　　彭玉皱着眉头走了过去，低声说道：“老大，没必要和他单打独斗，我们可以帮你的忙，一起制服他。”

　　铁人却摇了摇头，指着魔心子说道：“你的对手是他。”

　　彭玉一愣，看向了从刚刚开始就一直没有插手的魔心子，老魔头不插手是因为他对鲁仙歌有多强一直都很清楚，心里也一直很有信心。彭玉点点头，转身走到了老魔头的面前，低声说道：“赤鬼是被你所杀的吧。”

　　老魔头傲慢地仰着头，冷哼了一声算是回答了彭玉的话。

　　“赤鬼在我们古皇门中只能算是个底层的干部，就算是五个赤鬼一起对我出手也不是我的对手！你们所谓的魔道，魔气，在我眼里不过只是一些可笑的把戏而已。”

　　彭玉依然傲慢的很。

　　老魔头却冷笑着说道：“那你来试试啊，杂种。”

　　彭玉一怔，尤其是听见了最后一个词的时候全身都微微颤抖了一下，他最讨厌别人用这个词来骂他。

　　“刚刚和你交手就感觉到了，人？仙？妖？都不纯吧，像你这么混血的杂种我还是第一次瞅见，不满意吗？那就开打吧。”

　　老魔头嚣张无比地喊道。


第四百二十九章 小杂种

　　彭玉对于自己的过去，总是很介意的，因为身份的特殊，他的身上流着很多不纯净的血液，所以每每有人对他的血统指手画脚的时候，他都会最直接地用拳头去回答对方。

　　但是即便如此，也从没有一个人会像今天的魔心子这般用粗鲁的语言去辱骂他。

　　就像是猫被踩到了尾巴，愤怒点燃了这个身具三系血脉的恐怖高手，身体开始发生剧烈的变化，人类的脸庞却有着妖族的眼睛，但是面容却带着冰冷的杀意，仿佛随时随地就会爆发攻击。可是却又有仙气在他的四周环绕，这些仙气袅袅升起，化作了白色真龙的外形。

　　“杀！”

　　彭玉对魔心子大吼一声，双手已化妖爪，奔跑的速度也比一般的人要快很多，身法就像是一道闪电冲到了魔心子侧面，妖爪直插魔心子的脖颈。

　　魔心子看似没有任何反应，可是当妖爪插入对方脖颈的时候却并没有如同预想中那般喷溅血液，更没有碎裂的骨头和半声惨叫，魔心子的身体倒在了地上，看着非常真实但是却又显得如同幻境一般。

　　“怎么会？”

　　彭玉看着地上的尸体，微微发愣。

　　“看够了吗？”

　　魔心子的声音忽然从彭玉的身后传来，彭玉猛地转头，看见魔心子居然安然无恙地站在他的身后。

　　“怎么回事？你不是已经被我打倒了吗？”

　　彭玉吃惊地问道。

　　“你再看看。”

　　听见魔心子的话，彭玉猛地转头，却见刚刚倒在地上的魔心子尸体居然是魔气所化，此时变作了偏偏黑色的魔气在地面上飘荡开来。刚刚居然不是魔心子的本体，而是一片幻觉！

　　“幻境？”

　　彭玉微微一怔，立刻闭上眼睛默默念了个法决，再睁开眼睛的时候双眼之中闪烁出一片金光，这片金光显得特别明亮，带有层层仙法之力。

　　“你既然使用幻术，那我便以仙人法眼将其看穿，你以为你这点小手段就能骗的了我吗？”

　　彭玉双目内的金光照在魔心子身上，魔心子却表情镇定，仿佛完全不将彭玉的仙术放在眼里，继续冷笑道：“你以为你看的穿吗？那就来试试吧。”

　　这种故意的挑衅，让彭玉再度爆发，身法比刚刚更快了就好似其背上长着一对金色的翅膀，移动的时候明明是双脚着地的，但是那种感觉却好像是在贴地飞行。

　　“灭！”

　　彭玉故技重施，重新到了魔心子的身后，但是这一次他出手后却猛地一个转身，没有攻击眼前的魔心子而是转身扑向了一片虚无之地，出招的时候手上好像有一头巨大的虎口在咆哮，这一掌打出却将魔心子的身体从虚无中逼了出来，魔心子向后退了几步，妖气化作巨大的老虎扑来，彭玉大声喊道：“我早已将你的动向看穿！你以为你隐去了身形我就看不见你吗？真是可笑！”

　　他得意地大喊是因为他觉得自己看破了魔心子的动作，猛虎扑了过来，狠狠地咬向魔心子的脸，可就在这一刻，彭玉攻击的魔心子身体又一次变成了黑色的魔气，就在他的面前，在他这双自信无比的仙人法眼中重新变成了魔气。

　　“我搞错了？”

　　彭玉的笑容刹那间消失，随后猛地转身，看向了身后的魔心子，刚刚就在他面前引诱他的魔心子却在对他冷笑，彭玉手掌一翻打出一道仙术，仙术化作银白色的仙剑刺向面前的魔心子，但是华美的银光却贯穿了魔心子的脸，但依然没能将其灭杀，因为就在他的面前，第一个魔心子的身体同样变成了黑色的魔气！

　　连续两个魔气居然都是假的，这让彭玉刚刚建立起来的自信在一瞬间消失的荡然无存，本以为自己的仙术可以看穿魔心子的身影，但到头来却其实是什么都没有看穿。

　　他回头看着空无一物只有飞翔着的魔气的空地，心里竟然隐约间冒出了一丝恐惧，这是和他过去所有经历的战斗都不相同的一次，在过去彭玉总是认为自己的实力够强，也经历了那么多的生死，战斗的经验应该远比任何人都要强，即便是有打不过的强者也是输在了修为和道行上，而不会输在战斗经验上。

　　但是此时此刻的他，却有一种自己正被对方玩弄的感觉。

　　“你到底在哪里？别东躲西藏的，出来和我一战！”

　　彭玉大声吼道，他越是如此就越是说明他心里的恐惧，开始紧张这是战斗中的大忌！

　　“你快给我出来，快出来！”

　　彭玉胡乱地对四周攻击，双手上的妖气来回挥舞发出轰隆隆的响声，但是却始终没有看见魔心子的身影，好似消声灭迹了一般。

　　“哼，一定是害怕我，所以不敢现身了！”

　　他低声吼道，想以激将法将对方激出来，可是依然无声无息，有时候怒吼，咆哮反而不如彻底的安静来的更吓人。

　　“你是在找我吗？”

　　突然间一个声音在彭玉身后响起，他惊讶地猛转过头，却看见了魔心子的脸就在他的身后，急忙举起妖爪一拳打了过去，可是打穿的依然只是魔气。

　　“你就不敢用真身和我一战吗？缩头乌龟，你敢用真身和我一战吗？”

　　彭玉疯狂地大吼了起来，开始攻击四周飘动的魔气，但却都是徒劳此刻在他眼前的魔气就好像是云中的黑气，只能看见却无法抓住。

　　“啊！”

　　彭玉终于忍受不住自己心里的压抑，双手狠狠往地下一按，四周刹那间发出一片爆炸，地面裂开了无数缺口，爆炸接连传来巨响却在此时一只手按在了他的肩膀上，彭玉转头看见魔心子冷漠的眼睛以及眼睛里更加冰冷的杀气，随后便见魔心子一掌打出，这一掌打的实在，正中了彭玉的胸口，魔气变化成比钢铁更恐怖的尖锐铁椎刺穿了彭玉的胸口。

　　“额……”

　　惨哼一声，彭玉往后退了几步，跌倒在地的时候捂着自己的胸口，却没看见任何血液，急忙将自己的衣服解开却发现自己的胸口什么伤都没有，刚刚的攻击依然是幻觉，他这才注意到，也不知道什么时候自己四周居然一个人都没有了。

　　刚刚站在他身后的老婆子和平力山，不远处战斗的铁人和鲁仙歌都不见了，房子还在，地上爆炸后的痕迹还在，可是却没有人。

　　“这里依然是幻境，可为什么我看不穿，我的仙人法眼本就应该是能够看穿天下万千幻境，可为什么这个幻境我看不穿？这不可能，一定有古怪！”

　　彭玉确定了这里是幻境后虽然依然紧张，但是却比起刚刚的疯狂来要好多了，在四周转了几圈，看起来镇定了不少。

　　却在此时，魔气从空中落下，化作了一片片奇怪的画面，彭玉定睛望去，却看见的是年幼的自己，彭玉眼睛微微颤抖，低声自语道：“这，是我……”

　　画面上，年幼的彭玉总是被欺负，在妖族被精怪们背后议论，在仙族大门前长跪希望得到收留，可最后却只是让他做一个下仆，在人间流浪和野狗抢吃的，浑浑噩噩过了很久，人生就像是污水中的烂泥，不仅自己脏，也没有人愿意来触碰。

　　“你们看，那个小家伙就是半妖。”“什么半妖，我听说了他身体里还有仙族和人族的血统呢。”“那岂不是三不像？这血统怎么这么乱？搞的好像小杂种似的……”“是啊，就是个小杂种啊……”

　　纷乱的声音从魔气中传来，彭玉捂着耳朵，拼命低吼：“我不是杂种，不是！”


第四百五十章 也是道中人

　　“我不是杂种，这是上天对我的不公平，为什么要强加到我的身上？你们谁说我是杂种，我就灭了他！谁再说我是杂种，我就杀了他，杀了他！”

　　彭玉胡乱地向四周攻击，嘴里发出撕心裂肺般地吼叫。

　　“对，你不是杂种。”

　　就在此时，一个柔和的声音传来，带着慈爱和亲切的感觉。

　　彭玉猛地转身，却见到一片白光在他的眼前亮起，随后便看见白光中一个女子缓步走了出来，这是一个看起来有一些沧桑的妇女，穿着干净而朴素的布衣，细密的皱纹和微微泛红的脸，她微笑着望向彭玉，而彭玉则痴痴地看着眼前的女人，低声说道：“娘……”

　　人一生见过很多人，大部分人的脸我们都会忘记，有很多朋友或者是家人的脸也会在长时间不联系后渐渐忘记，但是唯有父母的面容会时刻印在自己的脑海中，即便过去十年，二十年，一百年，两百年也不会忘记。

　　“娘……”

　　彭玉在纷乱的声音中唯独却听见了她的声音，低声说道。

　　“孩儿，过来……”

　　彭玉听见女子的呼唤，便如同着了魔似的走了过去，越走越快，最后就像是一个害怕走失的孤儿一般冲到了女子的面前，光芒中，女子轻轻举起手抚摸着彭玉的脸，手指有一些颤抖，但是这反而让触感特别真实。

　　“你能来，真是太好了，我好久没看见你了，这是幻境我知道你不是真实存在的。可是我还是很想见你，娘，我不是杂种对吗？”

　　彭玉低声问道。

　　女子轻轻抱住了他的身体，安抚地拍着他的背低声说道：“孩子，你不是杂种。是他们嫉妒你的天赋，他们害怕你未来的成就会超过他们所有人。你是上天的恩宠，你是唯一的宠儿，谁都没有如同你这般的天资。所以，不要理睬他们的谩骂，因为不值得。”

　　彭玉微笑着，重重地点头，说道：“嗯，我知道的，我知道的！”

　　却在这一刻，女子的手掌按在了彭玉的背部，低声说道：“睡吧，永远的睡吧……”

　　声音传来，随后手掌内竟然有魔气爆裂开来，一下子刺入了彭玉的身体中，彭玉全身一抖这一次感觉到的疼痛是非常真实的，而且一下子将其从幻境中拉回了现实之中，彭玉低下头，这一次的疼痛没有消失，而是持续存在着，他看见自己的胸口插着一把漆黑的匕首，鲜血顺着伤口往外流，他摇了摇头道：“怎么会？娘，这是怎么了？”

　　他痴痴地说道，却看见站在不远处的魔心子用冰冷的眼睛看着他说道：“杀你和玩儿似的。不过我还是很仁慈的，在你死之前，至少和自己的母亲见了一面。利用人的记忆编造的幻境，攻击人内心中最脆弱的地方。我虽然看不见你内心中的想法，也不知道你的母亲长什么样。但是你会替我来完成这个幻境，因此你的法眼看不穿，因为这个幻境不是我编造的，而是你自己编造的。”

　　彭玉倒在地上，用手轻轻地捂着自己的脸，另一只手捂着胸口，孱弱地抖动着身子，低声说道：“我，不是杂种，不是……”

　　声音渐渐变轻，生命也在此时渐渐消失。

　　平力山和黑婆婆都目睹了彭玉被杀的一幕，他们不是战斗人员此刻纷纷后退，正想要退入大堂中的时候却回头一看，见到关韦和我从大堂内走了出来。

　　“关韦，你这是干什么？”

　　黑婆婆吃惊地喊道。

　　而她身侧的平力山却已经反应了过来，低声说道：“这家伙怕是背叛我们了！曼莎呢？你把曼莎怎么了？”

　　听见这话，关韦往旁边挪移了一步，却看见其身后的地面上躺着一具被吸干的干尸，从模样上已经看不出真容但是从穿着上还能看出她正是蜘蛛精曼莎。

　　“你果然是叛徒！老大，关韦叛变了！”

　　平力山大声说道，铁人此时正和鲁仙歌过招，接连的变化却仿佛没有影响到这个家伙半分情绪，他对阵鲁仙歌的时候依然打的一板一眼，两人都没有使出什么厉害的法术，比的好似只是一板一眼的手法和身法，可是竟然不相上下。

　　拼了一掌后，两人同时后退，铁人气息有一点乱但是却并没有什么大碍，鲁仙歌眉目间稍稍有一些凝重，低声说道：“你和我刚刚一共过了二十招，都没有出真本事。但是我用的是茅山正统身法，你却也是一样，你的茅山身法是从哪里学来的？是谁教你的？”

　　铁人却不说话，回头看了看死亡的彭玉，又看了看大堂内被吸干了生气的曼莎，显然是有了想要撤退的意思。

　　“他想撤退！”

　　关韦低吼了一声，居然对着铁人出了手，身子在空中拉出一片炫光，随后一下子冲到了铁人的面前，抓住了铁人的手正要吸收其身体内的生气，可是双手触碰在一起的时候竟然什么都没有发生，这让关韦自己都愣住了。

　　“怎么会什么都没发生？”

　　他吃惊地说道，却看见铁人一掌打出，正落在关韦的脸上，关韦吐出一口鲜血身子往后倒退，摇晃了几下便跌倒在地。

　　铁人随后一只手拉住平力山，另一只手抓住黑婆婆，身子一跃冲上了房顶，鲁仙歌大袖一挥直冲了上去，整个人腾空而起脚下却有白色的云朵环绕，每点一步便好似有非常强大的助力正将他往上推，升到了半空中，当和铁人平行的时候，他口中默默念咒手心中有道法环绕拍出一掌，我见天空中好似有通天之影闪烁，铁人竟然反手迎了一掌，这一掌拍出居然在其身后也有通天之影，两个人竟然是用了相同的招数！

　　“怎么会？两个人的招数完全一样啊！”

　　关韦吃惊地喊道。

　　这一掌对上后，整个房子刹那间被打碎，两人的身影纷纷被扬起的灰尘遮蔽，房顶塌陷，我和关韦急忙躲开，等过了片刻尘埃落定后，我们才看见对面的天空中已经没有了铁人的踪影，鲁仙歌站在空中，表情严峻，似乎有很深的心事。

　　“前辈。”

　　等鲁仙歌落地后，我急忙迎了上去开口问道。鲁仙歌冲我摆了摆手，意思是等一下再说，而同时我身后的关韦也站了起来，开口道：“两位前辈，我的任务算是完成了一半，没有杀了铁人我也无法继续在古皇门内卧底下去。但是铁人团队的覆灭我需要尽快报告给国字号第五组，相信经此一役之后江湖的格局也许就会有巨大的变化。你们也要多加小心，今日，多谢两位前辈了。”

　　他说完便匆匆离开，我愣了一下，随后反应过来了什么，大喊道：“前辈，还有左方没有处理！左方肯定是古皇门的人，这些家伙也一定是左方的同僚。”

　　其实不用我说，老魔头已经有了动作，身子连续闪烁向外走去，但是我们还是晚了一步，左方带着自己的人已经离开了襄阳，行踪不明。

　　一场围绕着我的杀局在此时算是解开了，但是我在襄阳隐居的消息已经被古皇门知道，相信很快就会被天下众人知道，到时候古皇门肯定不会这么算了，我仿佛已经可以感觉到一场围绕着我的杀局正在慢慢地展开。

　　而此时的我实力还是太弱小了，但是留给我的时间已经不多了。

　　“前辈，我想收服赤鬼的魔气！”

　　我看着老魔头，用坚定的语气开口说道！


第四百五十一章 收服赤鬼魔气

　　赤鬼的魔气比郭鹏的魔气要强大数倍，对我来说是一个巨大的难关，可是我知道已经没时间了，如果不能降服赤鬼的魔气，那再次面对古皇门来犯之时，我还是会像这一次一样弱小无助，我不可能一辈子都躲在两个老家伙的身后。

　　“必须要依靠自己！”

　　这是一直以来我自己坚定的信条。

　　“你自己可想好了？”

　　魔心子在回去的路上只问了我这么一个问题，也是唯一和我说的一句话。

　　“想好了，不后悔。”

　　我的回答也非常干脆。

　　回到鲁仙歌的院子中，赤鬼的魔气还被封印在拐角处的小房子里。

　　在进入房子之前，魔心子却没有给我系上铃铛，而是对我说道：“魔总是置之死地而后生，不逼自己一把，永远都无法进步。我们是站在悬崖边求生的野草，如果不将自己的根基扎的牢固，不吸取每一滴岩石中的水分，那我们就会枯萎，然后被风吹落。这个铃铛，我不会再给你系上，你要么就活着从里面走出来，要么就死在里面。明白了了吗？”

　　魔心子的手按在门把手上，我深深呼吸之后点点头说道：“知道了，前辈，你开门吧。”

　　“进去之前，有一点你记住了。魔和魔之间也是有强弱的，这种强弱不是指魔气的高低而是指魔性的高低。好了，进去吧。”

　　他猛地拉开了房门，漆黑的房间内非常阴冷，即便是站在门口仿佛都能够感觉到不断地有阴气从外面吹进来，直往我的身上扑，我坚定地走进了房间内，当房门在我身后关上的一刻，所有的光也都被封闭在了我的身后，我眼前所看见的只剩下了彻底的漆黑。

　　此时我听见门外传来老魔头的声音，他对我说道：“只要你活着出来，我便告诉你当年我上茅山后到底发生了什么？”

　　我一怔，他的声音消失在了门外，我紧了紧拳头，回头坚定地看着眼前的黑暗！

　　“赤鬼，我来了！”

　　我这一声吼不仅是宣告我的到来，同时也是在给自己打气加油。

　　房间内猛地吹来一阵狂风，从我的眼前拂过，随后我又听见了赤鬼的声音，不过这一次却不是说话声而是恐怖的吼声，接着这家伙猛地扑向了我的身子，怪力将我顶在了墙壁上，我放出郭鹏的魔气将其推开，因为看不见赤鬼魔气的踪影，所以只能被动防守。

　　“你还敢回来？我以为你已经害怕的躲起来了呢，你怎么还敢再次出现在我的面前？”

　　赤鬼魔气不断地咆哮着，声音听起来非常骇人。

　　“我来收服你！”

　　虽然这么说的时候自己心里一点底气都没有，但是气势上决不能输给眼前的疯狂魔气。

　　“说服我？凭什么？就凭你这可怜的魔气，还是你经脉里锁着的那一丝丝灵气？哼，真是可笑至极！你以为你真能凭借这些可怜的魔气制服我？不自量力，愚蠢的让人想笑！”

　　它的手按在我的头上，发出恐怖的响声，我大吼一声回头打出一掌，但是却没有攻击到这家伙。手臂在空中挥了个空！

　　随后再次往前走出一步，接着吼道：“凭借我的毅力，凭借我比你更强大的魔性，这就是我的依仗，这就是我有而你没有的！”

　　赤鬼魔气笑更加疯狂了，大声对我吼道：“魔性？你也敢和我比魔性？我成魔的时候连你祖宗怕是都没生出来呢。你敢和我比魔性？”

　　随后我感觉到一只无形的手掐住了我的脖子，将我按在了墙壁上，但是这一次我不害怕。

　　进来之前老魔头的话我记得很牢，他说要收服魔气不是和它比谁的魔气更强，而是和它比谁的魔性更强！过去我始终是在用以卵击石的方式和魔气较劲，其实是用错了力气，也搞错了方向。

　　“对，我就是要和你比谁的魔性更强！你敢比吗？”

　　我被按在墙壁上，却依然无畏地大声说道。

　　“哼，有何不敢？让我来看看你的魔性，到底如何！”

　　说话间我感觉到仿佛有两只手按在了自己的太阳穴上，接着便传来了剧烈的刺痛感，就好像是有人不断使劲地挤压我的大脑。

　　“痛！”

　　我惨叫一声，随后便没了声音，因为眼前已经看见了一些奇玄的画面，好像是自己记忆中黑暗的一面慢慢地被打开了，一幕幕死亡开始在我的眼前如同走马灯一般穿行，我低着头，左眼在漆黑中变的灼热起来，声音里开始出现呢喃和回响。

　　“入魔啊？你不是说你要和我比魔性吗？倒是给我比啊！”

　　赤鬼魔气不断地拍打我的脑袋，发出“砰砰”的响声，嘴里咒骂着，脸上露出疯狂的笑颜。

　　“嗯？怎么不说话了？哑巴了？”

　　它抓住我的脖子，却在此时感觉到一股比其更恐怖的黑暗突然在眼前浮现了出来，随后便听见我低声说道：“哑巴？你是说我吗？”

　　赤鬼魔气吓了一跳，迅速后撤，而我也因此从墙壁上落了下来，没有外放任何的魔气，我落在地上后扶着墙站了起来，一直低着头，黑暗里骑士我看不见它，但是它却能看见我。

　　“你怎么回事儿？”

　　它在问我话，我却没有回答，黑暗中的我一点点抬起头来，左眼依然是一片空洞，如同能够装下整个世界。

　　我低声说道：“你，在和我说话吗？”

　　声音很轻很慢，但是却让赤鬼魔气更加惊惧，它大声说道：“万林怎么回事？你的左眼，为什么变成一个洞了？”

　　我冷冷一笑，伸手抚摸自己的左眼，随后笑道：“你想知道为什么吗？那你就亲眼来看看吧。”

　　探出手，一步步向赤鬼魔气走了过去，赤鬼魔气惊惧地喊叫了起来，它是害怕了，这不是因为我的话语，不是因为我释放出了恐怖的魔气，而是因为它感觉到了我身体内的魔性。

　　“你身上的魔性，好像，好像很强……”

　　它甚至有一些口吃起来，说话的声音也有一点发愣。

　　“哦？是吗？你不是要和我比魔性吗？那么我们就来比比吧，不敢了吗？”

　　我摇摆着脑袋，神经质的样子全部都映在了赤鬼魔气的眼中。

　　赤鬼魔气接连后退，却已经退到了墙壁边缘，我往前贴在了它的面门前，随后低声说道：“你，还要比吗？”

　　如同一个在阴间游荡的小鬼突然看见了千年老鬼的样子，赤鬼魔气慢慢地缩在了角落里，没有说话但是魔气却来回旋转表示害怕。

　　“如果害怕的话，只要臣服于我不就安全了吗？”

　　我伸出手，赤鬼魔气愣愣地看着我，随后轻轻地飘到了我的手上，片刻后钻入了我的身体内，收服赤鬼魔气后，黑色魔气在我身体内来回流动，我猛地仰起头在房子里疯狂地大笑起来。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　声音变化，一会儿听起来稚嫩，一会儿听起来却又激昂，一会儿苍老，一会儿却又疯狂。

　　却在此时，房门被打开了，我看见魔心子站在门口看着我低声说道：“万林，控制魔性！”

　　我猛地回头，此时彻底被引诱出全部魔性的我只是冷笑，随后抬起手猛地放出了大量魔气，这些魔气只是刚刚臣服但是却非常好用，赤鬼魔气本来就数量庞大，一涌而出立刻冲出了大门。

　　“我不会再被关在这个小小的空间里了，我也不需要再控制自己。解放自己，自由，如同苍天一般的自由。哈哈，我要自由！”

　　我双手打开，所有魔气一涌而出，刹那间将整个房子的天顶给炸穿了！


第四百五十二章 长大了

　　魔气纵横，整个房子都被夷为平地，也就是一瞬间的事情。

　　强劲的魔气往外冲，将老魔头给震退了十多米，我站在废墟之中，四周被魔气环绕，感觉着自己双手间澎湃的力量。

　　仿佛是一直住在心里的那头野兽，那头被困住很久的怪物终于脱离了束缚，破坏是我心中现在唯一的念头。

　　“万林，控制魔性！”

　　我听见老魔头大声喊叫，但是我却置若罔闻，猛地回头，恶狠狠地盯着魔心子喝道：“你真是太罗嗦了，该死的老头！”

　　身子猛地发动，在魔气的帮助下弹射而出一下子冲到了魔心子的面前，抬手一拳打向了他的脸，但魔心子这一次却没有抵挡，好似是不愿意防守，我的拳头打向他脸的一刻，却诡异的自己停住了。

　　我的身体僵硬在原地，拳头停留在半空中没有击出，眼前的魔心子距离我最多只有十多厘米，甚至我的拳劲形成了恐怖的风暴直扑他的脸，刮起了一阵恐怖的大风，吹过他的脸。

　　魔心子用威严而冰冷的眼睛看着我，我的身体微微颤抖，想要攻击但是又仿佛有一种奇怪的力量在阻止我攻击。

　　“这是怎么回事？为什么我的身体动不了了？老不死的，你到底做了什么？”

　　我咆哮起来。

　　“万林，别输给这区区的魔性！我们自己的意识才是自己身体的主人，魔气不是我们的主人，而该是我们的仆人。魔性是我们人性中的一部分，可却不是全部，压制它，用你自己的意识去压制它！”

　　我听见魔心子对我大吼，声音通过我的耳朵传入了我的耳朵中。

　　仿佛有人在我的心里敲响了大锣，我猛地一怔，摇了摇脑袋，强迫自己坐在了地上，开始不断地念诵静魂咒，魔心子看着我，感受着我身上的魔气正在被收回体内，我的魔性正在一点点被压抑，虽然脸色发白，可是我自己的意识正在缓缓苏醒。

　　他回过头看着不远处正在安然看书的鲁仙歌，低声说道：“下次别瞎插手。他打不死我！”

　　鲁仙歌喝着茶，头也不抬地说道：“脸和命都不想要，真是疯子。”

　　我压制了整整一天的魔性，等到黄昏的时候才勉强将魔性给压回了身体内，随后抬起头便看见了坐在远处的魔心子，以及天上泛红的云朵。

　　“前辈，我醒了。”

　　我低声说道。

　　魔心子点点头，看着我说道：“现在，你也应该有自保的能力了吧。”

　　我笑了笑，从地上站了起来，摸了摸肚子。他推了推桌子上的饭菜说道：“吃吧，不过冷了。”

　　我倒是不介意地走了过去大口朵颐起来，一边往嘴里扒拉饭，一边说道：“前辈，你之前说我收服了赤鬼的魔气你就告诉我当年发生了什么事儿。现在可以说了……”

　　魔心子脸色一僵，抬手拍了我脑袋一下喝道：“你其他事儿记不住，这事儿记这么牢干什么？找死啊！”

　　我傻笑了一下，说道：“这不关我的事儿，反正你说了，那就得做到。你说过的，魔道之人，说到做到哦！”

　　他白了我一眼，喝了口身边的酒杯，随后叹了口气开口说道：“事情没你想的那么跌宕起伏，当年我们各自修炼五十载，然后我上了茅山想要挑战他，可惜没打起来。”

　　我一愣，急忙追问道：“咋会没打起来呢？”

　　“当时我被茅山五老给拦下来了，说我是魔道之人，挑战也没用，要是胆敢胡搅蛮缠就把我给打下山去。我当时的杀心比现在重很多，哪管那么多，他们敢这么说，我也立刻不干了！上手就攻了过去，于是最后我没和鲁仙歌打，而是被茅山五老联手给打败了，随后败退下了茅山。”

　　听见魔心子这么说，我不免有一些失望地说了一句“啊……”，他则瞪着我说道：“不然你想听什么版本啊？爱恨情仇，最好来个毁灭一界的大对决？想想就行了，我们也没到那个地步。”

　　他继续喝酒，我继续吃饭，眼珠子转了转问了个刁钻的问题。

　　“那要是真打起来，你和鲁前辈谁更厉害？”

　　我一边问自己也一边笑了起来。

　　老魔头淡淡一笑，说道：“我咋知道，没打过就是不知道。就像现在很多你们这样的小娃娃，整天说孙悟空和二郎神到底谁厉害。他们俩就打过一次，还被人从中做了梗，你说谁更厉害？没发生的事儿都是假的，说不好的。”

　　我扁了扁嘴，现在的人爱争论，就像前几年还有人天天吵着问，到底是李小龙厉害还是外国的格斗家厉害，压根就没打过，谁都不知道结果的事情，吵了又有什么意思？

　　“吃你的饭吧，一会儿晚上还要修炼呢。不过魔气既然已经收服了，那我这里也可以进行下一阶段地训练了，也就是魔气的第二阶段变化。”

　　魔气的变化由浅入深，从不同的角度，不同的层次修炼的门路都是不同的。

　　“那是啥？”

　　我很感兴趣地问道。

　　“幻术。”

　　他丢下一个词，随后便握着酒瓶走回了自己的房间。

　　夜里，我躺在自己的房间内，整个院子的防御阵法已经被俩老头给加固过了，倒是比过去安全多了。

　　我看着自己的手心，轻轻一翻便有魔气冒出来，轻轻一握拳魔气就收了起来。每个孩子小时候都看过动画片，我也是，小时候看西游记的时候觉得很不可思议，大师兄拔一根猴毛就能变出一个小猴子来，而我们人类的头发每天要脱落好多，却没有好多的小人变出来。

　　当年，在天津的时候，总感觉这些都是梦幻中的事情，总感觉在天上飞的一定是飞机和鸟儿，在山里的一定是野兽，妖怪，鬼魂，神仙……这些都是不存在的。

　　可是从七岁那年我离开了天津小白楼后，仿佛生活一夜之间就变了，就像是过去的人生和现在的生活中间出现了一个巨大的沟壑。

　　我一直在揣摩为什么我的人生变了这么多呢？走到门口看见对面鲁仙歌的房间里灯还亮着，便走了过去，房间内鲁仙歌还在看书，他总是要看书到夜里十点再睡，我敲了敲门，他没有抬头便说道：“进来吧。”

　　我迈入他的房间内，很简单的房间，到处都是书。

　　“什么事儿啊？”

　　他问道。

　　我坐在他的对面，想了想后说道：“前辈，你看过很多书吧，那应该知道很多道理，肯定比我的多。我想问问，我心中一直有个困惑的事情，我七岁之前过着和普通人一样的生活，虽然家庭不幸福，可却没有人告诉我这个世界有妖，有鬼，有仙。但是当七岁那年我离开了老家后世界就发生了天翻地覆的改变，我很想问问，这是为什么？我总有一种人生迥然不同的感觉……”

　　鲁仙歌听了我的话，却轻轻放下了书，抬起头平静地看着我，低声说道：“因为你长大了啊。”

　　我一愣，没明白过来他话中的意思。

　　“如果是孩子的话，期待的永远是明天。但如果长大了，那么总会回顾过去。你只是长大了而已……”

　　他说完又捧起了书，我坐在他的对面一时间竟然说不出话来，十八岁的我却被他说已经长大了，我却不知道自己该笑还是该哭。

　　“打扰了，前辈。”

　　我冲他拱了拱手，正要走出去的时候，却听见他低声说：“你所经历的一切，总有一天会让你微微一笑。人总不会记得仇恨，而是总会去回忆幸福。”


第四百五十三章 被追杀的关韦

　　对于关韦来说，离开襄阳的日子，每一天似乎都过的非常漫长。

　　迟迟联系不上国字号第五组，也一直有一种被人盯梢和跟踪的感觉，今天是离开襄阳后的第27天，将近一个月的时间里，他辗转了不少地方，不敢光明正大地返回北京，因为每一次到机场或是火车站都有一种被四面包围的感觉，他相信自己的感觉不会错，一定是有人盯上他了。

　　回想了一下，一个月前他在襄阳的确是太冒险了，不仅暴露了自己，而且最后的结果却没有杀掉铁人，虽然铁人的团队土崩瓦解，但是铁人才是他的主要目标其他的人都是喽喽。

　　走进路边的小饭馆，饭馆里坐着三个人，似乎在喝酒，只是很安静的样子。老板冷着脸走了过来，低声问道：“想吃点什么？”

　　关韦随后说道：“弄完饭，炒一荤一素俩菜就行。快点，我赶时间。”

　　老板点点头，往后退了几步，什么都没多问，走进了后厨。

　　小饭馆里出奇的安静，关韦背对着三个喝酒的人，拿起桌子上的醋瓶子，轻轻地移到了自己的身体侧面，黑色的醋瓶子表面能够反射出身后三个人的情况。

　　喝酒本是一件很闹的事情，当然也有人是独饮的，可这一桌是三个人，而且还是傍晚时分的小酒馆里，一定有问题。

　　关韦其实在进店之前就感觉到了不对劲的地方，完全可以先离开，但他还是走了进来，就是为了要好好地会一会跟着自己的人。

　　没一会儿老板端着一碗牛肉，一盘炒韭菜走了出来，放下之后转身就走，关韦瞅了瞅老板的背影也没多说话，缓缓站起身来，走到了身后三人的背后，低声说道：“三位，加我一个呗。喝酒也能热热闹闹的……”

　　三个人都没说话，关韦的眼睛扫过三个人的脸，看见的是不同的表情，每个人都很紧张，有的人甚至紧紧地捏着桌子，看起来似乎是受到了威胁。

　　“三位怎么都不说话啊？”

　　关韦坐到了三人的面前，手上握着一双筷子，筷子轻轻地点击桌面，发出轻轻的“砰砰”声，却没想到此刻老板走了出来，脚步很轻，脸色冰冷地站到了门前，将大门给锁上了同时还将钢制的卷帘门给拉了下来，四面也没有窗户，整个小饭店在一刹那间变成了完全封闭的状态。

　　“哼，想包我的饺子啊，早知道你们要来这一手，谁是头？”

　　关韦倒是不畏惧，冷笑一声说道。

　　老板再次走进厨房，没一会儿提着一把黑色的短刀走了出来，刀长约莫有小臂长短，很细但是很锋利的样子，给人一种非常危险的感觉。

　　“关韦，你的一举一动都在我们的注视之下，今天奉了上头的命令一定要取你狗命，兄弟们，动手了！”

　　老板一声大吼，关韦面前的三个人同时动手了！坐在关韦左手边的家伙反应最快，一下子跳了起来，手掌拍向了关韦的面门，掌风带着锐利的杀意，关韦手上筷子一转，其中一根猛地插进了左手边男子的手掌中，筷子立刻断裂但是破碎断裂的口子依然将对方的手掌刺穿了一个洞，鲜血流了出来却没听见这男人有任何惨叫的声音。

　　接着关韦右手边和正面的男人几乎是同时动手，其中一个拔出了匕首，另一个则从衣服里掏出一把黑色的手枪近距离对着关韦的脑袋射了过来。

　　关韦一个闪身，身法变化的速度非常快，子弹贴着他的脸划过留下了一道浅浅的伤痕，同时拿匕首的人刚刚出手就被关韦给制住了，关韦的手指捏住了对方的手腕，随后一个翻身一把将对方的手臂连带着身体一起按在了桌子上。

　　“吸！”

　　关韦无情地低吼一声，大量生机从男子的身上被抽了出来，不出片刻时间便全都传入了关韦的身体内，关韦随后手臂一掀将男子给抛了出去，这个看起来至少一百四五十斤的壮汉就像是一片没有任何重量的羽毛，狠狠地撞在了墙壁上。

　　关韦随后一脚将桌子踢翻，身子跳上了椅子，冷着眼睛看着面前的众人低声喝道：“要是想杀我就拿出点真本事来，用这种手段的结果就是被我杀死一百次，一千次！”

　　老板皱起眉头，这三个小弟是他手下组织内的打手，虽然算不上高手可也不该这么弱，对于关韦实力的评估很明显太低了。但是现在是箭在弦上不得不发，他手腕一转短刀猛地冲向了关韦，明明是一把看起来单手使用的短刀，他却在攻击的一刻用双手握住了其刀柄，随后对着关韦的脑袋狠狠劈了下来，刀身尚未到可是刀气已经到了，这一刀落下的刹那，关韦感觉到了一丝危险的感觉，已经往后退了好几步，刀气重重地劈碎了他刚刚站着的椅子，同时狂暴的气劲还是在他的手臂上留下了一道血口。

　　衣服的袖子轻轻地落了下来，他看了看泛血的手臂低声说道：“刀算是好刀，只是用刀的人不够厉害。双手用刀说明你根本就压制不住这把刀的刀气！”

　　他的手掌按在伤口处，轻轻地一抹，不过眨眼的功夫刚刚被刀气弄伤的伤口已经愈合，他脸色冷冷一变，身子往前踏了几步，随后转眼间便到了对面老板的面前，手掌劈下，老板急忙双手握住短刀举到了头上，想要挡住关韦的手刀却没想到关韦的另一只手却猛地举了起来，一把捏住了老板的脖子，随后狠手指微微发力将老板整个人从地上举了起来，老板的脸色刹那间变的一片苍白，挥刀想要挣脱关韦的手，可是关韦这一发力，立刻将老板身体内的生气给吸了个干净，老板的脸不一会儿就变的和干枯的草皮一般仿佛随时随地就会破碎。

　　短刀也因为他没有力气继续握住，而轻轻地掉落在了地上。

　　“告诉我你是古皇门内那个组织的？要是说的话，我想也许会放了你一条生路。”

　　关韦低声质问道。

　　老板却冷冷一笑道：“我才不会告诉你，告诉你是死，不告诉你也是死，我宁愿死在你的手上，至少比死在古皇门手上要好的多。我什么都不会说的，而你也别想逃出我们的手心，永远永远，只要古皇门存在一天，那你就会受到无尽的追杀，天涯海角，永生永世！”

　　关韦一咬牙，彻底将老板身体内的生气全部吸走，老板在冷笑中死去，将已经几乎变成干尸的老板扔在地上后，关韦看了看正蹲在地上满脸恐惧的打手，冷冷问道：“你们也想死吗？”

　　“我们，我们是古皇门左方手下的打手。你别杀我们，我们知道的也不多，没什么能告诉你的。但求活命啊！”

　　两个打手害怕地大喊了起来。

　　关韦低下头，自语道：“左方的手下，难怪了，少了铁人的团队他就是古皇门最大的团队三支团队之一，看来都是想杀我来邀功。我，不会让你们得逞的！”

　　他捡起短刀，转身朝着外面走去，等他离开好一会儿后低声的打手才拿出手机，拨通了电话后说道：“A计划已经失败了，准备执行B计划。”

　　此时在襄阳城外，我的修炼正在平稳地进行中，虽然成长的速度并不快，可是能够感觉到魔气运用的更加得心应手起来，同时也能感觉到经脉内锁住的灵力也日渐增多，我正在一点点恢复！


第四百五十四章 魔化幻境

　　“你已经收服赤鬼的魔气一段时间了，我想差不多该是时候让你进入第二阶段的修炼了。魔气第一阶段的修炼主要在于对魔气外形的控制，也就是化形。但是化形却不仅仅是为了杀人，而是为了要给第二阶段做准备。如果把第一阶段成为化形的话，那么第二阶段就是化境，也就是用魔气来制造幻境。”

　　魔心子在夜里给我上课，我低头说道：“前辈，幻境是一门高深而难以捉摸的法术，据说是要有很强的想象力足够的道行，并且最好是从小培养起来。我都十八岁了还能修炼魔气吗？还有，魔气也能化作幻境会不会比不上真正的幻术啊？”

　　听出了我语气里有一些疑问，老魔头冷冷一笑道：“我就是用魔气化作的幻境，杀掉了彭玉，而且还是在他释放仙人法眼的情况下，你说厉不厉害？”

　　我尴尬地笑了笑，随后便更专心了起来。

　　却见老魔头伸出手，手心里飘出了一团黑色的魔气，魔气在他的手上环绕，接着变化成了一个小小的蟋蟀，看着黑乎乎的样子很是逼真。

　　“你来看。”

　　他轻轻地将手给捏了起来，变成了一个拳头的样子，我探头看了过来，却见当手再次打开的时候他的手心里还是躺着那只蟋蟀，只是比起刚刚黑乎乎一看就知道不是真蟋蟀的样子相比，眼前的蟋蟀已经非常真实，就好像是真正存在的蟋蟀一般。

　　“真的？你会变戏法吧。”

　　我嘀咕了一声说道，说话间我伸出手指轻轻点在了蟋蟀上，当蟋蟀被我的手指点中的一刻居然还非常逼真地跳开了，轻轻地落在了我的手背上，蟋蟀的触角碰到我皮肤的感觉和微微下沉的感觉都和真正的蟋蟀没有一点不同。

　　“这不会是真的吧？老魔头，你连戏法都会变了吗？”

　　我奇怪地问道，甚至还伸出手去逗弄蟋蟀，却在此时蟋蟀微微一转，化作了一把漆黑的匕首直刺我的面门而来，我急忙往后退让同时有黑色的魔气在眼前凝聚，变成了一面如同铁盾一般的防御屏障，将老魔头手心里黑色蟋蟀变成的黑色匕首给挡住了。

　　“叮！”的一声，我没有被伤到，老魔头也没有真正想要攻击我的意思，一击之后就将魔气收了起来，淡笑道：“反应不错，小子。”

　　我摸了摸脑袋说道：“师傅教的好。不过刚刚应该是假的吧，魔气的变化速度很快，但是为什么蟋蟀会变的那么真呢？我脸蟋蟀腿上的纹路都能看的很清楚，这是为什么？”

　　我虽然过去不会幻术，可是因为要对付会幻术的敌人，我自然是要研究的。

　　幻术的种类很多，一般我们遇到过的有几大种，其一为厉鬼经常使用的障眼法，比如鬼打墙，明明眼前有一堵墙，而你看见的却是一片田野，明明你走的是回家的路结果看见的却是一片墓碑，这就是障眼法，但是这种障眼法是比较低级的，迷惑的是人们的感觉，而不是心灵，所以一旦碰到会破解之法的高手，只需要一个法术就能轻松看破幻术。另一种，便是属于法术行列之中，为迷人心智之术，比如媚术，惑术等等，这一般是妖族使用，控制人的心灵比起控制人的五感更加保险。

　　最后一种是属于道法行列，迷惑的不仅仅是人的心智，更是人的魂魄，所谓魂与忆相连，魂魄往往会和记忆互相串联，当幻术展开后，控制了人的魂魄就可以在对方的记忆中建造一些奇诡的记忆，而这些记忆可以帮助施术者更好的创造幻境，而这种幻境因为和被施术者的记忆有关，所以一旦跌入其中就很难再清醒过来。

　　“我也知道一些关于幻术原理的事情，但是我还真不知道为什么魔气可以创造幻境，前辈，你给我说说呗。”

　　我诚心请教道。

　　却没想到老魔头居然摸了摸下巴后说道：“我发现你每次有求于我的时候好像都叫我前辈，而每次嚣张的时候都叫我老魔头。是不是啊？”

　　我尴尬地笑了笑，这一点连我自己都没发现，不过细细一想好像还真是这么一回事儿。

　　“哈哈，别在意这些细节嘛，咱俩多亲近啊，对不对？你快给我说说那蟋蟀的事情……”

　　我将话题转了回来，老魔头多精明的人啊，其实早就知道了我的没大没小只不过是不介意罢了。稍稍停顿了一会儿后说道：“其实这是一种很明显的手法，第一我们的魔气并不能构成生命，可是却可以变形，所以理论上来说，只要是黑色的东西，我们都可以通过魔气来构成。但是颜色我们是没办法改变的，比如我将魔气变成白色可不可以？这是不行的，魔气不是染色的布，你想要什么颜色都行。这一点似乎就是魔气的致命弱点，看起来似乎没了这种变化，我们就没办法制作幻境了一般。但其实并非如此，幻境还是可以制作的。需要我们用到，一种刺激的手段……”

　　听到这话，我不由得好奇地问道：“什么刺激的手段啊？”

　　老魔头轻轻地将手抬了起来，手指点在了我的手臂上，随后过了片刻我什么感觉都没有，奇怪地看着老魔头问道：“前辈，我什么感觉都没有啊！”

　　他接着拿起桌子上的一支笔，这笔是黑色的，随后轻轻地用手握住了黑色的笔杆，再松开的时候整根黑色的笔就已经变成白色了！

　　我一怔，这一幕自然是让我吃了一惊，接着却看见老魔头的手在我眼前轻轻一挥，我眼睛微微一花，其实也不能算是花，而是有一些轻微的恍惚，不注意的话根本就不会在意。此时再看向笔杆的时候，笔杆已经变成了黑色，准确地说是笔杆的外围居然包裹着一层薄薄的黑色魔气，正是这层魔气让笔杆看起来变成了黑色。

　　“等等，我刚刚看见的笔杆是黑色的，可是你这支笔是用黑色的魔气包裹住的，也就是说这支笔应该一直是黑色的，魔气是无法变色，但是我刚刚确实看见了白色，这是怎么回事？”

　　我吃惊地问道，并且心里很确定自己刚刚所看见的一定是白色，黑白分明多么明显，我绝不可能看错。

　　说话间，老魔头轻轻地将魔气给收走了，随后我便看见了这支笔原来的颜色，居然是白色的！可当老魔头用魔气包裹住笔杆之前我就看见它是黑色的，难道这一点我又看错了？

　　“你没看错，不过只是被我的障眼法给骗了。”

　　他笑着说道。

　　“障眼法？你改变了我的五感？”

　　我奇怪地问道。

　　“是的，只是厉鬼经常用的一种招数，你肯定也知道，控制人的五感，让人看见的，听见，闻到的甚至是感觉到的，都变成我们想要的结果。这种看起来已经被人所摒弃的制造幻境的方式是能够让魔气变色的关键所在。”

　　老魔头低声说着，我却问道：“可是你对上彭玉那次，他使用了仙人法眼，按理来说，要破你这种障眼法非常简单，可为什么他没破开？难道还有其他的窍门吗？”

　　老魔头却没直接回答我，而是卖了个关子说道：“这还没到你该知道的程度，你先练好我教你的第一招，记住，变色的关键在于触碰，要让你的魔气不经意间进入对方的身体内，然后这一丝魔气就可以控制别人的神经。达到你要的结果！”


第四百五十五章 山中遇险

　　坐在封闭的火车车厢内，终于摆脱了尾随的尾巴，一切看起来似乎都在往更好的方向发展，只要回到了北京，得到了国字号第五组总部的庇护，就算是古皇门有天大的胆子也动不了他了。

　　火车车厢有一些摇晃，这种老式的火车据说很快就要被淘汰了，他靠在车厢之间的过道处，身后站着几个偷偷抽烟的男子。

　　他还是很警惕的，随时随地都在观察四周的动静，看起来应该不会有任何的事情发生，一切看起来都是那么正常。

　　火车前方到站，车门打开，有不少人都走了下去，买吃的买水果还有几个是在抽烟，这种时候往往是最让关韦紧张的时刻，因为来回流动的人群太多，就好像随时随地都会有人攻过来，他没有下车的意思。

　　微微闭起眼睛，灵觉依然保持打开状态，只是单纯地让眼睛休息一下。

　　四周的人声很闹腾，也能听见不少人走动的声音，过了一会儿，火车车门关上了，随后车厢开始摇晃起来，渐渐驶离站台但是四周听见的声音却在变轻，甚至当火车开始加速后竟然变的安静了起来。

　　“怎么回事？”

　　听不见其他的声音，他猛地睁开了眼睛，却看见面前整个车厢内居然已经空了一大片，什么人都没有。他急忙往前走了几步，整个车厢内一个人都没有，行李全都散乱地堆着，可却就是没看见人影。他仿佛踏上了一趟只有他乘坐的火车。

　　“人呢？”

　　他紧张起来，刚刚闭眼的工夫也就最多五分钟，五分钟的事情居然发生了这么大的变化，到底怎么回事儿？人都到哪里去了？

　　他穿过这个车厢，到了下一个车厢，却依然没看见任何人影，什么人都没有，四处都是空的。

　　“这车厢里还有没有人？人都到哪里去了？喂，有人在吗？回个话啊！”

　　他大声喊了起来，可是却没有任何的声音传来，只有车厢摇晃时发出的震荡，听着这“哐仓哐仓……”的响声，却好似有人在不断地敲打他的心房，一种恐惧感正在不断地加强。

　　“有人吗？”

　　他穿过了好几节车厢，可还是没人回答。

　　“嗒，嗒……”

　　有人从远处走来，关韦猛地回头，却见被打开的车厢门外，有一个人正缓步走来，穿着黑色的唐装，手上握着一根虎头的短手杖，走来的时候脚步很慢很轻，但是却用手杖不断地敲打四周的墙壁，发出的声音好似是故意让关韦知道他来了。

　　“谁？”

　　关韦大喊了一声，此时距离对方有比较长的一段距离，所以还看不清对方的脸。

　　“你就是关韦吧，国字号第五组的精英之士，拥有一手夺人生机的奇怪法术，能够利用万林和两个强悍的老鬼而一举将铁人团队给打垮，不得不说你的本事很高明。我先自我介绍一下，我叫左方，是古皇门的人，我也有我自己的团队所以很希望像你这样的强者可以加入，自然做了我的手下好处不会少你一分，将来我在古皇门撑起的一片天里有你的功劳。跟着我，如何？”

　　对方停在了关韦的面前，站在了车厢的入口处。

　　关韦是认识左方的，作为古皇门的精锐，左方实力很强同时心机深沉，在铁人团队成功崛起之前左方一直都是古皇门内最出彩的强者，即便是在铁人崛起之后，他也依然未倒，这一次铁人团队被打垮其实也有左方的缘故在其中。

　　“我可不是那种会为了好处而背叛救主之人，我在国字号第五组内的待遇并不怎么高，但是对我来说，国字号第五组内有我的兄弟在，这是我不会背叛国字号第五组的原因。”

　　他说的斩钉截铁，左方却没有任何意外，点点头道：“的确正如你所说，也正如我所料，你果然不会倒戈。那既然你不愿意帮我，那我自然也不会手下留情。关韦，今天从这车上下去的时候，希望你还是完整的。”

　　说话间，左方眼神突变，杀意刹那间涌动起来。

　　襄阳城外，大山之中，我被鲁仙歌带到了山上，找了一处没什么人烟的林子，随后对我说道：“隐士喜欢居于山林之中，原因其实并非是为了躲避红尘，而是因为这山里气息自然，灵力充沛。在山中修炼一日抵过红尘中一月，你的经脉已经可以锁灵，现在要的就是不断提高你经脉内锁灵的数量。我想，在这林子里修炼怕是最好不过了。你且静坐，以经脉感悟灵力，我在后面为你寻一处山洞，你便在此清修。我和魔心子会不定期地上山来看你，若是遇到危险，我想你也肯定能够处理的了。”

　　说完，鲁仙歌便绕过了林子，往更深处走去，我则找了个块干净地方盘腿坐下，静静闭上眼睛嘴里默默念心诀，四周树林内不断响起声音，我听见有风吹过我的耳边，风中似乎夹杂着山间野兽精怪的窃窃私语，好似我是个不速之客，闯入了它们的领地。

　　我带起微微笑容，一丝丝灵力不断地流入我的经脉中，但是经脉不比丹田，并非是天生为了储存灵力而存在，因此接纳灵力的速度，承受灵力的量都是有限的。我经常打坐一会儿后就会手脚发酸，不得不被迫中断打坐以确保灵力能够正常地在我身体内适应下来。

　　这一次也不例外，打坐了将近十来分钟后，渐渐地先是感觉手脚冰冷，随后感觉到开始发酸，我微微皱起眉头，过了好一会儿不得不睁开眼睛，已经无法在坚持下去了，被迫站了起来，一边活动手脚一边叹息自语道：“感觉这条路真难走啊……”

　　鲁仙歌从我身后走来，望着站在石块上的我高声说道：“万林，后面一处山洞我已经为你打扫干净，你在里面可以住下，相信你也不需要我们来照顾。山洞附近我设有结界，一旦山上有什么异动只需要你触发结界，我们山下就会发现。至于你无法长时间打坐的问题，我会想办法解决，你的恢复之路还很漫长，但莫要放弃了，一旦放弃便真的没有恢复的可能性了。”

　　我笑着点了点头，却没多说话，待鲁仙歌走后这山林里就只剩下了我一个，当然如果将白起当成是同伴的话，那至少还算是有人在陪着我。

　　山里的天空总是黑的很快，日落之后我在山洞里生了堆火，不算特别冷，天气还很暖和，从包里翻出了干粮，一边吃一边喝水，低声和自己说话。

　　“万林，这日子倒是太平，你有什么想说的吗？”接着又有些神经质地自己回答道：“有什么好说的？早点恢复，早点回去，太平日子人人想过，可惜这太平日子我却过不了。”

　　这么自问自答倒是有些意思，我不禁露出了一丝笑容，接着问道：“你说这山林里还能有谁来不？”

　　正在我想自己回答自己的时候，却突然听见山洞外面传来了轻轻地呼唤声，一句“救命……”一下子闯入了我的耳朵中，我不由得紧张起来，一下子从椅子上坐了起来，随后快步走到了山洞外，居然看见一个男子趴在远处的地面上，身上衣服破旧不堪，脸上好像都是血，嘴里还在念叨着：“救我，救……”

　　我小心翼翼地走了过去，开口问道：“谁啊？喂，你是谁啊？”

　　却没有人回答，对方好像是昏过去了，我踱步走到了他的面前，看见了他的侧脸，竟然有几分熟悉……


第四百五十六章 猫和老鼠的游戏

　　这张侧脸，看起来很像是一个我熟悉的人，慢慢凑了过去，轻轻用手推开了他的身子，就露了身子下的那张脸。

　　竟然是关韦！我一下子被惊住了，双眼露出难以置信的表情，只见他的胸口衣服破开了一个大洞，在这个洞下面是一个满是鲜血，被打烂了的洞，上面沾满了碎骨和碎肉，甚至可以依稀看见他的心脏在跳动，受了这么重的伤莫说是一般人，就算是修士也可能早就死了，不仅仅是失血过多的关系，如果心脏感染了病菌，那极有可能受到严重的破坏。

　　但是关韦居然还能活着出现在我面前，他可能是遭遇了攻击，所以想回来求助我们，却迷失在了这片林子里。

　　我二话不说将其背了起来，随后快步地走进了山洞中，他看起来昏迷的很厉害，甚至都有些不清晰，脑袋发烧非常厉害。

　　我触动了结界，过了大约半个时辰，鲁仙歌就出现在了我的山洞外面，当看见全身是血的关韦时，他立刻走了进来，低声问道：“这是怎么回事儿？这小子怎么在这里？”

　　我摇摇头道：“我也不知道，我听见他呼救便走了出去，您快看看这家伙还有救吗？”

　　鲁仙歌走上前去，我将篝火点旺，拿起一个火把照着，鲁仙歌撕开了他的衣服后，露出了胸口的伤，看了看说道：“这小子体质特殊，似乎能够吸收四周的生机，因此才能够活到现在。他的伤很重，不仅仅是皮肉伤，如果只是皮肉伤那以他这特殊的体质早就愈合了。真正麻烦的是留在他伤口上的这些灵力，这些灵力不断地破坏他愈合的部位，出手伤他的人明显是抱着必杀之心，而且出手非常狠辣。我先试试吧，你让开点，把火把拿给我。”

　　我连忙点头，将火把递了过去，鲁仙歌降火吧擒在手中，随后另一只手在火焰上轻轻这么一摸，居然将一团火焰抓在了手中，再对着关韦的胸口按了下去，这一按关韦疼的惨叫起来撕心裂肺的非常吓人。

　　“好痛，好痛啊！”

　　他还能感觉到疼痛，并且准确地表达了出来，鲁仙歌随后将他胸口的火焰给轻轻一拔，一片黑烟冒出来伴随着蛋白质被烧焦时的特殊味道。鲁仙歌低头看着他的胸口，过了好一会儿后说道：“真是奇怪了，如果灵力离开主人很远，便会尤其惧怕五行之中的火行，我刚刚以这么旺的火直接烧他的胸口，这小子身上的灵气居然还没有消失。出手之人肯定是个高手，而且是个擅长控制灵力的高手。”

　　我站在一边看着，此时忍不住问道：“那和您比起来呢？”

　　鲁仙歌没抬头，却很自信地说了一句：“和我比倒是差远了。”

　　他可不是自夸，鲁老头从来都不会说故意说一些夸大其词的话。

　　“在这里没办法继续给他治疗，我把他带下山去，这几天你机灵点。既然这小子重赏之下还能走到这里，可能追杀他的人也会找过来。如果遇到了危险，记住一定要第一时间触碰结界。”

　　他说完，就往外走。

　　我目送着他们下山，脑子里盘算着，为什么会出现这种情况，关韦之前作为间谍打入古皇门内部，还破坏了古皇门的铁人团队，以关韦的本事应该早就到北京了才对。除非只有一种情况的发生会让他如此受重伤，那就是古皇门正在不遗余力地追杀他！

　　堂堂古皇门，这么大一个门派就算是被关韦搞了这么一下，也不至于疯狂到倾注整个门派的力量去追杀他吧，这里面莫非还有一些是我不知道的事情？

　　我正坐在火堆后面盘算呢，却听见山洞后面传来了轻轻的响声，今夜不太平，我的脑子一下子紧张了起来，猛地站起身来走到了山洞门口，往外看了一眼，外面一片漆黑，从高处可以依稀间看到远处城市的灯火，树林里没有人影，我皱着眉头向四周瞧了瞧，确定没有人后嘀咕着退了回来。

　　“难道是我听错了？刚刚那个不是有人发出的声音吗？”

　　我奇怪地皱着眉头，坐回了篝火旁边。

　　此时在山洞外面，不远处的树林里一个穿着黑色衣服的家伙正蹲在树杈子上，从他的位子可以正好看见我山洞的方向，此时见我回到了房间内，他才慢慢地后退，到了远处后摸出了一张黄色的顺风耳符说道：“大人，已经追上逃走的关韦了，他居然没有拼死冲入北京，而是返回了襄阳。只是现在比较麻烦，他已经被鲁仙歌救走了。不过有一个好消息，我想您一定会开心的……”

　　这一夜我几乎没睡，一直精神高度紧张着，到了天微微亮的时候才迷糊了一会儿，等到天彻底亮了我才开始打坐。

　　中午的时候魔心子老头给我来送饭，我急忙问了关韦的情况，老魔头却告诉我这小子的命算是捡回来了，不过还没清醒，所以有好些事情他们也不知道。

　　“万林，如今天下局势并不稳定，国字号第五组如果搅合进来的话将来可能就不是正邪之争而是三方争霸了。到时候你会站在哪一边？”

　　老魔头很少会问我这么严肃的问题，我想了想后说道：“应该哪一派都不帮吧。”

　　“哦？为什么？”

　　他奇怪地问道。

　　“所谓的三方争霸也好，或者正邪大战也罢，其实不过都是为了争夺权力而爆发的冲突。我对权力没那么多的野心，所以也就没想过要参加这场动荡的争霸。而且，对我来说，无论他们现在怎么争等过了千年万年之后，还是会有江山易主的一天，又何必要争呢？”

　　我啃着馒头，说这话也不是矫揉造作，而是发自肺腑。

　　老魔头哈哈一笑道：“你倒是看的开，是不是跟着鲁仙歌修道时间长了，变的豁达了？”

　　我摇了摇头道：“这自然不是，不过也不是完全没有这个原因。好了，今天我们学什么？”

　　老魔头将手上的酒瓶放下，低声说道：“你难道都没发现这山上进来了只老鼠吗？”

　　听他这么一说我倒是一愣，不解地问道：“老鼠？”

　　“是啊，一只很大的老鼠，一只随时随地都在你身边徘徊的老鼠。我想应该是昨晚就来了，跟着关韦这块大奶酪来的。既然是老鼠那就是害虫，我想我们有必要收拾了他，你说呢？”

　　老魔头冷冷一笑，一边说着一边走了出去。

　　我这时候才反应过来，昨夜感觉到有人在监视我，现在想来肯定不是错觉，回头对老魔头说道：“那我该怎么办？”

　　“我们今天就来玩个猫抓老鼠的游戏。猫抓住老鼠后是不会直接杀死老鼠的，它们会玩弄老鼠，将老鼠当成是自己的玩具，直到玩腻了才会将老鼠给杀死。今天我们就来扮演这个猫，而你要做的就是把躲在这片林子里的老鼠找出来，用魔气好好玩一玩他。我晚上来验证成果……”

　　说完后他拎着酒瓶走下山去，我跟着走到了山洞口朝外看了一眼，什么人都没有，回头看了看正字风中摇摆的林海，眼睛穿过茂密的树林看去。

　　树林里，古皇门的探子看着我的眼睛不由自主地颤抖了一下，随后微微摇头，他对于自己躲藏的本事很有信心，作为能够在左方严厉考核下还能受到重用的探子，他的躲藏本领和追踪本领一样高超，在他看来，我绝不可能发现他的踪迹。

　　而这一场猫和老鼠的游戏，从此时开始了！


第四百五十七章 狸精

　　中国的山如果离了树便觉得光秃秃的很是简单，而有了树后的山便是一座巨大的迷宫，有人将山比喻成海，在我看来是不恰当的，毕竟山不如海大，也不如海那么神秘，可是当你置身于大山之中，依然会觉得这片山那么大，而自己那么渺小。

　　在山林中漫步，要在山中找一个人，那不是什么简单的事情，可是如果问的了山精地怪那就方便了很多。

　　这林子里妖气不浓，也并非是没有。我虽然没有了灵觉感受不到妖气可还是有办法的，这办法便是使用灵符。

　　有一种灵符叫做寻妖符，此符发出后会跟着妖气而旋转，灵符本身没有任何的杀伤力，甚至可以说根本就不是攻击灵符，但是当你看见这灵符打转有说明有妖在附近。

　　我从腰包里摸出三招灵符，往四周树上贴着，接着站在远处，这时间一分一秒过去，却迟迟没有看见任何妖族的踪影，心里不免有一些担心和焦躁，忍不住自语道：“这山里不会连个妖都没有吧？”

　　这样干等了大约一个时辰还是什么都没发生，我有一些真急了，老魔头说让我玩什么“猫抓老鼠”的游戏，现在可好，我这只猫连老鼠在哪里都不知道，还怎么玩？

　　却在此时，我看见其中一张灵符轻轻地从树上飘了下来，却没有直接落地而是在空中缓慢地打转，这一幕的发生让我精神大振，寻妖符有了反应这就说明附近有妖族。

　　我没有马上冲出去，而是将老魔头带给我的肉条给拿了出来，生猪肉对我来说是不能吃的，但是对精怪来说是难得的美味。精怪基本都没有妖兽那么厉害的牙齿，牛肉或者是羊肉都比较难撕扯，猪肉油性大，对于精怪们是绝佳的美味。

　　我将肉条包在叶片里轻轻抛了出去，随后再往后方退了几步，又等了好一会儿后却看见猪肉旁边的树丛有了反应，树叶子微微摇摆，没一会儿钻出来一个小家伙，长的和猫很像，但并非是猫，体型比猫要大一些，胡子是金色的，皮毛是灰色，非常机敏的样子每走一步都要朝四周看看，而且走路无声无息这点倒是和猫很相似。

　　这是一只狸精，成精之前长相便有几分像是猫，成精之后为了掩藏自己的真面目，狸精经常会变化成别的动物的模样，有时候为了自卫还会变成老虎这样的猛兽。当然，这家伙实际的战斗力却很弱，和真的老虎比起来差远了。

　　当它确定四周没有任何危险后才轻轻地跑到了被叶子包着的肉条旁边，轻轻将叶子撩开，看见是肉条后立刻露出了惊喜的表情，却没有直接下嘴，而是有些迟疑。

　　的确在这片林子里出现一头活的野猪倒是可能，但是出现这么一块肉条却很不正常，明显是有人扔在这里的，我没动声色，狸精围着肉条打转，久久没有下口。

　　直到过了好一会儿后才张开嘴轻轻咬住了肉条，并没有吞咽只是试探性地咬了咬，这家伙的眼睛却一直看着四周，很显然，这家伙在担心，是不是会触动陷阱之类的玩意儿。

　　但是一切安全，这让贪吃的狸精终于放下了警戒心，张开大嘴一口咬住了肉条，随后很快就大快朵颐起来。

　　我微微一笑，轻轻地将右手按在了地上，随后魔气开始从我的手掌中流了出来，轻轻地飘了出来缓缓贴着地面向狸精飘了过去，狸精完全没注意到魔气正在靠近它，此刻正吃的开心呢。

　　黑色的魔气越来越靠近它，当到了它身后的一刻，我手诀一变，魔气立刻变成了一张恐怖的大嘴一口咬了过去，狠狠地咬住了狸精的背部，狸精受到惊吓大声喊叫起来，身形更是急速变化，从猫的外形变成了一条巨大的蟒蛇，想挣脱魔气变化的恐怖大嘴，但是魔气没有生命，无论狸精怎么变化，魔气就是死咬住不放。

　　我见战况已经稳定，便走了出来，狸精看见我后立刻露出了惊讶的表情，显然是没想到暗中还一直藏着一个人。

　　我走到了这家伙的面前，它依然保持着蟒蛇的状态，还故意张开大嘴对我发出“嘶嘶……”的吼声，我冷冷一笑，说道：“找你有事儿，不想死的话，就别叫了。”

　　狸精立刻闭上了嘴，这家伙懂得变化之术，说明它的灵智不小，我蹲下来看着它说道：“我没想过要杀你，只不过是要你帮我一个忙，帮完之后我就放你走。能听懂吗？”

　　它对着我微微点了点头，我淡淡一笑说道：“这山里可有别的精怪吗？”

　　狸精听后连忙对我点头，我接着说道：“我现在放你走，不过会在你身上种一道符，你若是不帮我办事只是一味逃走，我会引爆灵符，然后将你杀死。可如果你帮我做事，我自然会放过你，可明白吗？”

　　狸精又对我点点头，沟通没有压力，我便继续说道：“你去通知这山林里所有的山精地怪，就说这山里除我之外若是还有其他修士，便来告诉我，等在远处的山洞洞口。等找到了我要找的人，便会帮你取走身体内的灵符，明白了吗？”

　　狸精低下头翻着眼睛瞅我，过了好一会儿后才点点头，随后我拿出一张灵符轻轻叠成三角状，接着用刀刃匕首在狸精身上开了个小口子，随后将灵符塞了进去，接着松开魔气，狸精化作的蟒蛇急忙向后退，我握着匕首说道：“我说的话你可别忘了，去吧。”

　　狸精向着山林深处游去，其实我压根就没有什么可以引爆的灵符，无非就是用了一张镇魂符骗了骗它罢了。

　　我回到山洞中，这一等到了将近日落之际，狸精带着一个毛色有些发紫的狐狸来找我，看来是有线索了。

　　“有线索了吗？”

　　我问道。

　　狸精对我点点头，随后脑袋指了指旁边的紫色狐狸，这狐狸也是精怪，见了我微微点头，随后示意我跟它走。

　　这俩精怪带着我钻入了山林里，走了大约一刻钟左右，速度还算快，没下雨所以山地路还算好走。远远地看见前方有一个人造的小棚子，用粗树枝和树叶搭建的木头房子，里面似乎有人烟的样子。

　　狸精示意这房子里就有我要找的人，我没说话，右手轻轻按出，魔气在地上游走，缓缓靠近了房子，房子内无声无息的，四周好像也没有什么结界保护，难道是这两个精怪搞错了，或者是它们识破了我的骗术准备反过来坑我一把？

　　正在此时，我们同时听见了从对面的林子外走过来人，脚步声很轻，我急忙将魔气收回，没一会儿便看见一个穿着黑衣的男子走了出来，蒙着脸，手上握着一只鸭子，估计是从山下买的。

　　在进房子之前还机敏地朝着四周看了看，很警惕的样子。

　　开了门入了房子后点燃了微弱的灯光，这么一看应该没错了。我拔出刀刃碎片，缓缓走了过去，靠近窗户后，能听见里面没有说话声但是却有生火的响动。

　　老魔头肯定知道我要杀此人很方便，但是他说要我来一场猫捉老鼠的游戏，这话里的意思我是知道，无非就是要我对这房子里的人释放一次幻术，但是能不能成功，我心里也没底。

　　不过既然对方已经是笼中之鸟飞不走了，我也就心里笃定了下来，双手合十，轻轻地放出了魔气，随后这些魔气钻入了房子内，幻境在此时开始编织！


第四百五十八章 幻境斗智

　　梦这东西对于人来说，是很玄妙的，因为人其实是喜欢做梦的。无论是美梦，还是噩梦，美梦自然不必多说，而噩梦虽然让人感觉恐惧，当时当你醒来之后发现只是一个梦，便会有一种劫后余生的幸福感，当然，难得一次还行，经常做噩梦就有些让人受不了了。

　　幻境或者是幻术大师，就有点像是造梦者，他们创造一个又一个身临其境一般的梦境，当然，最后的结果肯定是有人会因此而死亡。

　　既然是造梦者，那么就必须要让人感觉真实，而往往一个美好的幻境开始，是能让人很快跌入幻境中的手法。

　　但是，想要让对方上当，就必须要让我的魔气“变色”，也就是要触碰到对方的身体，将我的魔气打入对方的身体内。

　　我控制着魔气，一旦进攻了对方，哪怕只是一小下，那都可能会造成对方的警觉，到了那时候以我这还不熟练的操控魔气的手段，想要再度让对方跌入幻境中，恐怕不太可能。

　　所以，我需要制定一个战术，悄悄地绕到了木头房子的另一边，这家伙低着头在处理刚刚弄来的鸭子，我便缓步走了过去，只是一小下触碰，看起来我们的距离很短，但也就是这么一米不到的距离却仿佛是一个天一地。

　　对方似乎有所警觉，猛地回过头来，还好此时地我蹲了下来，躲过了他的眼睛。

　　他是古皇门派来监视我的，肯定有反侦察的意识和技术，我悄悄往后走了几步，没敢靠近这家伙。随后轻轻地将手上的刀刃匕首拔了出来，如果说只需要接触就能将魔气传递，那么我有一个法子。

　　轻轻切下了自己的一撮头发，随后将头发放在了手心中，魔气是可以变化的，形状是可以转化形状的，这是第一阶段的基本功，我将魔气轻轻地附着在了头发上，这对于魔心子来说是小菜一碟的手段，可是到了我这里就变成了非常困难的尝试。

　　手掌来回地搓，头发都快磨成一团了，魔气还是没办法贴上去，在这么下去肯定得被发现了，此时脑子里不由自主地想起了老魔头平时的动作。

　　他不是两个手掌来回搓，而是一个手的手指轻轻地扭曲，这个动作很小，但是魔气却能够很轻易地就粘附在上面。

　　但是我为了控制魔气就必须两个手掌同时进行，难道是我做的不对吗？

　　我试着将其中一只手给放了下来，随后用右手的食指和无名指夹住那一撮头发，随后手腕轻轻一抖，微微这么一摇，魔气很快就涌上了头发，随后便能够看见头发上出现了自己抖动的情况，魔气不断地朝上面涌，这是我没控制住魔气的缘故，我集中精神，深吸一口气接着猛地屏住呼吸，双眼直直地盯着手指中间的头发，魔气就在此时开始消退了！

　　我两只手才能控制稳妥的魔气此时居然就用了两根手指便有了效果，手指微微抖动，魔气一丝丝地落在了头发上，缠绕着头发表面，直到此时我才长长地呼出一口气，随后站起身来回头看向了房子内的探子，他已经非常警觉，虽然一面在处理鸭子，但是眼睛却不时地朝着四周看。

　　我轻轻地将头发吹了进去，魔气也跟着送了一段距离，接着头发落在了他的肩膀上，此时他猛地回过头看向了我这个方向，果然只是这么一个近距离的接触几乎就让他警觉到了发现我的程度。

　　还好我赶忙躲开，他则轻轻地撸了撸肩膀，这一撸我的计谋就算得逞了，附着在头发上的魔气立刻传入了他的手指上，随后我打了个手诀，低声说了一句！

　　“幻境，开始！”

　　我手掌一转，魔气流入了房间内，四周很快就变的一片漆黑，男子奇怪地抬起头看向四周，正在此时，四周漆黑的一片刹那间又变成了一片光明，男子奇怪地看着四周，似乎有所感应，正要说话的时候，却看见光明消失了，一切又恢复了正常。

　　他警觉地走出房子，所见的还是山，还是树，什么都没变化，连他手上的鸭子都还在。他绕着房子转了一圈，果然什么都没发现后，他才疑神疑鬼地走回了房子中。

　　这时候我的第二次艰难险关算是过去了！

　　之前一会儿黑一会儿白其实是有用意的，我是在测试他的反应，并且确保我施展的幻境奏效并且保证没有问题了！

　　而此时，幻境才真正开始了！

　　他在房子里将处理好的鸭子扔进了水里，随后点了根烟，走到了屋子旁边抽了起来，正在这个时候，一个人从树林外面走过，他立马将烟头给灭了，随后快步做了过去，三下五除二地上了树，低头这么一看，却见到了不可思议的一幕。

　　在他的眼中，此时出现的正是我！而且还是一个身负重伤，步履蹒跚的我，我捂着胸口嘴角还带着血迹，扶着树一点点往前走，每走一步都要喘上好几口，如同虚弱到随时随地都会倒下的程度。

　　男子脸上露出了一丝喜悦，但是没有立刻相信眼前的情况，还在观察着。之前接连的怪事儿让他觉得有些不安全，而眼前突然出现了一个重伤的我更是让他有些吃惊。

　　我盘腿坐在了树下，又是接连咳出几口鲜血，看着好似随时随地都要死的样子。男子定睛盯着我，正在此时，我做了件让他肯定会相信的事情。

　　我轻轻地脱下了衣服，露出了肩膀和胸口的伤，同时也拔出了那把造型奇怪的刀刃碎片匕首。

　　设想一下，你看一场已经看过很多遍的电影，却突然在电影里发现了没见过的东西，那么你原本无精打采的情绪一下子就会被点燃起来，同时还会怀疑这是不是那部电影，而如果这时候你的朋友告诉你，这是一部续集，你心中有七成左右是相信的。

　　我就是要用类似的手段去骗树上的家伙，这把刀刃碎片匕首没人知道，古皇门肯定没见过。这个探子也一定没见过，所以他肯定会怀疑，而这时候只需要一个人来告诉他，我是真的受伤了，那么他就很有可能相信。

　　而这个告诉他一切都是真的人，就是狸精！

　　狸精可以变化外形，虽然是色厉内荏的做法，但是如果在外人看来是很有可能当真的。而就在此时，从黑暗中走出来的正是铁人！

　　一言不发的铁人一步步向我逼了过来，我急忙站起身来向后逃，铁人快步追了上来，这一幕很短暂，但是落在树上的探子眼里，那完全就说明我在被铁人追杀。也就等于告诉他，我的受伤是真的！

　　见我不断逃跑，探子不动声色地跟了上来，我连续跑动，躲进了一处树林内，铁人自然是要跟丢的，而此时探子发现了我，见四周没有铁人，我伏在树下吐血，他立刻觉得这是一个好机会。

　　每个古皇门的弟子，或者说是每个在这一界江湖中混迹的人都有一颗想要出人头地的心，而这种机会往往只有一次。

　　探子以为他的机会来了，以为就是现在，拔出匕首一步步向我走来，眼里闪烁着残忍的光芒，手上的动作却很坚定，走到我的身后，大吼一声：“万林，给我去死！”

　　随后重重地将匕首刺了过来，他仿佛已经看见了匕首刺穿我的身体，将我制服后送回古皇门，受到大头领奖励成为一人之下万人之上的高手的画面。

　　然而，事实却无比残酷，打破了他的美梦！

　　他手上的匕首，直接穿过了我的身体，刺中了大树，这一下，探子傻了眼！


第四百五十九章 幻术就是骗术

　　梦在一瞬间清醒了过来，探子看着眼前消散的人影，见到自己手上的短刀插在了树上，惊呆的脸上表情凝滞，双眼之中满是吃惊的神色。

　　“怎么回事？”

　　他吃惊地问道，猛然间转头四周却未曾看见有任何属于我的身影，却在此时，一个声音在他的背后响了起来。

　　“你不是左方的人吗？”

　　探子猛然间回头，却看见一个黑色的身影站在黑雾中，声音低沉有一种让人恐惧的回声。

　　探子紧张地看了过去，却未曾看清楚对方的脸，直到对方一步步地从黑暗中走了出来，探子这时候才看清楚对方的容颜，铜质的面具，以及阴沉而恐怖的气息，分明就是铁人！

　　之前探子就看见了铁人在追杀我，之后想偷袭我却不成也就等于是抢了铁人的功劳，此刻再次看到铁人当然会害怕，一个在左方手下当差的小小探子，居然也敢抢铁人的功劳，这简直就是在犯上。

　　“铁人大人，您，您别误会。我刚刚在这里发现了万林所以想通知您，但是一时却又找不到您的下落，所以才会在这里盯着，等您来了之后自然这功劳还是给您的。”

　　探子虽然害怕，但也不算太慌张急忙编造了一些借口，铁人却在此时一言不发地走了过去，探子急忙后退，样子很担心地说道：“您，您别杀我，真的就是个误会……”

　　探子惊恐地往后退，身子靠在了树干上，手指轻轻地落在了树干的表面，眼睛一刻不停地盯着树干看，过了好一会儿后猛地一个转身朝着远处冲了出去。

　　对于他来说，此时此刻仿佛整个世界都开始变的有一些不对劲起来，先是看见了奇怪的光，然后看见我被追杀，接着是我身子突然消失在了眼前。

　　一切仿佛都是幻觉，探子猛地停下了脚步，低下头想了想后自语道：“好像，真的都是幻觉，难道，是我搞错了吗？”

　　随后他回过头，看向了背后的铁人，此时依然能够依稀看见铁人的身影，他还在远处，如果自己真是中了幻术那么眼前的铁人就是假的，探子紧了紧拳头，这种话就像是不断地对自己说教，想要洗刷自己脑海中的怀疑。

　　可是如果是假的，那么最后的结果就是自己被杀死。

　　要不要回头？

　　这是摆在他面前的问题，却在此时，一个身影出现在了不远处的草丛中，虚弱的喘息声引起了他的注意，探子猛地转头看见的人正是我。此刻正蹲在一棵大树下不断地喘息，刚刚明明消失了可此时又出现了。

　　探子躲藏了起来，在暗中看着我，刚刚我的身影突然消失，如果这一次再度攻击我我还是再次消失的话，那么就说明这一定是幻境，可是如果我不消失他便又会有立功的机会。

　　轻轻地从腰间拔出了暴天符，之间的距离大约在三十米左右，其实离的很近只是因为有树木遮挡所以他觉得自己躲藏的很安全。

　　将暴天符轻轻地扬起，随后猛地往空中一抛变化成了十多把飞刃，他手指一动飞刃直冲我而来，探子所有的目光全部集中在我的身上。

　　是消失还是被杀死？结果就在这一瞬间了！

　　却在他全神贯注的一刻，一只手猛地按在了他的肩膀上，原本聚精会神的探子一下子吃了一惊，回头却正好看见了铁人的脸，他心中的恐惧被发大了数倍一下子叫了起来。

　　“大，大人……”

　　探子惊恐地说道，声音颤抖，有一些说不出话来。

　　铁人一点点俯下身去，将脸对着眼前的探子，手指轻轻地按在了铜质头盔上，缓缓地将铜质头盔给提了起来，光芒中探子一点点看见了他的真容。

　　整个古皇门内没有人知道铁人的真面目，更没人知道他到底为什么要戴着头盔，所有人都很好奇他那古怪的头盔下长着的是怎样的一张面孔。

　　却在此时，当头盔摘下来的一刻，他却看见了一张令人震惊的画面，在铜质头盔下出现的居然是空的，只有一团黑气，他大吃一惊，正想说话的时候身后却传来了脚步声，他急忙回头却看见我默默地站在了他的身后，手上握着刀刃碎片组成的匕首，身上有血，脸上却带着笑意。

　　“万林你不是受重伤了吗？”

　　他惊讶地喊道。

　　我蹲了下来，看着眼前的铁人低声说道：“谁说我受重伤了？一切不过都是幻境罢了。”

　　目的已经达到了，为的就是能够检测我对于魔气幻化成幻境时候我是否可以控制的住，现在事实证明，我制造的幻境并不赖。

　　“你说这一切都是幻境？这不可能！我之前也试探过你，还见过你好几次，难道都是幻境吗？铁人的气息如此凝重冰冷，你是用什么手段来使铁人幻化在你的幻境中的？”

　　他大声冲我吼叫，看起来对于自己被幻术欺骗这件事情，他还没有任何心理准备。

　　“很简单，狸精，你可以现身了。”

　　我抬头说道。

　　面前的铁人竟然一转眼间变回了狸精的模样，一只小小的精怪落在了地面上，四周的黑气散开后铁人的身影已经消失不见。

　　“一头狸精！不，你身上有血，这些血也是你幻化出来的不成？”

　　他接着问了我身上的血迹。

　　我淡淡一笑，轻轻地将手按在了身上的血迹，随后说道：“这些血迹不过只是动物的血液，在山上猎杀随便一头野兽都能得到不少鲜血。我对于你们这一行的人太熟悉了。探子，总是很小心地活着，因为你们没有足够应对敌人的本事，所以你们选择躲在暗处，盯着那些可能会出现的敌人，用简单的话来说，就是你们也害怕死亡所以你们绝对不敢冒险。你害怕铁人，因此不敢靠近铁人。”

　　幻术的本质其实就是欺骗，而我天生就是个骗子！

　　“那，那你想怎么样？”

　　他经常地问道。

　　“你是古皇门内谁的部下？”

　　我问道。

　　他见自己已经没了逃跑的可能性，为了保命自然是知无不言，急忙说道：“我是左方的手下，一直在追踪关韦，到来这里之后发现了你。”

　　左方也就是在铁人之前来找过我们麻烦的家伙，当初鲁仙歌和老魔头打上铁人的山门，我就在想是不是会和这个左方对上，没想到的是当时没有和他对上，但是如今却对上了。

　　“你有没有通知左方？”

　　我问道。

　　“这个肯定是要通知的，他是我的头领，我一早就将你的消息传给了他。而且这几天他可能已经在赶来的路上了。”

　　探子急忙说道，我微微皱起了眉头，从这个探子的身上我摸索到了一些关于魔气制造幻境的窍门，但是这个探子还是太弱了一些，我的幻境还没彻底摆开架势，只是使用了几个小小的骗术就将其耍的团团转，但是如果有一个和左方这种实力的强敌落入我的幻境中，或许就能够真正检验出我对于魔气幻化成幻境的操控有多好。

　　老魔头让我好好地享受这一场猫捉老鼠的游戏，很显然，我这只刚刚上道的小猫还是野心不小，我不仅要捉老鼠，还要将老虎也给一起玩了！

　　“那，我可以走吗？”

　　探子低声问道。

　　“你还不能走，你一走我要和老虎玩耍的愿望就达成不了了。所以，你给我好好地留在这里。我要和你的头领，好好地玩一场游戏。”

　　我一把抓住了探子的衣领，将其往山洞的方向拽。


第四百六十章 斗法

　　“你要和左方一战？”

　　鲁仙歌听见我的想法后，微微一惊。

　　“准确地来说不是和他打架，只是为了要找个更好的对手来测试一下我的魔气。”

　　我很平静地说道，不说身边有鲁仙歌和老魔头罩着，就算是我身边的白起一出，要弄死左方也不是难事。所以我这一次挑动老虎，却也并非很危险。

　　“那日我和这个叫左方的男子交手，他的本事在我看来不高，我要打败他也并不难，可是以你目前的身手来说，要想打败他却并非易事。你既然已经有了使用魔气的经验，又何必去挑衅左方，让我去打发了他就是。”

　　鲁仙歌似乎不愿我和左方交手，但是说的理由却也并非没有道理。

　　“没事儿，您放心吧，不就是一个左方吗？我对付的了，我看天色还有些亮，您快下山，我这里准备准备，估摸着今天后半夜左方就会到。我得给他准备个大礼……”

　　催促着鲁仙歌下山，他瞅了瞅我，微微叹息道：“那一旦遇到危险，一定要触碰山洞口的结界。我到时候自然会来，今晚对于关韦来说也是个难关，如果过不去，恐怕就见不到明天的太阳了。你自己多加小心，我先下山去了。”

　　见到鲁仙歌走后，我搓了搓手掌，微微一笑，这份大礼现在正要开始布置。

　　襄阳城区，左方上一次是匆匆离开为的是躲避和魔心子以及鲁仙歌的对决，他把铁人团队当成枪使，虽然落了好处可也得罪了铁人。而且，知道鲁仙歌在此地，他也不愿意和鲁仙歌对上，但是这一回不得不回不来，因为吸引力太大了。

　　关韦在这里不说，就连我也在这里，如果能够将这两人一起带回古皇门，那对左方来说绝对是奇功一件。

　　根据自己手下一个探子的回报，是在距离鲁仙歌房子不远的山上发现了我，可这要穿过鲁仙歌的院子难保不会被对方发现，因此左方没有急于行动，而是在制定周密的计划。

　　“大人，我觉得这一次咱们没必要和鲁仙歌见面，从后方迂回过去就行，鲁仙歌不一定会对我们出手。”

　　听到这话，左方微微皱起了眉头，奇怪地问道：“什么意思？说具体点。”

　　“既然我们的探子可以上山并且发现万林，说明鲁仙歌根本就没发现我们的人。只要我们的人足够机敏，没有被万林看见，那我们上山就一定不会被对方所发现，也就是说，我们现在还是安全的。可如果这个探子被万林发现了，我想万林也不会继续独自留在山上，早就下山去了。我们只需要小心一点，上山之前先侦查好是否有万林的踪影，如果有，就说明万林没走，探子还没有被发觉。如果没了人影，我们立刻打道回府。您说对吗？”

　　此人这么一说，左方握着虎头短杖微微皱了皱眉头，没有开口说话，过了好一会儿后他才说道：“倒是有几分道理，安排人手下去，将整个襄阳城外的山都给我好好翻一翻。别耽误了事儿，今晚我就要答案。”

　　得了令，男子这才快步走了下去，而左方则看着窗外，心头却总有一种不怎么平静的感觉。

　　鲁仙歌的院子内，灯火通明，关韦全身包裹着纱布正躺在床上，外面的太难空有一些阴沉沉的，他还在昏迷中，面色憔悴。

　　“这小子今晚能醒吗？”

　　老魔头坐在外面的椅子上，看着夜色问道。

　　“这小子体质很特殊，我在他的身体下方打通了一条生气结路，让方圆数十里的生气都不断地往我们这里灌，我想应该能够帮助他恢复身体。不过如果不能醒就无法以自己的灵气疗伤，到头来还是会死。所以，这小子要是今晚不醒，怕是就很困难了。”

　　鲁仙歌喝着茶，同样说道。

　　“万林这小子想和左方干一架，你上山劝阻有效果吗？”

　　老魔头笑着问。

　　“能有什么效果？修魔之人有几个听的进劝的？他和你脾气差不多，都是心高气傲的很，还说自己能搞定的了左方，不过他身边有那鬼神护主，应该是没事的。我们还是安心照顾关韦。若是他这一死，国字号第五组肯定借机发难，到时候江湖三方势力一定打个你死我活，到头来苦的还是散客和老百姓。这小子受伤之后迟迟得不到国字号第五组的保护，在我看来其实也是将他当做了弃子。也是个可怜人……”

　　鲁仙歌这话倒是没有说错，只是他看的穿但未必关韦看的穿。

　　“今晚，怕是这山上会不热闹哦。”

　　老魔头好似一点都不担心我的安全，这话说的却颇有几分戏谑的感觉。

　　左方没有等一夜，在三个小时之后就得到了回应，有人在山上看见了炊烟，同时也看见了一些类似黑色魔气的能量回旋，这足以证明是我在山上没下来。也同时让左方他们认定我还不知道自己被盯上的事实，因此，刚接到这个报告，左方立刻拍了桌子，带了人上山来了。

　　我在山上也早已恭候多时，所有的家伙什都准备好了，只待这位古皇门的高手来犯。

　　左方带的人不多，也就十来人，剩下的人几乎都派去监视鲁仙歌和老魔头，一旦发现老魔头他们要上山立刻回报给左方，也好让他有时间逃走。

　　山上很黑，左方旁边的手下举着手电筒，根据之前发现的炊烟方向前进，四周倒不算太静，虫鸣和鸟叫的声音不断传来，山上就是如此，到了夜里反而比白天还热闹。

　　“前面就是我们侦查到的小山洞，大人，该怎么办？”

　　男子蹲在左方身边问道。

　　“你们先上去，分成左右两支队伍，先试探，能抓到人就抓，抓不到人就将山洞给我围起来，一只老鼠都别给我放出来了。”

　　左方命令一下，旁边的人立刻朝着山洞包抄了上去，很快便将山洞团团围住。其中一个带头往山洞里探了进来，第一个走进去后半天也没有任何反应，四周的气氛忽然间就变的有些怪异，一个大活人走进了山洞内为什么就好像是掉入了深渊一般无声无息了呢？

　　难道是中了埋伏？

　　后面的人在左方的示意下继续探索山洞，但这一次却并非是直接闯入山洞中，换了个法子，往山洞里扔灵符，暴天符，烈火符一张张往里面招呼，只是灵符能量不算大，因此还没办法将山洞给炸平了。但依然没听见什么动静，终于有人走进了山洞内，入了山洞之后，一分钟，两分钟，足足过了将近十分钟也没发出任何声响，还是和之前第一人一般悄无声息地消失了。

　　这下连左方都有一些奇怪，怎么回事儿？人怎么说没就没了？

　　“你们几个，进去！”

　　左方打了手势，低声说道，同时自己则在旁边观察，剩下的好几人一起涌进了山洞内，和刚刚的两人一样，没了声音，消失的无影无踪！

　　“怎么都不见了？”

　　左方自己心里也开始犯起嘀咕，将虎头短手杖一收，踏步走到了山洞旁边，快速地往里面看了一眼，却没见到任何人影，里面黑乎乎的一片，什么人都没有。

　　“没人？”

　　他奇怪地低声自语。

　　接着他将一张镇魂符丢了进去，金光这么一闪，再看过去的时候山洞里站满了人，他的手下全都直挺挺地站在山洞内，没有一个倒着的。

　　“你们什么情况？说话！”

　　左方低声问道，可却没人回答他的问题。


第四百六十一章 班门弄斧

　　左方皱着眉头，这十来个手下也都不是新手，为何会被制住，而且看起来他们身上似乎也没有什么束缚，难不成是中了迷幻之术？

　　他没有踏进去，而是轻轻地将虎头短手杖插在了地上，用手掌拍了拍虎头短手杖的手柄，随后奇怪的事情发生了，这看起来就是个普通雕刻品的虎头居然慢慢地张开了嘴巴。就好像是被唤醒的精灵，张开嘴巴，眨了眨眼睛，活灵活现的样子就好似是个精怪。

　　“看看里面有什么猫腻。”

　　左方低声说道，虎头的口中投射出一片金光，照在了这黑暗的山洞中，金光所覆盖的地方渐渐出现了一些不一样的画面。

　　所有这些人的身上都缠绕着各种各样绿色的奇怪藤蔓，这些藤蔓束缚着他们的身体，塞住了他们的嘴巴，让他们无法动弹，也无法说话，每个人就好像是被包裹起来的人形粽子。

　　“幻术？没想到万林这小子还会幻术。”

　　他收起了虎头，冷冷一笑，看穿了我的手段后他似乎轻松了很多，接着站直了身子直接走进了山洞中。

　　我一直躲在暗处观察山洞，气息收敛的很好，加上我本身没有太多的灵力可以被追踪所以更有利于躲藏，山洞的情况一直都在我的监视下，每个走进去的人都没有再走出来，我的魔气在里面形成了一片如同雾气般的黑暗空间，只要走进去就会受到魔气的影响，所见所闻全部都变成了幻境，之前十来个人都中了招，只剩下了左方。

　　老狐狸毕竟是老狐狸，比我想象中要狡猾的多，他在山洞口躲藏的画面我看的很仔细，小心翼翼的样子也都落入了我的目光中，但最终他还是走进了山洞内。

　　直到进入之后，他一直没有出来，我才爬下树来，这老家伙一定是已经中计了，整个计划比我想象中更顺利。

　　我摸索着走到了山洞前，里面无声无息，我往里面看了一眼，我的魔气还在四周的幻境也都没解除，一切还保持在我的控制中。

　　左方也没有我想的那么厉害，我淡淡一笑，踏步走进了山洞中，可就在我踏入其中的一刻，眼前突然一黑，我立马心里暗叫一声：“不好！”

　　接着眼前的世界居然从黑夜一下子变成了白天，我揉了揉双目，心中知道这肯定是左方对我设下的套，但是我万万没有想到这老家伙居然也会幻术！

　　这也算是祖师爷面前耍大刀，班门弄斧了啊！

　　我警惕地看着四周，幻术不是无懈可击的，相反这是一种要求非常高的法术，第一，使用幻术的人必须要有足够的想象力，这种想象力要达到一种非常可怕的程度才能使得幻境里的一切看起来真实。第二，便是骗术，这便是心理战，你整了个幻境看起来很真实却漏洞百出，那不等于是在告诉别人我这是骗人的吗？

　　当然，因为幻术的要求如此之高，所以一旦发现了漏洞就能从中脱离出来。

　　左方会幻术这在我意料之外，但是只要沉着应对，我相信我能够从幻境中脱离出来！

　　“万林，你是不是在找漏洞呢？”

　　就在这时候，身后冷不丁地冒出了左方的声音，我一怔，回头这么一看，却见左方穿着一身黑色的唐装居然站在了我的身后。

　　“你，居然现身来见我？这也是幻术吧？”

　　我冷冷地问道。

　　“当然不是，对于你我还是非常尊重的。这是我的本体，你现在就可以攻击我，随时随地都可以杀死我，你可以动手了。”

　　他展开双手，竟然示意我直接攻击，这下子心理战直接拉开了帷幕，我是攻过去呢还是再等一等看看情况？

　　见我露出了犹豫的表情，对面的左方冷冷一笑道：“你我这应该算是第一次正经见面，不过你已经知道了我的身份，而我也知道了你的面目，也算是认识了。我先说说我对你的第一印象吧，你在我眼里其实是一个幼稚而骄傲的孩子。或许看起来会比普通人更多一些所谓的成熟，其实也只是一个在战场上耍小聪明的孩子，远远配不上战士这个称呼。”

　　我皱着眉头，眼前的左方和我现在瞎扯这些一定是想激怒我，或者是为了更好的掩饰一些目的，但是这些目的是什么呢？是为了完成幻境的建造，还是为了让我分心？

　　“我不是战士，也不想当战士。”

　　我简单的回答，手上飘出魔气，对面的左方说自己是本体，就是要让我感到困惑让我担心，与其在这里和他瞎扯倒不如一下子打过去！

　　魔气在我的手指间环绕，我眼睛死死地盯着对面的左方，双脚重重地踏在地面上，随后就在他还想开口说话之际整个人已经猛地冲了出去，如同离弦之箭一般到了他的面前。随后带有魔气的拳头便狠狠地打了出去，重重地锤向他的脸。

　　“灭！”

　　我发出一声大吼，拳头却穿过了他的脸，没有击中他的身体，左方的身体就像是风中的云朵消散开来，随后在远处重新凝聚。

　　“哼，还说是本体，也不过只是个骗子罢了。”

　　我冷笑着说道。

　　“果然和我分析的一样，你的胆子很大，是个喜欢冒险的人，或者说你天生就是个赌徒，一个高明的骗子，你这样的人倒是少见。”

　　左方笑着说道，左手摊平在面前，很快便看见一根短手杖出现在了他的手心中，他握着短手杖冷冷一笑道：“但是，你这样的性格也有弊端，能成大事，或者是毁了自己……”

　　他才说到一半，我的下一轮攻击又开始了，魔气从四面八方涌过来，将左方这个明显是假象的身体打碎后，他的身体却出现在了我的四周，不止一个而是一下子变化出了十多个，密密麻麻的一大片，看起来到处都是左方的人影。

　　“如果我是你就不会再这么冲动地攻击，而是等我将话说完！”

　　他的声音从每个在场的人影口中发出。

　　“说！”

　　我环顾四周，脑子里飞快地盘算着怎么从这个幻境中冲出去，只要我能够在幻境中保持清醒，他就无法伤害我，但是想要离开幻境就需要另一种手段，这种手段便是寻找幻境的弱点，也就是出路。

　　“从我得到大头领的命令后就一直对你很好奇，一个来历不详，身世背景全都不知道的小子为什么会被大头领如此看重甚至下达了必须要将你活着带回去的命令，于是我就发动我的一些手段对你进行了一番调查，很幸运的是，我发现了一些关于你的来历，而很不幸的是我似乎知道的有点多了。”

　　他的话终于引起了我的注意，我低声问道：“你都知道我什么？”

　　“你不是这一界的人。或者说你曾经是这一界的人，但是现在却不是。你是二十多年前那个以魔火差点毁了这一界的魔头，那时候的你叫万家林，如今你叫万林，连名字都这么像，应该也不是巧合。你原本是轩辕家族家主端木森的徒弟，当然你师傅是很了不起的，当年的事迹自然不提我知道的肯定没你多，但是作为堂堂天下第一强者的徒弟，你竟然入了魔道，而且还差点毁了世界，这让我很好奇。不过当年的事我不敢调查，即便调查了也无法知道那么多。但是后来你却神秘消失了，而如今算起来你也应该是40、50岁的人了，却还是一副少年模样，连心性和脾气都如此年轻，所以我想你一定是投胎转世，到了另一界吧……”

　　左方的推测竟然几乎没错。


第四百六十二章 逼上绝路

　　“好像你很了解另一界似的。”

　　感觉自己正被左方一步步带着走，我忍不住说道。

　　“不仅仅是我知道另一界的事情，我们古皇门每个高层，茅山，龙虎山，国字号第五组所有这些大组织大门派的高层全都知道另一界的事情。但是，在过去漫长的岁月里，从未有过一个另一界的人来到我们这一界，只有我们这一界的高手能穿越到另一界去，而你是第一个例外。你是第一个做到了反穿越的人……”

　　之前左方说的所有话我都不觉得有什么意义，但是这句话却让我感觉心头涌过了一丝不安。

　　这就好比两个国家，过去都是强国的大军压入弱国的国境，但是这一次却有弱国的军队反攻了过来，虽然比喻不妥帖，可是性质是相似的。

　　那么作为强国的一方会是什么心态？

　　肯定是尊严受到了挑衅，要干架的情况。而我似乎就是这个导火索，我的到来不仅打乱了这个世界的平衡，似乎还会打乱两个世界的壁垒。

　　“我，不是很明白……”

　　我低声说道，想要装糊涂。

　　左方却冷冷一笑道：“你心里其实很清楚我在说什么，别装傻了，你不是那么笨的人。现在的你早已经成为这个世界的公敌，只是所有的人都还没有反应过来你的存在是多么危险的一件事，因此你现在才是安全的，可如果所有人都反应过来了呢？你的到来，不仅引爆了长时间僵持的正邪僵局，可能会让这个江湖陷入一片战火之中，还带来了一个错误的信息，那就是你穿越而来，那么其他另一界的人也可以穿越而来，所以你这个另一界扎进来的钉子，必须被拔除。即便我们无法穿越时空的壁垒，可至少也要让你粉身碎骨。我说的这么直白，你该明白了吧？”

　　我愣在原地，久久没有说话，话在嘴边却说不出来。

　　“你说这些到底想干什么？”

　　好半天后我说出了这样的话，其实等于是默认了他话里的意思。

　　“我说这些只是为了告诉你一件事，只有跟着我回到古皇门你才有可能摆脱可能会发生的杀戮，也只有跟着我回到古皇门你才有希望继续活下去。我们大头领会保护你的……”

　　左方的话里转了这么大一圈，最后还是落在了劝说上。

　　只是最后那一句话却将他之前所有的铺垫都毁了，我冷冷一笑说道：“你说你们的大头领会保护我？呵呵……”

　　冷笑声让左方有些不自在，他皱着眉头问道：“你笑什么？”

　　“我想也许你该再将一些事情调查的更清楚一些，我和你们大头领之间的恩怨可没你想的那么简单。或者这么说吧，如果二十多年前没有你们大头领的怂恿，或许我就不会入魔，如果不是有你们的大头领，或许我就不会差点毁了这个世界。你们的大头领是我必须要杀的人！”

　　我紧了紧拳头，这样的回答却让左方一怔，却在此时我猛地往前冲了过去，一下子到了左方的面前，一掌拍了下去，他在幻境之中制造的分身被我打成了碎片，随后我往后一跃，魔气纵横而出打碎了四周几乎所有的分身。

　　“万林，这些都不过只是我的分身罢了，你就算是全都毁灭了也没用，我的本体根本就不在这里。”

　　他大声说道，声音已然是从四面八方传来，听不真切。

　　“我知道你的本体不在这里，但是你刚刚说这些话的时候，我已经在你的幻境中做了一些小手脚，我数三个数，之后你的幻境就会自动解除。一，二，三！”

　　我话音才落，所有的幻境全部都在刹那间破坏，四周的壁垒不断地剥落，裸露出了大片大片的破洞，白色的天空变成了黑夜，山洞外面一片寂静，我依然站在原地没有离开半步。而左方则握着虎头短手杖站在我的面前，一脸错愕的看着我。

　　“怎么会？”

　　他惊讶地问道。

　　“有时候人最好还是不要话太多的好，你肯定是幻术高手所以对自己操控幻术的实力很自信，但是却忽略了一点，我的魔气是有意识的，虽然意识不强可是却和普通的法术不同。它们会寻找幻境的出口，并且攻击。这是那些没有入魔道的人所不知道的。准确点来说，只要是幻术对我们魔道之人来说都是无用。”

　　说话间，我一边操控魔气强攻一边抬手敲了敲葫芦，左方一见自己没能制服我立刻后退，但这家伙才退了十来米就被白起从侧面给追上了，随后一剑刺了过去，左方急忙闪身躲避，可这一躲的同时也将自己的后背暴露给了我。

　　我急忙快步追了上去，刀刃碎片组成的匕首已经从腰间拔了出来，只是左方却好似脑后长眼一般向旁边猛地一闪，身子刚刚好避过了我的攻击，倒是我的刀刃碎片和白起的银色长剑擦了一下，带出了一片火花。

　　“哼，想偷袭我，怎能让你们得逞！喝！”

　　他双手打开，手掌向左右两侧拍出，狂风从其掌风中冲出，一下子将我吹了出去摔在地上倒了个倒栽葱。我在地上连续滚了好几圈后，抬头这么一看，却见白起已经身子在空中一个翻转，长剑抖了个剑花接着刺了下来。

　　“区区一个鬼神，也敢在我面前如此嚣张，鬼物而已，伏！”

　　左方抬手举起，对着空中这么一抬，竟然刚好托住了白起的手腕，随后想将白起从空中给按下，但是抓住白起魂体的一刻，白起身上鬼气猛地爆裂开来，左方一时不察被打飞了出去，而我此时和白起配合非常默契，一下子冲到了左方身后，在这老家伙落地之前，一脚已经蹬在了他的腰上，这一下是直要了他的老命，疼的他脸色刹那间发白，落地之后还因为痛苦而惨哼了一声。

　　“它可不是一般的鬼物，杀神出世之时，你祖宗还在喝奶呢！”

　　我骂了一声，提着刀刃碎片就冲了上去，左方忍痛爬起，手中虎头短手杖猛地放出道道金光，随后化作猛虎之影威震四方，接着他将手杖往地上一插，双手合十默默念咒，低声说道：“开玄央之光，伏魔灭鬼！”

　　金光往我的脸上这么一照，竟然有明显的灼烧感在我脸上浮现，我急忙后退，探手在脸上这么一摸居然有一些灼烧的痕迹。

　　白起那边也不敢随便靠近，显然这金光有很强的灼烧和伏魔之力，左方一见我们不敢靠近自己却不停留，转身朝树林中蹿，显然是想要逃走。

　　“追！”

　　我喝了一声，一边跑手上的魔气一边飞出，这些魔气从四面八方飘来，坠落而下，好似一个个在长夜的树林中穿行的幽灵。

　　林中我们追着左方一路狂奔，左方的速度毕竟不如我和白起，不出一里地就被我们再次围住了。

　　“万林，你真要对我赶尽杀绝吗？”

　　他已经少了之前的镇定自若，显然被逼到了这个份上也难以控制自己的情绪。

　　“不是我真要对你赶尽杀绝，而是我从来没想过你可以活着离开。今天你必死无疑！”

　　我也杀上了头，今天一定要拿下左方。

　　“既然如此，那我就和你玉石俱焚！”

　　说话间他居然将金光对准了自己，张开嘴巴居然将所有的金光吞入了腹中，随后他整个人在黑夜里闪烁着灿烂的光芒，如同一个正在发凉的巨大电灯。

　　“好刺眼，这家伙想干什么？我什么都看不见了……”

　　我遮住眼睛，不断后退。


第四百六十三章 左方毙亡

　　“燃我肩头三把阳火，玄央之光，发动！”

　　他低声喝了一句，整个人就像是一个发光的光源，随后这些光向外扩张，普照了这个世界的黑暗，这样的光却比火更加灼热。

　　“白起，回来！”

　　我第一个反应是将白起收回了葫芦中，随后快速向后退，动用了大量的魔气作为阻挡，但是魔气在碰到了对面照射过来的金光后竟然开始消融，好似遇到了烈焰的冰雪般熔化了！

　　迫不得已下，我不得不使用了经脉内锁着的灵气，前行发动了恶鼠之命，然后整个人在林子里爆退，双脚在树木上不断地借力，逃亡的时候身子就像是一颗飞奔的子弹。

　　“啊，啊啊！”

　　我头也不回地狂奔，身后却传来了左方痛苦地嘶喊，这肯定是一种伤人伤己的法术，我丝毫没有减速，但凡身子触碰到哪怕一点点金光就立刻会皮开肉绽，被烧到的皮肤就会立刻被点燃。

　　一大片树林都在金光中被摧毁，如同被强劲的火焰风暴给吹了个遍，大量的树木都在燃烧。我好不容易冲进了躲藏的山洞中，金光跟着我的身后穿过，狂野的热浪冲入山洞中，差点没把我给烤熟了。

　　整个金光持续了足足20来秒，随后才渐渐变成了漆黑一片，我小心翼翼地探出山洞，看见外面暂时没了危险后才敢往外走。

　　等回到原来所站的地方时，却见左方正跪在地上，全身的皮肤都已经被烧烂了，但还活着，我看见他还有呼吸。虽然低着头的样子好似已经死了一般……

　　四周的树木都在燃烧，烈焰灼烧树干发出的“噼啪……”声不绝于耳，我走过去，一脚将其踢倒在地，却看见他的手臂和腿都已经被烧烂了，胸口的心脏清晰可见，这种状态就像想救也救不过来了。

　　“喂，还没死透吧？”

　　我走到左方的身边，伸手拍了拍他的脸，只是没想到他脸上的肉居然不断地往下落，看起来怪慎人的。

　　“嗯……”

　　他嘴里发出了一声叹息，慢慢地睁开了眼睛，只是虽然说是睁开眼睛但是整个眼珠子都已经黑乎乎的一片，看起来就像是被烧焦的巧克力球。

　　“我知道你活不成了，你死之前，我觉得有些事还是告诉你的好。你的大头领才是真正天字第一号的骗子，他是伏羲……”

　　我的声音随着微风飘荡在整个树林中……

　　古皇门总部，建造在巨大的瀑布后面，在水库的深处。此时在长长的走廊上，两个穿着红色长衣的男子快步走在走廊上，神色有一些紧张地说道：“快让我进去，我有要事要回禀给主人，快开门。”

　　黑色的大门慢慢打开，两个男子快步走了进去，穿过长长的黑暗宫殿，随后便能看见一个小庭院，庭院正中坐着一个身穿白衣黑发飘飘的男子，正在小憩，模样是非常英俊的带有一股读书人的清秀，头发虽然很直却又有一些散乱，他似乎睡的很舒服。

　　两个红衣男子站在小庭院前，一看见此人正在睡觉便有一些不敢打扰，两人对视了一眼，随后站在左边的人才慢慢地走了上去，走路非常小心，几乎没有发出任何声音，脸上带着恐惧的表情。

　　他一步步轻轻地走到了男子身边，随后低声说道：“大头领，大头领……”

　　呼唤了几声，对方没有醒来的意思，男子犹豫了一下，随后用更大一些的声音说道：“大头领，我有要事禀报。”

　　白袍男子此时一下子睁开了眼睛，随后猛地坐了起来，两个红衣男子立刻害怕地跪倒在地，急忙告罪。

　　“谁允许你们进来的？”

　　男子呵斥道，两个人急忙害怕地辩解，说是有要紧的事情要回报，所以才急着进来了。

　　“说。”

　　白袍男子低声说道。

　　他身边的红衣男子急忙开口道：“根据刚刚收到的情报，左方带人前去追捕关韦，却意料之外地遇到了万林。前夜偷袭正在山上修炼的万林未果，直到今天依然没有回禀任何消息。恐怕是已经死了……”

　　白袍男子眼睛微微眯了眯，随后说道：“我之前就嘱咐过他，让他不要轻举妄动，这个左方总是不听命令，以为拿出点功劳来就可以平步青云，如今还是将自己给害了。铁人呢？有回报什么消息吗？”

　　红衣男子急忙说道：“铁人团队自从被瓦解之后便没有任何消息，铁人自己也没有任何消息，恐怕是在蛰伏中。”

　　白袍男子眉头微微皱了皱，吓地四周的两个红衣男子又跪了下来，却听见白袍男子低声说道：“我手下最得力的两个手下看来都派不上用场了，也罢，这一次还是要我亲自出手。准备一下，我今天出发前往襄阳。”

　　远处靠近门的男子急忙低头退了出去，而在白袍男子身边的男子也想退走，却看见白袍男子大手一挥，一道灵气化作劲风吹进了红衣男子的身体内，随后只听见连续的“砰砰……”之声，红衣男子的身体就像是肉块一般被炸了个四分五裂。

　　“通知的人只需要一个就够了，敢吵扰我睡觉，真是该死……”

　　白袍男子缓步从尸体边走过，天空中浮现出一个巨大的法阵，投射下一片烈焰将尸体烧成了灰烬。

　　我了结了左方的当夜鲁仙歌和老魔头就冲上山来了，见到我没事后才算放心。

　　“我还是继续在山上修炼，不过左方都被我杀了，我想古皇门也应该消停一段时间了。但如果他们还是不愿意消停的话，恐怕就是他们的大头领出手了。也就是我告诉过你们的，人皇伏羲……”

　　我将古皇门的一些秘密告诉给了两个老头，他们倒是比我预料之中更镇定一些。

　　“如果伏羲出手的话，你肯定不是对手，而我们是不是能够挡下也是个问题，我建议你还是不要在山上修炼，我们还是换个地方清修。”

　　鲁仙歌是抱着多一事不如少一事的心理，不愿意和古皇门继续纠缠下去，而是选择要离开。这一次老魔头倒是没有反对，想了想道：“这一次老鲁说的没错，你的实力还没恢复，我们要是和古皇门继续这么闹下去，也不知道何时是个头，在我看来还是让你继续修炼为好。但是天下间那么多地方，可真正能够容纳的下我们几个的地方还真不多，有什么好建议吗？”

　　鲁仙歌想了想，随后说道：“那个地方，也许可以……你们容我想想，我尽快落实。”

　　他卖了个关子，倒是老魔头似乎看出了鲁仙歌顾虑，只有我还是一头雾水的样子。

　　“什么地方？你们都在说什么呢？”

　　我问道。

　　“天下间正道有双山，龙虎和茅山，龙虎山你是回不去了，但是茅山或许还可以去。但是如果我们要上茅山，怕是老鲁拉不开这个面子。毕竟当年他可是头也不回地离开了茅山的，连人家的掌门都不当，茅山的几个老家伙看见他恨的不行呢，哈哈。”

　　老魔头哈哈大笑起来，这是要让我躲进茅山的节奏啊……

　　私人飞机在空中穿行，在机身上印着很清晰的一条金色巨龙图案，或许普通人不知道这条金龙代表的意义，但是放眼在二十多年前肯定所有修士都会说，这就是轩辕家族的飞机，因为这条金龙是轩辕家族的标志之一。

　　但是到了今天，所有修士看见这架飞机后都会说上一句，这是那个女人的飞机……


第四百六十四章 那个女人

　　飞机内，宽敞的空间，豪华的装饰，真皮高档的沙发，各种水晶吊坠的装饰，以及桌上放着的香槟都能看出飞机主人的豪爽。

　　一位穿着大红色的长裙的女子坐在书桌后方，手边放着一杯酒，面前放着一些文件但是眼睛却落在床位，用手托着下巴，好看的黑色钢笔夹在手指间，虽然已经不年轻了，可是容颜却还是非常美丽，也不显得非常老，倒不是因为化妆的缘故而是因为她以灵气保护了这份可贵的青春。

　　短短的头发带着一丝丝出彩的亚麻光泽，正在此时一个穿着笔挺西装，身材高大，金发碧眼的外国帅哥走了过来，却可以说一口流利的中文，用阳光般的笑容说道：“飞机还有一个小时就可以落地，地面温度20摄氏度左右，气候也比较舒服。我想，到时候是否有幸可以陪您一起到处走走，毕竟我虽然在中国生活了一段时间，可却还没有机会好好地逛一逛中国。”

　　一个如此英俊的帅哥的邀请，若是换成任何一个其他女性，或许早就答应了。但是他眼前的这个女子却截然不同，女子慢慢转过头来，黑色的眼睛看着面前英俊的男子，没有表情而淡淡地说道：“我对游玩没什么兴趣，你可以让空姐陪你。”

　　男子有一些失望，笑道：“那需要帮您泡一杯茶吗？我们有非常不错的红茶，老喝酒对您的身体也不好。”

　　他说着就走了过去，将双手轻轻地放在了女子的肩膀上，笑着揉了揉说道：“您看，您老是办公，身体都僵硬了，我帮您揉一揉。”

　　他的手轻轻地往下探，娴熟的技巧一定曾经用在很多女人的身上。却在此时，女子手上的钢笔猛地一转，直接将钢笔尖锐的笔头插在了男子的手背上，男子痛苦地惨叫一声，将手收了回去，而钢笔还插在他的手背上，鲜血不断地往下流，后方的空姐听见声音急忙走了过来，男子用英文骂骂咧咧地喊了起来。

　　女子缓缓站了起来，走到了这个外国帅哥的面前，随后一脚将他踹在了沙发上，接着将钢笔猛地拔了出来，又带出一片血水疼的外国帅哥本来就白的皮肤更加苍白。

　　“再敢碰我，或者胡言乱语，我会直接用这支钢笔杀了你。滚！”

　　女子呵斥了一声，外国帅哥在空姐的扶持下急忙退走，他们离开后，一个身穿黑衣的漂亮少女走了进来，只是外形如同少女一般青春，可眼睛里却多了一份沧桑，手上拎着一袋零食，身上穿着的黑色蓬蓬裙倒是显得她非常可爱。

　　“姐姐又发火了啊，要不要我把他从飞机上扔下去？”

　　少女笑嘻嘻地问道。只是言语之间却不是开玩笑，好似只要女子发出一声号令，她会立刻这么做。

　　“不用了，这些年想接近我的人太多了，都没按什么好心。”

　　女子将钢笔轻轻擦干净，然后坐到了黑衣少女的身边，黑衣少女拿出一片薯片喂给了女子吃。

　　“姐姐，这一次我们去襄阳，会不会落空呢？会不会搞错了啊？当年万家林被打的身体崩裂，投胎转世到了另一界，是我们有目共睹的事情。难不成他还能复活了吗？”

　　黑衣少女低声说道，这时候脸色稍稍严肃起来。

　　“是不是，我们去看了就知道了。不过我的探子听说古皇门的人也有动作，好像他们的大头领要亲自出马，如果那个叫万林的少年真是万家林的转世，我们得想办法抢在古皇门之前见到他。”

　　女子低声说道，眼神中却闪过一丝丝纠结的表情。

　　“好了，姐姐就别在纠结了，船到桥头自然直，我们这么多年都风雨同舟地过来了，将来肯定会更好的哦。对了，周易前段日子告诉我们万林在四合院住过，我想八九不离十呢！”

　　黑衣少女笑嘻嘻地说，说话间窝在了红衣女子的怀里，和只小猫似的舔了舔红衣女子的手背，还一个劲地学猫叫。

　　“你啊，这都多少年了，你这老毛病还是改不了。你都化成人形这么久了，该把这习惯改改了吧，真是的，当初我家那口子把你带出来后，咋就没想到你还是猫性不改呢。”

　　红衣女子笑着点了点少女的鼻尖，动作很是亲昵。

　　“姐姐，你说他还能回来不？都去了很久了，我听说他在另一界显化了一次，可为啥不来见你呢？你不是他妻子吗？”

　　黑衣少女问道。

　　红衣女子沉默了一会儿后微笑着说道：“我理解他，他一定还不能回来，我懂他，他一定有他的难处。他是世间一等一的无敌大英雄，而我是他背后的小小女子。能支撑他的后背我就心满意足了，至少在他不在的这段日子里，我能把轩辕家族给撑起来，那就足够了。我能等，一直等到他回来！”

　　黑衣少女轻轻地伸出手抚摸红衣女子的脸，低声说道：“姐姐这话就太谦虚了，现在整个江湖谁不知道，如今轩辕家族的当家人是恋心儿，谁不知道姐姐你的手段，你不仅帮他支撑起了轩辕家族，你还为自己争取了一片天。”

　　飞机平稳地飞行，而在襄阳，今天一个长长的黑色豪车车队驶了进来，车子内坐着一个身穿白袍的男子，他隔着窗户看外面的人群，低声说道：“你们看看这些凡人。在他们的眼里看见的只有这些车，却连看穿玻璃的本领都没有。就像是他们可悲的价值观，永远都只能看见表面的物体，却无法看穿内在的真意。而比这些凡人更可怜的是那些散客，和生活在门派中苟延残喘的低阶弟子，他们的数量不少，他们以为自己入了江湖，到了另一个神秘的世界就与众不同了，其实有时候知道一些的人远比那些什么都不知道的人要更可怜。”

　　车子在前方停了下来，所有车子内的人全都走了出来，站在路边排成一排，随后才有一个身穿红衣的男子打开了车门，白袍男子从车子里面走了出来，脸上却在此时带上了一片微笑，好似和刚刚换了一张嘴脸似的。

　　“恭迎大头领！”

　　这些黑衣人全都喊了起来，惊的四周路上的行人纷纷侧目，还有的拿手机在拍照。

　　男子背着手点点头，随后微笑着走进了大厦内，在大厦的顶层房间内，铁人正坐在沙发上，而在铁人的旁边还有一些看起来凶神恶煞的家伙，一个个都看着不像是善类。

　　白袍男子一边往这里走，一边路上有人高声通报并且行礼，等他走进房间后，所有人都站了起来包括铁人，低头行礼后，才能坐下。

　　“大头领好！”

　　所有人异口同声地喊道，白袍男子点了点头，坐下后说道：“万林的去向都侦查清楚了吗？”

　　其中一个瘦弱的家伙笑着说道：“侦查清楚了，还未离开鲁仙歌的家，不过鲁仙歌最近联系过茅山，似乎是有意要带着万林转移到茅山去。”

　　白袍男子点点头道：“今日召集众位分部团队的干将们，只有一个目的，那就是把万林给我请都这里来。我亲自坐镇，哪位能够将万林给我带回来，左方的地盘就是谁的。都听明白了吗？”

　　四周众人纷纷点头称是，随后却听见刚刚说话的瘦弱家伙开口道：“大头领，刚刚收到一条消息，轩辕家族恋心儿的私人飞机刚刚降落，驱车进入了襄阳市区，我想是不是派人去会一会她？”


第四百六十五章 伏羲叫板

　　襄阳一直都是兵家重地，这些年来在襄阳扎根落户的门派还不在少数，灵异家族更是数不胜数，然而，真正能被称为强大的门派却屈指可数。

　　古皇门的崛起是这几年的事儿，很多人过去都不曾听说过还有这么一个门派的存在，但是不得不说，如今的天下有三分之一的天是属于古皇门的。

　　鲁仙歌正在院子里看书，外面的天空一片阴霾看着像是要下雨的样子。他轻轻地将书合上，有大风吹来，老魔头拎着酒瓶从房子里走了出来，脸上表情却有些凝重。

　　我坐在房子里，似乎也能感觉到四周气氛有一些凝滞。

　　走到院子里，鲁仙歌回头看着我，低声说道：“你先进去，在房子里别出来。”

　　他话音刚落，远处的路上驶过来一排轿车，数量大约在十多辆，杀气从车子里往外冒，车辆扬起的灰尘飘荡在天空中，仿佛开来的不是车子而是一头头正在奔跑的野兽。

　　“古皇门的人……”

　　老魔头将酒瓶子放在桌子上，走到了院子门口，鲁仙歌同样将书放下，站在了老魔头的身边。

　　十多辆车带着肃杀之气停在了院子门前，巨大的尘土飘荡在空中，车子内走下来几十个黑衣人，随后统一打开了车子的右后方的车门，随后一个个造型独特的男子从车子内走了出来，脸上带着冰冷的表情，神色间满是阴沉和杀戮之色。

　　而其中便有铁人的身影！这些全部都是古皇门的干部以及精英，根据大头领的指示将这里包围了起来。

　　鲁仙歌脸色冰冷，目光落在了铁人的身上，冷冷说道：“这么大阵仗，想怎么样？”

　　铁人没说话，却和四周的人一起缓缓退开两边，接着唯一一辆白色的轿车开了过来，径直停在了院子门前，随后伏羲从车子内走了下来，依然是黑色的直发和白色的长袍，目光冰冷嘴角带着冷笑，他走出来的时候刚好站在鲁仙歌的面前。

　　“你就是那个茅山的神秘长老，幸会，我是古皇门大长老。”

　　伏羲冷笑着说道，声音虽然轻但是所表现出的态度却异常阴冷。

　　我站在鲁仙歌的身后，虽然料到了古皇门不会就此罢手但是他们的反应速度还是比我想象中要快的多，更没料到伏羲居然真的亲自前来。

　　我的眼睛穿过鲁仙歌和魔心子的背影，直直地看着伏羲，这是我在这一界最想干掉的人，是我的仇人也可以说是我的救星，他的灵觉可以修复我的灵觉，他才是曾经差点毁灭这个世界的真正元凶但是世人只知道我这个魔头。

　　我所有的不幸可以说都是从这个家伙开始，一切都是从他对我的怂恿而起！

　　“伏羲！”

　　我低声吼道，一步步向他走了过去。

　　伏羲的眼睛落在我的身上，片刻后淡淡地笑道：“果然是你，好久不见了，小骗子。”

　　所有的回忆开始涌入脑海中，在那片黑夜中，也是阴霾却没有下雨的天气，我一个人站在漆黑的小巷子里，失望和恐惧的情绪笼罩着我，然后他走了过来，有着和我师傅一模一样的脸，却迥然不同的表情。

　　他轻声对我说：“万家林，你很害怕对吗？”

　　我抬起头看着他，因为是一样的容颜所以在那一瞬间我差点错愕的将他以为是我的师傅，但是很快我就知道他不是，他是伏羲，为三皇之一，圣人女娲之夫。但是在我们这一界中，他却是个失败者，是一个被元始囚禁，被我师傅打败，被圣道所抛弃的可怜人。

　　“走开。”

　　这是我对他说的第一句话，带着厌恶。

　　他却冷冷一笑，说道：“我有可以让你师傅回来的方法，你难道不想知道吗？”

　　从那一天开始，所有的一切就都出了差错，我的人生，我的未来也都断送在了这个男人的手中。

　　而今天是多年之后的重逢，但我已经没有了和过去一样的容貌，连你名字都已改变，现在的我叫万林，颠沛流离地生活，不断地在不幸中生活，苟延残喘地活着。

　　我控制不住自己的情绪，魔气已经在手上汇聚，猛地抬起手，向着对面的伏羲冲了过去，接着举起手掌想要打出，却被老魔头给一把拉了下来。

　　“别冲动，小子！”

　　老魔头将我牢牢拉住，我咬着牙喝道：“此人是我最大的仇人，我一定要杀了他！”

　　鲁仙歌将我往后一抛，落地之后对着我点出了一指，金光随着他的手指落在了我的身上，束缚住了我的身体，随后沉声说道：“先在这里安静点。”

　　我挣扎了几下，但是却无法摆脱身上的金光。

　　老魔头回头看着伏羲低声喝道：“带着这么多的人来我们这小院子是什么意思？想找事儿？”

　　伏羲淡淡冷笑道：“我来这里自然是为了他，如果两位愿意将他交给我，我也不会和两位为难。”

　　鲁仙歌冷冷回应道：“我们杀了你的手下，这小子还做掉了你的干部，你就一点不想和我们动手？”

　　伏羲却哈哈一笑道：“这有什么关系？我所创立的古皇门只有一条必须遵守的规矩，那就是必须保持强者的状态。我招收的每个人，无论是打手还是干部都必须是强者。你可以挑战更强者甚至是我，完不成任务被杀只能说明自己的弱小，而我们古皇门是不需要弱者的。每个进入古皇门的人都希望有朝一日可以君临天下，野心必须要有实力来相配，而被杀死的那些都已经死了，便代表了他们太弱小。我又何必为了弱者而动怒呢？”

　　“真能吹。”

　　老魔头冷笑一声说了一句。

　　“我知道两位今日还不会将万林交给我，不过我可以给两位一点时间，三天之后我还会来要人，到时候希望两位做出最正确的选择。如果硬要动手的话，那我想两位可能没办法在享受这么宁静的生活了。”

　　说完伏羲转身就朝外走，白袍在风尘中飘荡，他跨上汽车，但只有他一个离开，剩下的干部和弟子全都围住了整个院子。

　　看着渐渐远离的伏羲的汽车，鲁仙歌皱起了眉头，而老魔头则看了看四周围着院子的汽车，冷笑道：“这院子是禁区，谁要是敢踏进来，我就灭了他！”

　　说完他和鲁仙歌带着被金光束缚的我走回了房间内，一进入房间，鲁仙歌就为我解开了金光，我活动了一下身子和手腕说道：“刚刚我的表现还不错吧。”

　　老魔头点点头道：“很自然，看起来就像是任何其他的被仇恨冲昏了头脑的少年，我想这样伏羲对你的警惕会小很多。不过关键是我们下一步怎么做？”

　　我回头看着鲁仙歌问道：“鲁前辈，你能看穿伏羲的实力吗？”

　　鲁仙歌想了想后说道：“他应该比我强上一些，但也许是色厉内荏外强中干之状，从我和左方交手的样子看起来，伏羲和左方交手时一定没有用真实的实力，可能只是随意地过过招。不过即便我看不穿他，但是刚刚他的灵力也明显扫过了我的身体，我想他一定也看不穿我所以才这么客气。这里暂时是安全的，要冲出去也并不困难，唯一难的是怎么摆脱伏羲的追杀。”

　　正在我们说话的时候，外面又传来了汽车的声音，难道是伏羲折返回来了？

　　我们走出房子往外这么一看，却见到是另一个不同的车队，车队的车子上都有神气的金色龙形标志。


第四百六十六章 师娘

　　如果要说我最不想见到的人，其实不是米洛克，不是璟龙龙王，不是司马天，只是一个女人，一个我亏欠了她很多，一个被我称为师娘的女人。

　　车子在门前停下，古皇门的人开车将大门给围住了，后来的车队只能停在比较远的地方。

　　开来的车子也大概有十来辆，清一色的豪车，正中间的是一辆崭新的劳斯莱斯银魅，这么多年过去了，或许当年我跟着师傅一起坐过的那辆银魅已经退休了吧，但是即便如此我看见这排车队的时候依然露出了怀念的表情。

　　也知道，有一个我无法面对，也不敢面对的人正在走来。

　　古皇门的人将院子大门堵住，但是从对面车队中走出来几十人，带头的是一个穿着黑色短裙，有着娇小可爱身材的少女，若是看她的外貌或许你会觉得这只是一个可爱漂亮的小姑娘，可是只有当你真正看清楚她的眼睛时，才会发现她有着一双猫眼。

　　“打哪里来的小妹妹啊？”

　　几个古皇门的家伙嚣张地围了上去，其中一个挡在了少女的面前，伸出手摸向少女的脸，却看见少女微笑的脸猛然间变的杀气腾腾，接着猫爪举了起来对着面前的男子狠狠一抓，锋利的指甲将男子脖子上的一整块肉给撕了下来，鲜血喷溅而出染红了他的衣服，男子轰然间倒地，捂着自己的脖子却说不出话来，倒地后蜷缩成一团没一会儿就断了气。

　　“我讨厌你们身上的气味，离我远点。”

　　少女冷漠的眼神扫过面前的所有人，古皇门的手下被杀，其他的人也立刻围了上来。

　　“我和我姐姐要过去，还请你们都让一让，如果不让的话本小姐可以教教你们怎么做人。”

　　她举起手，指甲上还带着血。

　　古皇门的高手毕竟众多，从场面上看是古皇门的人占据上风，只是少女却没有任何害怕的意思，抬起头对着院子内喊道：“如果真是你的话，难道不该出来迎接一下自己的师娘吗？”

　　这话让在场的人都吃了一惊，却看见一片黑色的魔气冲天而起，将古皇门的打手尽数掀翻，几个古皇门的干部立刻紧张了起来，回头这么一望，看见的是一个十八岁的少年全身被魔气包围，一脸冷酷地将院子外一众古皇门打手干翻。

　　铁人身边的一位干部皱着眉头走了上来，身材高大如同一座铁塔一般，大声喝道：“轩辕家族的人来这里干什么？”

　　他站在了我和轩辕家族的车队之间，嚣张地说道：“江湖中都说如今的轩辕家族就是现代的杨家女将，让一个叫恋心儿的女人挂帅，手下的都是残兵弱将，一个能打的都没有。我看也差不多，一头小猫妖也敢如此嚣张，找死吗？曾经的天下第一超级家族，如今也不过是个婊子窟！”

　　他回头冷冷地望着黑裙少女，可就在这一刻，一只手猛地按住了他的后脑勺，随后强悍的蛮力将其脑袋连带着整个身子一起按在了地上，只听见“嘭”的一声，整个脑袋重重地撞在了地面上，连带着地面都碎开了一大块。

　　白起一身杀气飘荡，面容冷酷地站在男子的身后，抬脚踩在了男子的脑袋上，冷酷地说道：“你连她也敢骂，该死一万次！”

　　银色长剑猛地刺下，一剑将男子的脑袋给捅了个洞，其他的干部想动手却被铁人给拦了下来，这时候去火拼并非是上策。

　　白起拔出长剑，一脚将尸体踹飞，随后将长剑背在身后，慢慢地飘到了银魅的旁边，轻轻地拉开了车门，低声说道：“好久不见了，恋心儿。”

　　一身红色风衣，化着干练妆容的恋心儿从银魅里走了出来，风姿绰约，虽然不再年轻但是却更有了一份成熟和古典的美。

　　恋心儿是我师傅的妻子，她年少时候曾经利用过我师傅，也曾经和我师傅作对。她和我师父在十岁的时候认识，却没想到兜兜转转，历经坎坷艰难最后还是走在了一起。

　　我师父失踪后，她便一人独自支撑我师父继承的家族，这家族便是轩辕家族，为这一界最大的超级家族，在我师父当年还在的时候这个家族无比强盛，无论是道门第一的茅山，还是上古种族都不敢轻易与其对抗。

　　而如今，时过境迁，加上当年我入魔所犯下的错使得轩辕家族的势力远不如从前，但好在还有恋心儿师娘支撑，到了如今依然没倒。

　　我没想过会在这里见到她，也没想到她会来找我。

　　其实是我一直在逃避和她的见面，因为我不知道该用怎样的面目去面对她，但是今天却无法逃避了。

　　恋心儿从车子内走了下来，足有十多厘米的红色高跟鞋，白皙的皮肤和即便没有戴美瞳也依然特别漂亮的眼睛，她是一个情商高到连我都自叹不如的聪明女人，能看懂人心也懂得该如何处理各种关系，和她在一起你永远都不会感觉不舒服，但是也不会感觉和她有多亲近。当她和我师父一起出现的时候，我师父永远都是焦点，但是其他人和她一起出现时，她却是绝对的焦点。

　　我傻愣愣地站在原地，直到她一步步走到了车头前，看着我，很平静的样子。

　　“我该叫你万家林还是叫你万林呢？”

　　她问道。

　　我勉强笑了笑，伸出手抱拳，随后缓缓地低下头来，重重地一拜，然后说道：“师娘，不孝弟子万家林，在这里向您谢罪了！”

　　随后我一下子跪倒在地，接着将头点在了地上。

　　她望着我，缓缓走来，轻轻地将我从地上托起，随后冷漠地往院子里走，我跟了上去，黑裙小姑娘则带着众人将院子给围了起来，白起手持银色长剑站在门前喝道：“谁敢过来，杀无赦！”

　　房子内，她坐在木椅上，鲁仙歌和老魔头很识趣地站在了门外面，房子里只剩下了我和恋心儿两人，我站在她的面前，她却慢慢地喝茶没有说话，气氛有一些紧张。

　　“坐吧。”

　　她低声说道，我点点头，坐在了她的对面。也不知为什么面对她的时候总是有些紧张。

　　“怎么来的？”

　　她很平静地问道。

　　“在另一界我入了魔，和断情人一战被打断了灵觉，然后由许佛前辈带回了这一界。之后在龙虎山上大闹了一场，如今跟随魔心子和鲁仙歌两位前辈修行。”

　　我如实说道。

　　恋心儿点点头，抬起头盯着我，似乎有一些犹豫可还是问出了口，说道：“你见过他了是吗？”

　　我一怔，自然知道她话里的那个人是谁。

　　“是的，见过一次，在另一界的四脉会武上，师傅的分身降临救了我，也为我开启了之前的记忆。我想起了很多过去的事情，也知道了自己真实的身份。”

　　我点点头说道。

　　“他还好吗？”

　　恋心儿有一些动情地问道，眼神间有一些恍惚，仿佛在一瞬间从那个强悍的女强人变回了温柔如水的妻子。

　　“师傅说他还在大道中沉浮，正和大道对弈。”

　　我低声说道。

　　“那也就是说他还不能回来，等了这么久了，不过还好，他平安就好……”

　　恋心儿微微一笑说道。

　　“师娘，您来见我，恐怕是要为当年的事向我责难，我愿意承担一切罪过！”

　　我想了想后坚定地说道。

　　她脸色微微一变，仰起头看着我说道：“我来见你，不仅仅是要向你责难，而是希望你能完成当年你师傅的嘱托，重新继承轩辕家族。”


第四百六十七章 邀月对饮

　　我是师傅唯一的传人，上一世是，这一世还是，轩辕家族是师傅消失之后，其实我也不算是真正的当家人，直到我出事为止，我也并没有真正管理过轩辕家族。

　　在我的思想中，轩辕家族并不属于我，我也没资格继承轩辕家族。

　　“师娘，我不能……”

　　我想要拒绝，却看见了恋心儿眼中坚定的眼神，手上握着茶杯，看起来很平静，可其实我知道一旦她下的决定便不会改变。

　　“或许你不知道，当年你师傅继承轩辕家族其实也只是偶然。当年将轩辕家族传给你师傅的那位老人如今应该还在阴间，等你有空，我带你去见见她。但是，我决定的事情没人能改变。”

　　恋心儿正说着，却忽然间看见大门打开了，一身黑裙的少女站在门口，表情激动地说道：“他凭什么继承轩辕家族？这些年里他不曾做过任何一分贡献也就算能量，如果不是他当年入魔后造成的罪孽，或许今天的轩辕家族处境也不会这么难。凭什么让他来继承？”

　　少女很激动，手握着门框时发出“咔咔”的声音。

　　“我决定的事情不会改变，我的脾气你应该很清楚。我先走，三天后来接你。”

　　说完她转身往外走，我看着她离开的背影，想说什么，但是终究还是没说出口。

　　有时候真会有好运降临，但是这样的好运我承受不起。

　　我走出了房门，看见门旁边站着鲁仙歌，他低声说道：“好事儿，至少你能安全一阵子了。不过也是坏事儿，三天后我们是不是逃的出伏羲的手掌还是未知数。一切分晓就在三天后见了！”

　　轩辕家族的车队缓缓开走，恋心儿坐在车子里低声说道：“联系一下古皇门，我要见伏羲。”

　　古皇门，伏羲和恋心儿相视而坐，两个人的气场居然不相上下，伏羲审视着眼前的女子，笑道：“轩辕家族的女帅，端木森的妻子，我们也不算陌生但这还是第一次见面，说说吧，找我什么事？”

　　恋心儿端庄地坐着，轻声说道：“我要你放过万林，别找他麻烦。”

　　“为什么？”

　　伏羲轻笑问道。

　　“因为我要他做轩辕家族的继承人，如果你不想等我丈夫回来后对你出手，你最好还是听我的话。你少了麻烦，而我也可以保证万林不会对你出手。”

　　恋心儿面对伏羲却没有一点示弱，反而变的更强势了。

　　“端木森能不能回来还是问题，这些年你也以这样的谎话威慑过很多人，你怎么觉得我会听信你的话呢？再说了，万家林是注定要成为强者的，与其等他变强了来找我报仇，早点除掉他不是更好吗？”

　　伏羲冷笑道。

　　“你有一张和我丈夫一样的脸，但你们却是完全的两种人。在另一界，我丈夫的分身已经降临，我想你应该也已经听说了这个传闻所以急着控制万家林。可是你是否想过我丈夫的分身既然能够在另一界降临，也迟早会在这一界显化。以你如今的实力，你有几分把握保住自己的小命？”

　　恋心儿的话让伏羲脸色一下子变的非常阴沉。

　　“所以，如果我是你的话，就会安分一点，我可以保证你的安全，而你也可以保证轩辕家族得到传承，一举两得的好事儿，何必不做呢？”

　　恋心儿话锋一转，又说了回来。

　　伏羲沉默了好一会儿后却忽然笑了起来，摇摇头道：“差点被你给唬住了，不得不说端木森的这个招牌要唬人还是很有用的。但是你说的话倒是有几分道理，这样吧，我可以和你交易，不过这个条件得改一改。三天之后我可以对万家林动手，但只有这一次，如果他能够逃过这一劫，我就放过他。你带他离开这里，也要保证我不会被万家林报复，如何？”

　　恋心儿眉目拧成一块，她在过去的日子里对付过很多地位非常高的强者，但是真正这么难缠的人她还是第一次碰到。

　　“好，我答应你。”

　　恋心儿一锤定音，站了起来向外走。伏羲看着恋心儿的背影，冷冷地说道：“你看着我的时候会想到端木森吗？”

　　恋心儿拿着红色的手包，一边往外走的时候一边冷漠地说道：“不会，因为你永远都成不了他。”

　　三天的时间，修炼并没有实质性的进展，老魔头和鲁仙歌都在考虑如何从三天后的杀劫之中脱身而出，我却在想该如何回绝恋心儿，我知道自己不配做轩辕家族的家主，甚至不配在以这一脉的名字出现在这一界中。

　　然而，恋心儿的心意却不是那么容易改变的。

　　夜风阵阵，这是第三日的夜里，明天一早古皇门和轩辕家族的人就要来了，躺在房顶上，看着天空一片漆黑苍茫，我低声说道：“万林，你何德何能可以担任轩辕家族的主人，你只不过是个身怀罪孽的魔道之人。”

　　“何必那么烦恼呢？”

　　关韦走出房子，挺过那一夜的关韦恢复的还不错，早已经清醒了过来，只是还有些行动不便。

　　我听见他的声音，笑着说道：“你不是我，没有那么多的烦恼，所有那些说不要被烦恼牵绊的人其实是因为这些烦恼根本无关紧要，而我的烦恼却个个都可能要了我的命。哈哈……”

　　关韦费力地从地下爬上了房顶，丢过来一瓶酒，说道：“我从老魔头那里顺的，你别告诉他啊，不然回头要被他骂了。”

　　我笑了笑，这家伙也是个好酒之人，身上的伤都还没好透就想着喝酒。

　　“明天古皇门的人就要来了，你还不走吗？”

　　我接过酒杯后问道。

　　“哼，我也有我的烦恼，走到哪里去？国字号第五组将我当成了弃子，想用我的命来勾起整个江湖的大战，我又何必再回去呢？回去了也得不到好，索性就留在这里，至少这里的人更真诚一点。你呢？听说你要继承轩辕家族了？虽然这些年轩辕家族有些没落，可毕竟还是超级家族，所谓瘦死的骆驼比马大，再怎么样你也能一跃成为站在江湖顶峰的人了。”

　　他笑着问。

　　“什么顶峰？越高的地方就越冷而且风大，我只想恢复自己的灵觉，然后早点回到我那一界去。这个世界我亏欠的太多而且根本就还不清，所以还是挺想逃走的。明天说不定就是个解脱的机会，能不能在伏羲的手下幸存，我自己也说不上来。”

　　我笑着回答，声音听起来似乎满不在乎，但不过只是酒壮怂人胆罢了。

　　“那今天可要好好喝一口了，万一明天我们都死在了这片战场上，那还是做个酒鬼的好。要不然黄泉路上没了酒，可就苦了哦。”

　　他笑声更大了。

　　我微微裂了裂嘴巴，露出一丝笑容，举起酒杯对着天上的月亮，高声说道：“举杯邀明月，却不是对饮成三人，今夜只有你我，不醉不归，不醉不归啊！”

　　铁人睡在车子里，透过车窗玻璃看着院子，身边有几个干部正在说话，其中一个丢了个馒头给铁人，低声说道：“别看了，明天大头领亲自出手，让这些家伙都死的干干净净。”

　　铁人却没有说话，铜质头盔下的脸上到底是什么表情却没人知道。

　　翌日清晨，白色的轿车一早便驶到了庄园门前，我同样梳洗干净，穿上了一套鲁仙歌那里拿来的干净道袍，虽然有些旧了，可是比起我之前脏兮兮的外衣要好的多。

　　我轻轻将头发盘起来，鲁仙歌看着镜子里的我却笑道：“盘头发的手势很熟练啊，过去盘过？”

　　我微微一笑道：“一个朋友教的，今天也要给他报仇。”


第四百六十八章 火拼

　　过去总不明白，为什么修士都喜欢穿道袍。

　　即便是许佛这样的前辈，明明幻化了永远年轻的面容，可还是喜欢身穿一身白色或者蓝色的道袍。总感觉是为了装高手的范儿，直到在龙虎山上张老头教了盘发，穿上了他的道袍后我才明白。

　　什么样的衣服代表什么样的人生，穿西装的人，穿球服的人各不相同。

　　而我注定是要穿道袍的，黑色的道袍有些宽大，或许是因为鲁仙歌比我高的缘故，站起身来，拉开房门走了出去。

　　微风之下，道袍下摆微微摇晃，我向着远处走去。

　　古皇门的车队已经到了，轩辕家族的车队还在更远处，伏羲坐在车子内没有露面，我脚步轻移，走到了院子门口。

　　“伏羲，我来了。”

　　我高声说道。

　　铁人带着其他的干部围了上来，将我们团团包围，战火随时随地都会爆发。

　　此时从车子内伸出一只手，轻轻扬了扬，随后我面前所有的人一起出手，铁人的目标则是我，一掌拍向了我的胸口。

　　战斗一开始总是混乱的，我轻轻侧移躲过了铁人这一掌，随后用魔气这么一推，手掌按在了铁人的身上，铁人身子微微摇晃，往后退了两步。

　　“三世魔魂！”“千方世界！”

　　魔心子和鲁仙歌同时出手，除了铁人之外的古皇门干部几乎都被打飞，道法和魔气向外幅散，能够挡下这两个老头招数的人在这里很少！

　　“这个铁人交给我，你保护万林。”

　　老魔头手上魔气一翻，快步走到了铁人的面前，直接将战线分割开来。

　　鲁仙歌回头看着我，低声说道：“万林，你能照顾自己吗？”

　　我一怔，却不明白他话里的意思，正要问的时候他却探手在我腰间的葫芦上轻轻敲了敲，刹那间鬼气弥漫，白起从葫芦中飘了出来。

　　“你们留在此地，我去会会这位三皇五帝中的神明。”

　　鲁仙歌轻轻拍了拍我的肩膀，第一次对我露出了慈祥的笑容。

　　“我和你一起去。”

　　我正要往前走，却看见鲁仙歌猛地一抬手，道法金光竟然又将我束缚住了，我抬头大喊道：“前辈，你想干什么？伏羲并没有你想的那么弱，你我联手尚有机会！”

　　鲁仙歌背着手，穿着那件已经泛灰的道袍踏着轻盈的步伐走向白色的轿车，穿过有些纷乱的战场，在灵力的波动下从容行走，他的目标只有一个，便是白色轿车的主人。

　　“大头领，鲁仙歌来了。”

　　轿车司机低声说道。

　　伏羲微微一笑，眼睛落在了正在走来的鲁仙歌身上，打开车门走了下来，冷笑着说道：“你这一介凡人未免有些太不自量力了吧。”

　　鲁仙歌停在车前，轻轻地捋了捋头发低声说道：“我当年独自下山，放弃成为茅山掌门的机会，其实并非如外界所猜测的那样发生了各种缘故。而是因为我心中始终有一个心结放不下，成为茅山掌门就需要掺和进这江湖争斗中。但我并不喜欢争斗，我讨厌尔虞我诈的欺骗和勾心斗角地厮杀。很多人都觉得我之所以能够修成正道是因为我心中无为，一心向道的缘故。其实，这更是笑话。所谓近朱者赤近墨者黑，我一生中只有一个朋友，他是魔心子。和这样的人成为朋友是很难的，除非我们之间有相似的地方。那就是我们其实都对战斗很感兴趣，我的内心并非平静，而是一直如同熔岩般流淌着。”

　　他轻轻地举起手，苍老的手伸出，低声说道：“今日，道门后生讨教了！”

　　身上灵气猛地一爆，却看见他的身上灵力渐渐凝聚于腹部，形成了一个庞大的回旋，好似漩涡一般，眼中更有淡淡的青芒闪烁，头发好像被大风吹了起来一般不断地飘舞。

　　伏羲微微一皱眉头，随后踏步而出，身上灵力化作白光从四周轰然落下，这些白光并非单纯的光芒，其中似乎还有一些咒印和符文在闪烁，落在地上后很快就组成了一个巨大的结界，将鲁仙歌包围在了中间。

　　“上古魂兽之阵，取兽中妖王之魂凝结，你已经在阵中就别想逃出去！”

　　伏羲右手一抬，四周的结界散发出极亮的光芒，兽吼之声不断传来，白光来回流动，地面上不断发出爆炸的响声，整个地面向下凹陷，形成了一个个坑洞。

　　鲁仙歌身上灵气环绕，淡淡一笑，右脚脚尖轻轻一点地面，灵气在他四周化作无数仙剑，随后两指并立往上一指，四周的仙剑猛地刺了出去，纷纷刺中了四周的白光，白光被钉在地上，魂力立刻解放重新攻了过来。

　　“众剑合一！”

　　鲁仙歌双手一合，所有的仙剑凝聚在了一起，随后却见鲁仙歌双手向外这么一推，灵气刹那间碎裂，冲击力将四周的白光全部震碎，光芒散乱地掉落在地上。

　　“这个结界好像不那么难破，作为天神的你是否还有更精妙的招式呢？我有一些失望。”

　　鲁仙歌即便是挑衅的时候也依然文质彬彬的样子。

　　伏羲似乎有一些惊讶，低声说道：“我却没料到你居然这么轻易地就将我的结界给打破了，毕竟是曾经要成为茅山掌门的人，希望你还能继续轻易地破解我的法术。”

　　另一边，魔心子面对铁人，上一次和铁人交手的是鲁仙歌，当时就发现铁人用的也是正统的道术，当时就非常吃惊，因此鲁仙歌和他交手并没有占到很大的便宜。可是魔心子却是魔道中人，因此他们两个之间的交手可以说就是道魔之间的对决。

　　“魔魂，出！”

　　魔心子左手捏诀，在身后凝聚出了一个巨大的黑色魔影，如同一团燃烧着的黑色火焰，却在这个黑色的影子上有一双血红色的眼睛。

　　“大道无极，雷法呈天！”

　　铁人使用的是标准的道门雷法，专门克制邪魔，雷光在空中弥漫，很快一道闪电便从空中直劈而下，目标是魔心子本人。魔心子却连动都不动，身后的魔影一伸手挡在了魔心子的头上，这一道闪电劈下后，落在了魔影上，只听见“砰砰……”几声响动，闪电消失却未见魔影消散，老魔头轻蔑地看了一眼铁人道：“铜面之下，怕是一个竖子吧。”

　　铁人一言不发，手诀再变空中的闪电跟着连续闪烁，随后形成连环闪电劈了下来，地面上被打出一个个坑洞，发出“咚咚……”的响声，就像是轰炸一般地将老魔头和魔影包裹在了其下。

　　等轰炸结束后，却见铁人手上握着一道闪烁着金光的闪电直冲到了魔影的面前，伸手这么一刺，将闪电直刺进了魔影之中，魔影抖动个不停，过了一会儿后彻底破碎。

　　黑色的魔气快速回撤，落入了魔心子的手中，铁人握着闪电用杀气腾腾但是却又冷漠无情的眼睛看着魔心子。

　　“只有这样才好玩。”

　　老魔头冷冷一笑说道。

　　其他的干部快速朝我逼了过来，但是由于白起的缘故到现在为止还没有一个能够靠近我，轩辕家族那边，黑裙少女回头看着恋心儿，焦急地问道：“姐姐我们要不要帮忙啊？”

　　恋心儿摇摇头道：“这是我和古皇门的约定，我一旦违反了，危及的是整个轩辕家族，而且现在看起来是万林他们人数太少因而受到了围攻，但其实万林他们并没有处于劣势。再看看吧，应该很快就会有变化了。这种僵持是不会持续太久的……”


第四百六十九章 魔影对天神

　　在修行的日子里，我曾经这样想过，老魔头应该是嫉妒过鲁仙歌的，因为鲁仙歌是真正的天才，所有的道法看一遍就会了，而老魔头也只是比普通人聪明罢了，却比不上鲁仙歌的天赋。

　　所以，如果老魔头和鲁仙歌走一样的路，一样去修道，那一生一世都赶不上鲁仙歌，他永远都会跟在鲁仙歌的身后看着他的背影。

　　就好比龟兔赛跑，如果兔子并不偷懒，那乌龟又怎样赢呢？

　　所以他才会去修魔，因为修魔是一条歧路又是一条捷径，能够让他更快地追上鲁仙歌，而不至于永远无法超越他。

　　我没有像老魔头求证过这件事，即便问了他也不会说，但我想也许我没有想错。

　　魔心子脸上带着冷笑，看着眼前的铁人时，眼睛里却有着几分戏谑。对他来说和铁人的战斗不叫战斗，而应该叫游戏。

　　铁人打出了数个标准的手诀，身上的灵力开始转换，竟然一点点变化成了道力，虽然很淡可这足以说明眼前这个戴着铜质头盔的怪人其实已经开始悟道，这比起普通人修炼道法来要更高了好几个层次。

　　“不错，开始悟道就说明开始真正领悟道的精髓，虽然没见过你的真容，不过能做到这一步足以说明你的天赋不错。若是肯罢手，我可以饶你一命。”

　　老魔头话语中带着冷漠，其实他知道对方根本就不会退走。道力在空中变作一个巨人的模样，这巨人虽然模模糊糊但是却好似一座小小的山峰出现在了老魔头的面前。

　　“这个天神虚影凝聚的倒是有模有样，不过比起鲁仙歌的天神，你这巨人还差远了。而且，你觉得这就很大了吗？那么，我就来让你看看什么才是真正的巨大吧！”

　　狂风吹起，风中的老魔头站在那巨大的天神虚影下显得非常小，就好似变成了一个小小的砂砾，铁人操控之下，天神抬起了自己的右拳对准了地上的老魔头狠狠打出了一拳。

　　“杀！”

　　铁人全力出手的一拳，包含着铁人所有的力量，这一拳划破长空，裹挟着非常强盛的杀气，狂风席卷在地面上将整个地面打出了一个大坑，然而这还是在巨大的拳头落地之前就已经造成的。

　　这样攻击，仿佛足以打穿真正的高山，然而就在这打拳落下的一刻，黑色的魔气化作了一个巨大的手掌一把接住了拳头，拳头压着魔气一直下坠，直贴到了老魔头的头顶上，然而老魔头依然一步都没有退。

　　“化形。”

　　老魔头低声说道，魔气在空中一点点凝聚，旋转，变化成了巨大而可怕的黑色身影，先是完整的手臂，接着是庞大的身体，然后是恐怖的头部，一个比起铁人身后的天神更巨大的魔影浮现在了天空中。

　　“这怎么可能……”

　　铁人第一次因为吃惊而说出了这样的一句话，老魔头冷冷一笑道：“好久没有释放出全部魔气了，今天能够痛痛快快地打一场，也不错啊。”

　　语毕，握住天神拳头的大手猛地一甩，将天神的手臂给甩飞了出去，随后魔影向前飘去，接着另一只手的拳头重重地打在了天神的身上，这两个庞然大物在空中对战，却又是无声无息，只有恐怖的魔气和强悍的道力在向外猛冲，狂风阵阵吹过，将汽车都掀飞了起来。

　　风暴之中，老魔头猛然间消失在了铁人的面前，铁人毕竟不是新手此刻立即反应了过来，回头看去，却见老魔头已经站在了他的身后，抬手一把按住了铁人的身子，随后往下重重一压，铁人的身体居然在魔气的强压之下沉入了土中，一直陷落到了膝盖的部分。

　　“天雷罡法，我道自然！”

　　铁人身陷危机之中，急忙凝聚手上电光转身朝着老魔头射了过去，这浓缩着恐怖道力并且带有极强爆炸能量的电光落在了老魔头的手上，却在这时候老魔头手臂微微一举，居然直接用手掌接住了对面铁人释放的闪电力量。

　　“这，不可能！”

　　铁人这一次是真的吃惊了，天雷罡法居然被对方给徒手接住了，这让铁人有一种自己在做梦的感觉。

　　闪亮的电光照耀在每个人的脸上，能够听见“啪啪”的响声，魔心子苍老的容颜上却有着非常冰冷而桀骜的笑容。

　　“不可能？你觉得不可能的事情对我来说不过是轻而易举，什么天雷罡法，什么我道自然。当年我一个人打上茅山的时候，连茅山的守山大阵都奈何不了我。那时候老子我才60多岁，也是几百年前的事情了！”

　　却看见魔心子的手一点点往前推，电光不断地冲进在他的手掌上，发出“噼里啪啦……”的响声，但这却不是因为魔心子的手受到了伤害，而是因为电光正在他的手中被打散，随后魔心子五指猛地抓紧，整个电光被击碎成了电弧，这些电弧往下散落，却映照出了铁人瞳孔中的惊讶，以及在铜质头盔背后让人看不见却真实存在的惊讶表情。

　　“很惊讶吗？你的惊讶真廉价！”

　　魔心子冷冷说道，铁人似乎感觉到了什么猛地回头一看，却见天空中正在交战的魔影和天神已经分出了胜负，魔影一拳将天神给打穿了一个窟窿，随后双手扒住窟窿的中间，一声大吼咆哮着将窟窿给撕成了碎片，整个天神虚影居然被魔影给活活拆成了两半！

　　此时魔心子一把抓住了铁人的头盔，将铁人压在了地上，喝道：“我和道门打了几百年交道，战斗过的次数不少于万次，我见过几乎所有的道法，也见过数百位悟道级别的强者。但是，我依然还活着，你知道是什么吗？”

　　铁人想要挣脱魔心子的束缚，但是刚举起手四肢却被魔心子的魔气给缠住了，这些魔气如同铁钉一般将他的身体牢牢缠在了地上。

　　“因为我够强！”

　　狂是任何一个魔道中人心里最深处隐藏着的力量，那是一种伴随着魔气不断在魔道之人身体内滋长的恐怖能量。而作为老魔头的魔心子，其实比任何一个人都要更狂！

　　松开手，往后退了一步，此时天空中的黑色魔影对着铁人举起了拳头，拳头如同一块巨石般落下，黑色的阴影笼罩着铁人的身躯，他躺在地上却无法挣脱束缚，直到巨响传来，整个地面被砸出了一个十多米深的大坑，尘埃飞扬在空中飘荡如同一片灰蒙蒙的世界，魔心子冷冷地说道：“逃的倒是够快的，哼……”

　　在魔影举起拳头后，地面上并没有留下任何的尸体，而是只剩下了一片黑色的魔气，以及洒下的一片鲜血。

　　却在此时，身后传来了更剧烈的爆炸声，狂风从背后吹来，老魔头回头这么一看却见鲁仙歌和伏羲的战斗就快要分出胜负了，很显然，以目前的形势来看，鲁仙歌并不是伏羲的对手。

　　“太清剑！”

　　伏羲手掌伸出，纯粹的道力凝聚成一把把水蓝色的长剑，这种使用道力的手段比起铁人来不知道要高出多少倍。

　　“灭！”

　　伏羲抬手一指，水蓝色的长剑成片地冲出，鲁仙歌双手合十，再打开后便在面前展开了一片彩色的光幕，水蓝色的长剑钉在上面很快便刺穿了一个个窟窿，接着伏羲再度发力，将水蓝色的长剑更往前一刺，光幕被刺穿，其中两把直接刺穿了鲁仙歌身体，劲力带着鲁仙歌往后退，最终跌落在了地上……


第四百七十章 三尸

　　老魔头快步走了过去，疾风阵阵，却见伏羲毫发无损地站在不远处，地面上满是战斗过的痕迹，四周的汽车全都被震碎了，除了他身后那辆白色的轿车。

　　鲁仙歌伸手拔掉了自己身上的水蓝色长剑，从地上爬起来时老魔头正好赶到他的身边，却看见鲁仙歌的身上已经遍布各种伤口，刚刚的战斗激烈程度可想而知。

　　“没事吧？”

　　老魔头关切地问道。

　　鲁仙歌摇摇头道：“没事，就是受了点小伤，伏羲比我想象中要厉害多了。”

　　说完后他轻轻地吐息了几口，身上的灵气环绕在四周，面色不算难看只是整个身子看起来有一些狼狈。

　　“我和你一起对付他。”

　　魔心子说话间就要出手，却被鲁仙歌一把抓住了手，魔心子奇怪地看了过去，却听见鲁仙歌低声说道：“不必，我和他一战，你不要出手。”

　　虽然他们一个修魔一个修道，但是脾气都执拗的和牛似的，认定的事情绝对不会改变，认定的对手绝对不会让别人插手。

　　鲁仙歌往前走了几步，伏羲冷笑着开口道：“如果我是你肯定不会再出手了，你本就不是我的对手，又何必找死呢？有个人帮你的忙，至少你还轻松一些。刚刚如果不是我一再收手，恐怕你已经被杀了。”

　　鲁仙歌整理了一下已经满是破洞的道袍，淡淡地说道：“我知道，所以更不能把你让给别人了。你是我的对手，除非我死了，谁都不能插手我的战斗。”

　　说话间，鲁仙歌撩起了袖子，露出了他的双臂，道力覆盖在两条小臂上，很快便可以看见小臂上浮现出了黑色的印记，好似是两个小的结界，随后他将两个小小的结界贴在了腹部，低声说道：“开道法加持之身，三尸隆动！”

　　伏羲冷笑的脸上微微一怔，有一些吃惊地说道：“你已经可以感受到身体内的三尸了吗？”

　　道门认为人身上有三尸，为三条虫子，这三条虫子盘踞于人的上中下丹田之内，控制人的精气神之所在，很多小说中都说要成圣为有斩三尸，也就是解放自己身体内所有的精气神，方可超脱在外，跨出境界之极。

　　但是成圣之道并非那么简单，三尸却是真实存在的，而且只有真正将道法修到高深之处的人才能够感觉到身体内三尸的存在。

　　“解放身体内所有的精气神，开启所有的道力，化玄恒之气，此为道法之妙！”

　　伏羲低声自语，看着鲁仙歌的眼睛里居然多了一分欣赏。

　　“你当真是修道的奇才，虽然天赋不一定是震古烁今，但你对道的理解却达到了很多圣人的程度，你缺的只是火候和契机，再给你千年时间，也许你还真能靠自己摸到道的边缘。”

　　伏羲低声说着，却见因为解放三尸而形成的狂风向外扩散，鲁仙歌的头发在风中飘动，眼中青芒更盛，快速地移动，身体在空中拉出数道残影，一下子冲到了伏羲的面前，伏羲冷笑一声喝道：“就算你能震动三尸又如何？还是一样不是我的对手！”

　　他抬手拍了下来，一掌打出，手掌落在了鲁仙歌的身上，却打了个空，鲁仙歌的身影在他的面前消失了，伏羲脸色微微一变回头看去，却见鲁仙歌的真身出现在他的身后，随即一掌打在了伏羲的背部，这一掌落下，带着鲁仙歌所有的精气神以及道力，贯入伏羲的身体内，伏羲面色猛地潮红，嘴角溢出一丝鲜血。

　　往前跨了一步，眼睛猛地充血，回头一挥，手腕却被鲁仙歌一把捏住了，随后手掌再度落下，伏羲背部老地方又中了一掌，直打的伏羲这一次喷出鲜血，愤怒地狂吼一声，以道力将鲁仙歌震飞了出去。

　　鲁仙歌身子在空中拉出三道青光，落地后连连喘息，就好像是激烈运动后体力不支一般。而伏羲则擦掉了嘴角的鲜血，冷酷的眼睛里满含杀机，收起了冷笑之后的他回头看向鲁仙歌，冷冷地说道：“你必死无疑。”

　　“呵，有那个说的本事还不如动手好好打一场。”

　　鲁仙歌身子再度启动，这一次速度更快，到伏羲面前的时候伏羲甚至还有点反应不过来，往斜后方跨出半步却被鲁仙歌一把抓住了衣领，随后另一只手的手刀已经举了起来。

　　“好！杀了他！快点结果他！”

　　兴奋的魔心子大喊了起来，却在此时看见鲁仙歌的眼睛里有异芒闪过，举起的手刀居然在半空中停住了，他犹豫了，在这个最不该犹豫的时候他居然犹豫了！

　　因为不愿意杀人，或者说是因为害怕杀人，所以他没有立即动手。

　　震动三尸得到的强大精气神让他短时间内拥有了超越顶级高手的强悍能量，他本已经打出了一个漂亮的反击，但是却在此时停住了！

　　僵持的这一秒钟却被伏羲来了个反击，手掌上包裹道力刺穿了鲁仙歌的左胸，打出了一个鲜血淋淋的伤口。

　　“老鲁！”

　　魔心子大吼一声，冲了上去，魔气化作巨大的围墙将鲁仙歌给挡住了，伏羲发力打出一掌将老魔头的魔气给打穿了一个窟窿，随后身子一跃而出，魔心子为了保护鲁仙歌仓促应战，强行以魔气凝聚成魔影，可是伏羲速度非常快根本就不给魔心子彻底凝聚魔影的机会，一拳将魔影给打碎了，随后踏步前行，两片道光压在了魔心子的身上，魔心子护住身下的鲁仙歌以双手挡住头上的道光，可道光威力强劲，直压的他连连喷出鲜血。

　　“你们俩都去死！”

　　伏羲大吼着，身子一跃落在了道光之上，抬起右手对着下方的魔心子又打出了一掌，恐怖的掌力落下，重重地拍在道光之上，道光被打碎，同时散落在魔心子的身上，随后恐怖的气劲讲整个地面打出了一个数十米深的巨坑，魔心子和鲁仙歌的身影被着巨坑给掩埋了起来，尘埃飞扬而起，只有伏羲轻轻地落在了平地上，冷笑着说道：“战斗之中还有犹豫，原本可以赢的战斗居然因为自己的犹豫而变成了败局，还是太幼稚了。”

　　此时的我站在远处被金光束缚着，所有的战斗都落在了我的眼中，这么看着一直到两个老人被打入地下的一刻，我身上的金光碎裂，这是鲁仙歌释放的道法，而此时道法消失只有两种可能，要么鲁仙歌昏迷了过去，要么就是，他已经死了……

　　强烈的不安感涌上心头，我向着坑洞的方向狂奔而去，冲入大片的尘埃内，眼睛摇晃，如同失魂落魄。

　　我经历过太多的死亡，因为经历的太多所以我害怕再次去经历死亡，害怕我身边的人都会因为我而死亡，我不想做那个不祥之人，我不想做那个带来死亡的“死神”！

　　冲到了坑洞旁边，我看着坑洞底部，可还没看清楚伏羲却已经将我从地上抓了起来，我手上魔气环绕一掌打了出去，却被伏羲重重一甩，脑袋撞在了地面上顿时感觉到一阵晕眩。

　　“胜负已分，哎……”

　　车子里的恋心儿叹了口气，低声说道。

　　伏羲抓着我的头发冷笑道：“现在你的两个门神已经没有了，只剩下你了，谁还能保护你？你想依靠自己的本事来杀我？你办的到吗？如同二十多年前，我就是故意骗你，故意毁了你。如同今天，我就是故意要来找你，故意要再次毁了你，你能如何？还有一件事……”

　　他将我的头从地上抓了起来，低声说道：“我可以百分之百确定，这两个老鬼必死无疑……”

　　声音传入耳中，我的心脏猛地一收，魔气猛地倒灌进了经脉内，和灵力混合在了一起，异变发生了……


第四百七十一章 道魔融合

　　很少有人真正知道自己该走怎样的路，因为我们总是在寻找的路上就迷失了自我，等清醒的时候我们已经老了。

　　对我来说，怎样修行，修行什么样的功法其实从来没想过，我会仙术，学过巫术，正统道法，魔气，命格，每一种都是为了要保住我这条小命，其实我并不知道自己该走怎样的路。

　　就像是我的生活，乱七八糟的似乎从来都是被不幸缠绕。

　　可是我一直在忍受，直到无法忍受。

　　老魔头入魔是为了自由和获得超越极限的力量，而我入魔的理由其实仅仅只是要活下去，但是如果我连活下去的机会都没有，那么我会毫不犹豫地击溃所有这些人！

　　为了活下去而战！

　　魔气涌入身体内，冲进我身体内每一根经脉之中，却并没有感觉到太强烈的疼痛感，而是有一种很轻微的酸麻，尘埃弥漫在天空中，眼前一片灰蒙蒙地，弥散在眼前，飘荡出一片迷茫。

　　魔和道是对立的吗？

　　道门总是对抗魔道，互相厮杀，道门称之为正义，而魔道称之为反抗。

　　但是魔气和道法真的没办法融合吗？

　　在我的身上或许就有答案了！

　　紧紧地握起了拳头，指甲嵌进肉里，低着头的我轻声呢喃：“不想，再也不想看见有人因为我而倒下，再也不愿看见有人死亡！我讨厌参加葬礼！”

　　伏羲站在碎裂的大坑旁张狂地笑着，声音传遍整个天空，白袍之后却是一张充满邪性的脸。

　　不是身穿白袍就代表正义，不是穿着黑色就代表邪恶。

　　这是一个用拳头说话的时代，也是一个用力量说话的江湖。我一直都没有话语权，在另一界中，我以为从南山福地出来后就能够横扫八荒，我以为我获得了当初的修为就可以战无不胜，但不过只是南柯一梦。

　　段叔死了，北荒山上的一群师兄弟也死了，如今二老沉于黑色的深坑内，死亡是因为我一直都在逃避，逃避自己真正的宿命，逃避自己该做出的决断。

　　黑色的魔气汇入灵气内，散发出一种古怪的光芒，带着墨绿色的光芒，我抬起脚往前跨了一步，右脚落地的时候踏碎了眼前的地面，伏羲收住了笑声看向我，尘埃被风吹乱，我盘起的头发已经散开了，身上黑色的道袍被风吹的摇摆不停，我紧握着的拳头滴着血，地下的头看不清脸上的表情，却是一言不发。

　　“万家林想干什么？”

　　轩辕家族轿车内的黑衣少女奇怪地问道。

　　恋心儿同样奇怪地看了过来，我一步步走向了伏羲，没有迟疑，也没有做过多的举动，如同一个莽夫般。

　　为什么总是在死亡之后才会爆发？因为只有死亡会突破我的底线。

　　为什么总是不能强大的如同恶人？因为我本不是恶人，如果可以的话，我只愿做一个平凡普通的少年。

　　“万家林？”

　　伏羲望着我，低声唤了我的名字，却在此时看见我猛地举起手，狂风吹乱我的头发，抬起头的一刻伏羲看见了我的脸，左眼一片漆黑，深邃的如同可以吞噬一切的黑洞。而右眼却是一片冰蓝，纯粹的仿佛能够冰封人的灵魂。

　　但是很快，这两种颜色就都被取代了，而随后变成的颜色为墨绿色，带着如同气韵一般流动的痕迹，头发快速地变长，长到了我的腰间，紫色的嘴唇和苍白的好似无色的脸，让我看起来如同妖魔一般。

　　“走火入魔了吧？万家林。”

　　伏羲以为我是怒火攻心而走火入魔，但是很快我就让会让他明白，我到底发生了什么事！

　　魔气融合了灵力之后产生的特殊墨绿色的气息在我的指尖环绕，我低声说道：“五彩麒麟，招来！”

　　这是我说出的第一句话，随后阔别多日的五彩麒麟出现在了我的身后，庞大的身体闪烁着五色神光无论是谁看见了都会觉得想要拜服在其下。

　　“哦？这就是另一界所谓的命格之力吧？你以为靠这头小麒麟就能对付的了我吗？”

　　伏羲冷笑着说道。

　　但是我的手却还没有放下，风吹起我的长发，我再次高声说道：“青龙，招来！”

　　一声龙吟震动九霄，青色的巨龙冲天而起，青龙直接幻化出了自己的本体，冰冷的双眸凝望着伏羲，吐息之间带着深沉的杀伐之意。

　　“哦？又招了条青龙，还有什么手段一起使出来吧，让我看看你还有什么本事。”

　　伏羲依然保持着镇定。

　　我低着头，头发遮住眼睛，继续喊道：“五行天命上身，巨武上身，恶鼠之命上身！魔气助我突破极限，融合灵力创造玄妙能量，今日，我突破我的极限与你一战，不仅要夺走你的灵觉更要杀了你，今日有你没我，有我没你！”

　　猛地抬起头，脚踩地面直冲了出去身子在空中穿行，今日的我同时召唤了所有的命格，过去的我不可以，但是现在可以。

　　我不知道原因，只是自己的内心告诉我我可以这么做！我能够做的到！

　　伏羲冷笑着在面前画出一片道光，低声说道：“你若是能够打穿这片道光，我便全力和你……”

　　只是这家伙的话还没说完我的已经到了他面前的道光前，右拳举起的同时魔火已经燃烧了起来，原本金色的魔火因为我入魔而变成了暗金色，而今天因为道魔的融合而变作了墨绿色，燃烧着的墨绿色火焰包裹着我的拳面，拳面结结实实地打在了道光之上，却听见“嘭”的一声巨响，整个道光被打穿了一个窟窿，碎片映照着伏羲惊讶的脸和我满含着杀意的苍白容颜，拳头随后重重地打在了伏羲的面门上，鲜血喷溅而出，我这势大力沉的一拳加上巨武的加持和恶鼠之命的冲击威力更强，这一拳竟然直接将伏羲给揍飞了出去，伏羲在地面上滑行了很长的一段距离，随后撞在了白色的轿车上，整个轿车前面的挡风玻璃被当场震碎，发出的巨响无比清脆。

　　轩辕家族的众人都惊呆了，车子里的黑裙少女和恋心儿都露出了惊讶的表情，而四周古皇门的打手和干部此时竟然没有一个来得及反应。

　　他们心中无敌的大头领被我一拳打飞了，好似一个沙包一般落在了车子上。

　　然而攻击还没结束，我猛地举起双手五行天命发动，五行合一启动灵力真空结界，伏羲被包裹在其中，刚要爬起来的时候却看见一只巨大的黑色利爪从空中重重地拍了下来，五彩麒麟的攻击已经到了！

　　伏羲急忙抬手打出法决可是真空地带内混沌中和一切，他的道光反应缓慢来不及出招抵挡的伏羲只能躲到一边，狼狈地滚下了车子却听见身后传来“嘭”的响声，五彩麒麟的利爪重重地拍在了车子上，这两白色的豪车终究还是报废了。

　　“万家……”

　　伏羲抬头对我怒吼，但是这一回他的声音又被打断了，一道青色的身影闪到了他的面前，青色的龙爪狠狠拍出将伏羲的胸口撕裂出了数道血口，巨力再度将伏羲打飞，落在了远处的田野间。

　　连续两次被打飞，刚刚从容镇定的伏羲这一回变的无比狼狈，即便没有受太重的伤，可已经丢了太多脸。

　　“我们这一战，才刚刚开始呢！”

　　我收回拳头，猛地一跺脚身子如同子弹一般冲了过去，今天的战斗是我沉寂那么久后的爆发，是又一次得到的恩赐，是老魔头和鲁仙歌教导的成果。

　　我是第一个道魔融合之人！


第四百七十二章 山魂湖影

　　正和邪必然对立吗？

　　道和魔必然对抗吗？

　　当我游走于这两者之间的时候，当正容不下我，当魔无法保护我的时候，我选择让道和魔融合。

　　我的生命如同一半漆黑，一半光明，我的灵魂好似无从安放的悲凉孤鬼。

　　所有的哭泣都换不回同情，因为其实这世界上根本就不存在同情，只有伪善的可怜和卑鄙的利用。

　　当我发现这一切的时候，还是忍不住想要追寻，只是在这条追寻的路上我越行越远，越来越痛。

　　伏羲从没想到今天会变成眼前的情况，在他看来收拾我并不是难事，如同斩草除根，是轻而易举的事情。但就是这样看似轻而易举的事情最终却演变成了一场完全超出他预料的大劫，战斗超出了他的控制！

　　从地上站起来后的伏羲，看着身上的白色长袍被划开了可怕的缺口，脸色冰冷，紧紧地握起了拳头，道法已经恢复了过来。

　　刚刚的失利也是因为太过大意，从此时此刻开始伏羲收起了对我的轻视，这一战似乎变的复杂了起来。

　　“山水之法，取天上三山山魂而立，取四周十湖之影而凝，创山水界。”

　　他左手举起，右手却贴在裤子旁边，手心向外随后一点点合十，慢慢地按在了一起，左手上有褐色的光芒闪烁，右手上却有蓝色的光芒环绕，当两只手不断靠近的时候手掌轻轻地拍在了一起，玄光流动，我看见四周浮现出了奇怪的光影，山水仿佛全部都飘浮了出来，环绕在四周，俨然如同一片投影。

　　我向前走了一步，但是却感觉自己的周遭被紧紧地束缚住了，这些看起来半透明的光影仿佛能够轻易地穿过，其实却是法术结界，根本就跨不过去。

　　“道魂凝聚！”

　　伏羲双手打开，手掌一点点地合一，我感觉到四周的光影慢慢地靠拢了过来，随后挤压向我的身体，感觉正在不断地被收紧，骨头发出轻微的“咔咔……”声，手脚也有一些举不起来。

　　“这种力量还能承受吧，但是再过十息时间，我保证你就会承受不住。灵力，起！”

　　伏羲低声喝道，空中三座大山的虚影已经浮现，快速地向我的脑袋砸了下来，如是刚刚我被十湖之影围住还能抵抗的话，那么这三座大山要是砸实了恐怕我今天就要交代在这里。

　　双手手腕微微一抖，魔火在我的拳头上燃烧起来，随后我抬手打出了一拳，魔火爆燃而起，就好似是狂风般在空中吹动，天空中的三座大山虚影被魔火包裹，发出大量的黑烟。

　　“魔火能烧万物，但是我这是山之魂水之影，你如何烧的着？此乃道法的运用，就算你身上发生了什么奇异的变化但是真要胜过我，你还不够格！”

　　伏羲对道法的精通程度的确不是我能够比的了，但这只是单论道法而言，而我不仅仅拥有道法。

　　三山山魂被魔火所阻，两者在天空中僵持了下来，时间一长伏羲的神色便露出了一样，奇怪地说道：“这是怎么回事儿？山魂为什么没有落下来？”

　　却在此时，一些细小的粉末从空中散落而下，好似晶莹的碎片，好似从空中下了一场奇怪的粉末雨。

　　“天上这是怎么回事？”

　　四周的人也都在问，因为从没看见过这样的天象，但是很快他们就发现了出现这种变化的原因，因为天上的山魂正在破碎！

　　伏羲抬起头，看着破碎的山魂，眼睛里闪烁的不仅仅是吃惊，更有一种不可思议的神色，他并非对魔火很陌生，在过去他对魔火有很深的研究，所以深知自己的招数是绝对不可能被魔火烧穿的，然而，为什么天上的山魂会破碎？魔火什么时候连单纯的法术也可以破坏了？

　　“你是怎么做到的？”

　　伏羲看着我，低声问道。

　　我拳头猛地收紧，随后天上的魔火刹那间爆裂开来，将三座山魂烧成了粉末后，我将手掌对着四周的十湖之影狠狠一扫，魔火所过之处湖影无一例外地如同玻璃一般破碎开来。

　　“怎么做到的？我也很想知道，只是可惜我回答不了你。”

　　恶鼠之命发动，我狂冲过去，伏羲急忙快步后退，身子连连闪躲我一抬手将腰间的巫器给拔了出来，在手心里微微一转，伏羲被我逼的后退了十多步，再一回头却看见一张恐怖的脸出现在了他的身后，恶魔之口早已经可以瞬发，伏羲半个身子已经落入了恶魔之口中，情急之下他大量放出魔气将恶魔之口给震碎，躲过一劫。然而其立足还未稳，苍天之手已经幻化而出，从空中直按了下来，伏羲伸手连续点中自己的手臂上的穴位，金光随着他的手指不断地亮起，随后他猛地抬起头喝道：“灭！”

　　手指向着空中点出，在空中幻化成了一只白色的大手，手指点中了大手的手掌，手掌立刻碎裂，伏羲再次和我过了一招，但是显然并没有占据上风。

　　就在此时，我握着刀刃碎片拼成的匕首冲到了其面前，之前他一直刻意保持的距离终于被打破了，我冲到其面前，将手臂一转，刀刃直接刺进了伏羲的肩头，伏羲反应也很快就在刀刃刺入其身体内的刹那间躲开了这一击，拳头打中了我的手腕，将我的整只手打偏。

　　几滴血被刀刃带了出来，我轻轻挥了挥刀刃碎片，冷冷地说道：“躲的真快。”

　　伏羲按着伤口，皱着眉头，战斗从刚刚开始就变的有些奇怪，我的突然爆发和一连串不可思议地招式都好像是火山爆发一般一起冲出，目标是他没错，但是为什么我会爆发！

　　这让他想不通，心里充满了疑问，他盯着我的魔火看了好一会儿，不急着进攻，似乎是在观察我，直到片刻后才开口说道：“我好像明白了，之前的情报里你不仅修魔而且为了使用道法而修炼了灵气，所以其实你是道魔双修，这本就不是正常人能做出的怪异修炼方式，但是有魔心子和鲁仙歌这两个老家伙帮你压阵，所以你才能进行的很顺利。而刚刚，不知道是因为什么契机，竟然让你的道魔之力完全凝聚在了一起，也就是融合！类似混沌的状态，但却比混沌状态要更加耐人捉摸。你门这一脉的人果然都是如此，每每被逼到了极限就会爆发出奇迹般的力量。这也更坚定了我要杀死你的决心，如果不杀了你，迟早你会变成我的心头大患。”

　　说话间他继续快速地点中了身上数个金色的穴位，随后全身散发出淡淡的光芒，整个人就好像是被开启了某种潜能，灵力的膨胀程度和浓度都大幅度地提升，果然这位天字第一号的大骗子还藏了一手。

　　背后隐约间浮现出众天神之影，虽然模糊但是却带给人的心灵无比强烈的冲击力。我冷冷地看着他，从此时开始伏羲才是真正出了全力。

　　“天神界，启动！”

　　他轻声说道，只是这个名字一听就是了不得的法术，一阵狂风从我面前吹过，长发在风中吹动却看见眼前的田野，天空，人群和车辆全都消失不见，强光中我看见自己仿佛回到了蛮荒地界。

　　“这一招是老君所会的，当年他悟出这一招的时候我还在天上，这一招也便学会了。他管这一招叫做洪荒降临，但我不同，我将这一招改变了一下，给其取名为天神界，此界之中，众生皆为凡人，只有一个天神，便是我！”

　　说话间伏羲的身影飘浮到了我面前的天空中。


第四百七十三章 第四条路

　　天神界是我从未接触过的领域，这同样也是一种道的表现，伏羲是神话时代的巨擘，我本没有资格站在他的面前成为他的对手，但是至少今天我做到了！

　　“众天神临世，此界无穷！”

　　伏羲一声大吼，我却见四周围上来不少天神的虚影，这可不是之前铁人所使出的天神，等级高了很多，而且看起来如同真实存在的一般。

　　“神光天罚！万家林，就算你变成三头六臂，今日也别想从这里出去！这一界便是你的葬身之所！”

　　伏羲站在一众天神背后，四周的神光轰然落下，砸在地上发出巨响，我被其中一道打中，原本以为至多就是被击飞，我有魔气护体这神光我本没有放在眼里，可是当我被神光击中后依然感觉到一阵剧痛，整个人横飞出去不算，背部的皮肤还冒出了大量的黑烟，在地上滚动了好几圈后，我的身体才刚刚停住，天上数道神光齐齐落下，这一次我避无可避只能以魔气阻挡，墨绿色的魔气挡在我面前，却没有将神光震开，而是保持住了一种僵持。

　　我躺在地上，伏羲飘在天空中看着我的身影被神光所笼罩，立刻冷笑了起来，低声说道：“天神界内所有神光都为真，你能抵挡来自整个上古的天神攻击吗？”

　　我面前的墨绿色魔气虽然还能暂时保住我的周全，可想要冲破这天神界却很难，我的道魔虽然融合，可是对道和魔的理解还是太肤浅，这种融合短时间内让我获得了强大的力量，可是神光易碎想要冲出去却很困难。天神界不是幻境，这是道法的世界，脱离出去只有一种方法，那就是你能理解这道法的构造，凌驾于之上。可真能办的到吗？凌驾于伏羲所创的道法之上真那么容易吗？

　　魔气浮动之下，我却想起了曾经问过二老的话，有一些话，当时听了或许听不懂，那是因为还没到火候，而等到了火候却会变的水到渠成，自然而然就明白了。

　　“魔是什么？你小子真是把我给问着了。我来想想怎么回答你啊，你小子觉得魔是什么呢？”

　　我曾经问过老魔头什么是魔，而他却笑着反问我。

　　“我也不知道，魔应该是因人而异的吧，有人觉得魔是自由，有人觉得魔是狂妄，在我看来，我想魔应该也是道的一种。但是道又是什么呢？难道我不理解了道，就无法理解魔吗？”

　　我不解地低声呢喃。

　　老魔头却哈哈一笑，喝着酒说道：“你觉得酒是什么？”

　　我一愣，想了想后说道：“粮食加酒精酿的水？”

　　老魔头笑的更欢了，拍着我的肩膀说道：“你小子也挺逗的啊，不仅没说出酒是什么，连酒的构造都没说对，哈哈。酒是忘记苦恼的钥匙，酒也是道，世间万物都是道，我们坐的椅子，我们眼前的石头，在门前流过的河水，这一切都是道。若是非要问道是什么的话，我想道就是万物，包括思想，包括感情，包括我们的念头，当然也包括活物和死物，哈哈，僵尸也算，五行也在道中，自然魔也在其中……”

　　我更疑惑了追问道：“那为什么又有很多人将道魔分立呢？道和魔不是对抗的吗？”

　　老魔头却叹了口气，说道：“火和水是不是对立的？光和暗是不是对立的？他们都是对立的，可是他们也是道。就连对立本身也是道的一种表现。”

　　我是越听越糊涂，正想追问的时候，老魔头却握着酒瓶笑呵呵地说道：“你别问了，要问你就去问鲁仙歌去，我喝我的酒，我悟我的道，至于你的道是什么，你自己去悟……”

　　“道可以说是一种梦的回应，在我理解来，道其实就是在做梦。前人做了美梦，后人继承这个梦也就成了法。万林，你有什么梦吗？”

　　鲁仙歌那日听我的追问，便对我说出他对于道的理解，我很震惊，震惊于他对于道粗浅而简单的理解，却又不能被反对，因为没人说的清什么才是道，这是整个中国文化最根深蒂固的一个东西，不仅仅存在于宗教，更存在于生活，社稷，学文等等领域。

　　老魔头说酒是道，鲁仙歌说梦是道，万物皆是道，这天神界也是道，伏羲只是站在比我更远的地方，他在他自己的道里沉浸了很久，而我为何要跟着他的脚步，我有我自己的道。我走我自己的路，一条与其他人都不同的路！

　　天边，于无边混沌之间，有三条路，三条路上各站着几个人，一身白袍的老头，背着金色大剑的罗焱太师祖，自然还有极远处依稀间可以看到的两个模糊身影。

　　却在此时，这混沌之间，三条路中最左边的一条，起始的位置分离出了一块小小的石砖，仿佛是一条新道路的开始。

　　这一幕的出现使得三条路同时震动，白袍老者低头看去，见到这块突然出现的小小石块顿时一惊，只是石块上没有人，老者眼中露出不可思议的表情而其身后站着的罗焱太师祖则露出惊讶之色，低声说道：“居然有新路形成？路上却没有人，这是为何？”

　　轮回河边，竹林之前，男子正握着竹竿发呆，似有感悟地抬起头来看向远方，片刻后低声说道：“规则又有变动，多年前端木森打破了一次规则，这一次却不知道又是谁再次打破规则，好像会有第四条路生出？你怎么看？”

　　竹林内飘来一个女子的声音，低声说道：“有路而没有人，说明开创此路之人还未觉醒只是无意识地露出了开创第四条路的征兆，其修为还远远没有达到这一步，但规则不可再被打破，待下界查出此人是谁，还是杀之。”

　　竹林前的男子听了这话，微微一笑低声说：“若那人是那翩翩少年，你可下的去手？毕竟他可是端木森的徒弟，将来即便不成为打破规则的异类也一定会成为大道之敌，在我看来，与其这般还不如将其一起铲除了，可好？”

　　“他的事不用你管，你也不是救过他两回吗？”女子沉默了一会儿随后却说道：“但如果他就是那个破坏规则的人，还是杀之……”

　　说完，整个竹林内再度平静了下来。

　　天神界中，我仿佛看穿了天神界，伸出手穿过了墨绿色的魔气落在了神光中，神光和我的手指接触在一起，刚刚还能将我击伤的神光此刻却仿佛变成了单纯的光，没有重量，没有触碰感，我的手在神光中挥动，却一点事都没有。

　　伏羲飞在空中等了好一会儿后却没见我有什么动静，顿时产生了疑惑，大袖一挥收起神光后却见我居然站在原地，毫发无损，神光对我竟然没有造成片缕伤害。

　　“你为何什么事都没有？”

　　他大声问道。

　　我看了看自己的手指，又看了看四周的这些天神，低声说道：“答案或许你已经知道了。”

　　伏羲一愣，眼睛里闪烁出震惊之色，大喊道：“不可能，我悟道这么久，我之道骗天骗地骗众生，甚至可以欺骗圣人，难不成却被你给超过了？你莫不是耍了什么手段，定是装腔作势！”

　　说话间他操纵四周天神再度攻来，只是这些攻击凌驾在我的身上却没有半分感觉。

　　“我修为没有增长，身体也没有任何变化，魔气未有精进，但就是感觉自己找到了属于我的道，这条道还不清晰，但是魔和道法的融合或许就是我道的开始。而你，便是我今天的垫脚石！”

　　抬手一指伏羲，低声喝道。


第四百七十四章 修为恢复！

　　天神界光彩炫目，伏羲却感觉这美丽的地方遍布冰霜。

　　有一些他不理解的事情正在发生，眼前这个明明早该死了的少年为何还没倒下，为何可以破开他的神光，为何他的天神界居然对其一点用都没有。

　　想不通就更有杀念，双掌合十，猛地从空中冲了下来，既然天神神光对付不了我，他便想要亲自动手。

　　强光照射而下，伏羲带着必杀之力从空中冲击而下，我向斜后方踏出一步，开口说道：“我虽修为不如你，可你的道法若是对我无效，那你对我一样没有任何威胁！”

　　手掌对手掌，强光碰强光，只听见一声惨叫，伏羲口中连连喷血整个人倒飞了出去，我跟着冲了上去，魔气裹住其身体将其从地上拉到了空中。

　　天神界开始破碎，道法在崩溃，如同剥落的镜子有大片大片的碎片从空中落下，就像是这个世界在毁灭，能亲眼见到这壮观场面的人很少。

　　我站在这破碎的世界中央，身上的道袍沾染了点点伏羲喷出的血液，四周的场景渐渐恢复了原样，这正是每个人等待的场面，每个人都在等着这一刻的发生。

　　到底是伏羲将我镇杀，还是我能侥幸逃生。

　　可却没有一个人觉得我可能打赢伏羲，因为他们不相信我这样一个孩子能够胜过传说中的神明，然而那是因为他们不知道我的师傅是谁，因为他们不知道我们这一脉的传奇。

　　光芒破碎，魔气抓住下的伏羲惊恐地看着我，四周一片安静，当终于见到这一幕的时候，却没有一个人说话。

　　无论是古皇门还是轩辕家族，都在今天见证了奇迹！

　　“他怎么可能做到的？”

　　黑裙少女吃惊地喊出了声，恋心儿则直接走下了轿车，看着我喃喃地说道：“即便你是他的徒弟，可是能做到这一切也太不可思议了。”

　　古皇门的大头领败了，这个消息会很快地传遍整个天下，原本的江湖秩序一定会因此而改变，到时候三方鼎立的局面一定会被打破，关韦站在远处看着我，低声自语道：“你到底是什么人？”

　　我仰起头看着面前的伏羲，冷漠地说道：“我要你一样东西，夺走之后你就可以解脱了。”

　　说话间魔气一下子缠绕住了伏羲的后背，伏羲一怔紧张地看着我，低声吼道：“你想干什么？”

　　“我要你的灵觉！”

　　说话间，我的魔气猛地冲击在了他的后背，他猛地吐出一口鲜血，整个脸色霎时变的一片惨白，但是灵觉还没断，人修炼全凭这一根灵觉，所以修为越深这灵觉就越是坚固，想要夺取伏羲的灵觉并非容易的事情。

　　伏羲虽然受了伤却因为灵觉没事而冷笑道：“你想夺取我的灵觉？真是想的美，天下间能够出手将我灵觉拔出的人不出十个。你办不到，但若是打死了我，恐怕灵觉就保不住了。你该如何取舍呢？小骗子……”

　　我皱着眉头，的确以我现在的手段要完整地取出他的灵觉是件很困难的事情，却在此时，天边宝光一闪，便见一道极芒在天边闪过，巨大的锤子上站着一个穿着白袍蓝纱的男子，轰然巨响后，男子正落在场地中央。

　　从伏羲看清锤子的一刻起脸色就已经瞬间大变，因为他已经知道是谁来了。

　　恋心儿和黑裙少女脸色大变，快步走了出来跪在了中央场地上，四周很多人都还懵懂地没搞懂发生了什么事儿，我抬起头看见一位俊美的翩翩少年从远处走来，面色严肃，我低声说道：“许佛前辈。”

　　伏羲则回头对许佛喊道：“许佛，我们约定过你不会对我出手，今日你莫不是想要助万林夺取我的灵觉不成？”

　　许佛压根就没睬他，回头看着我说道：“当初是我让断情人废了你的灵觉，为的是让你的魔性褪去，我再找机会夺取伏羲的灵觉为你重续，这样你就可以摆脱魔性。但我没想到，你却走到了这一步，如今你身体内的道魔融合，为世所罕见的机缘，可如果你被魔性所控再做出伤天害理之事，却怕到时候没人能制得住你。连我也有所顾虑……”

　　我没说话，风之中我很沉默，他望着我开口道：“我要你一个承诺。”

　　我久久没有说话，沉吟了好一会儿后才说道：“我这一生，只杀该杀之人；我这一生，绝不会被魔性所控；我这一生，虽成不了大英雄救世主，但绝不会变成大奸大恶之人！”

　　许佛低下头，缓缓转过头来，风中他的嘴角露出一丝淡淡的笑容，一边向伏羲走去，一边说道：“其实我想听的并不是这些废话。”

　　他走到伏羲的面前，伏羲终于惊慌起来，大声喊道：“许佛我们之间有过约定，你不能对我出手，难道你要食言不成？许佛，许佛！”

　　许佛的手已经按在了他的背后，手上有紫色的闪电环绕，对着他的背后猛地打出一掌，这一掌落下后伏羲口中喷出黑血，随后许佛的手指直接插入了伏羲的背后灵觉之中，狠狠这么一拉，将他的灵觉整个拔了出来，带出一片鲜血和碎肉，疼的伏羲直接晕了过去。

　　许佛握着灵觉快步走来，停在了我的面前，我们四目相对，他握着伏羲的灵觉说道：“你知道我要听什么吗？”

　　我微微一笑，慢慢背过身去，仰起头高声说道：“终我一生，走光明大道，封天下厉鬼！”

　　许佛哈哈一笑，显然是非常开心，握着灵觉一掌按在了我的背上，随后立刻感觉到了如同火烧一般的灼烧感，随后是彻骨的寒意，整个身子不断地颤抖，紧握着双拳忍受着这种直达灵魂的痛苦。感觉血肉在融合，经脉相连，片刻后，疼痛还在但是惊喜随之而来。

　　我终于又可以感觉到灵力了，四周的灵气环绕的感觉如同被阔别多年的亲人拥抱，我脸上露出笑容，忍不住大喊道：“回来了，我的修为都回来了！前辈，多谢……”

　　我回头想对许佛道谢，却已经不见了他的踪影，连伏羲都已经被他带走了，我看着空无一人的身后，只是轻轻道了一声：“多谢。”

　　随后便冲向了大坑，老魔头和鲁仙歌还不知到底是死是活，我跳入大坑底部，却看见两个老头倒在石块间，没什么动静。

　　我急忙爬了过去，放出五行天命将石块移开，两个老头外表看起来受了伤，也没什么动静，似乎也没了呼吸。我轻轻将手伸了过去，放在了老魔头和鲁仙歌的鼻子下，也没有呼吸了！

　　“还是没救活……”

　　我皱着眉头，低声说着同时猛地举起手对着两人的胸口狠狠这么一捶，却没想到怀里的南斗法器落了出来，掉在了地上的同时被我还未收回的魔气刺激，放出了一丝电弧，这电弧通过我的手传入了两个老头的身体内。

　　就在我捶下这一拳的时候，电弧微微这么一闪，片刻后我突然听见两声咳嗽，急忙抬起头看去却见俩老头居然苏醒了过来，老魔头捂着胸口一个劲地咳嗽，而鲁仙歌则急促地呼吸，含糊着往外吐口水。

　　“活，活了……”

　　我激动地伸出手拉住两个人的手，感觉到脉搏又重新跳了起来。

　　难道是因为电击的原因？还是因为上天开了眼？

　　我抬起头对着恋心儿喊道：“师娘，两个前辈还没死，请安排一下治疗，快啊！他们还活着，还活着啊！”

　　这一次流泪却不是因为悲伤，我的人生似乎有了好运……


第四百七十五章 轩辕家族

　　院子内，关韦提前告辞，他还是回了国字号第五组，用他的话说，自己没有归处，唯一的归处便是国字号第五组，有些事他需要做个了断。

　　恋心儿和黑裙少女一直住在襄阳城内，等到我想走的时候，会和她们一起走，因为已经被确定是轩辕家族的继承人，也就是我的归处。

　　其实我很希望能够留在这襄阳城外的小院子内，天天和老魔头喝酒，跟着鲁仙歌论道，生活有时候简单一点反而幸福。

　　古皇门大头领被我打伤，甚至连灵觉都被夺走的消息传播的速度比我想的更快，有恋心儿在背后当推手，一夜之间整个天下就都知道了，正派道门和国字号第五组看起来应该很快就会对他们出手，只是时间和筹划的问题。

　　三分天下，很快就会变成双龙夺珠之局。

　　我坐在院子门口，靠在竹篱笆边喝着茶，老魔头扶着墙壁慢慢走了出来，他的身体恢复速度比鲁仙歌要快，因为受的伤比鲁仙歌要轻一些，坐到了我的身边，低声问道：“要走了吗？”

　　我点点头道：“是的，继承轩辕家族就是继承我师傅的传承之一，是我必须要做的事。您呢？下一站准备去哪里？”

　　老魔头微微一笑道：“我居无定所，走到哪里算哪里。”

　　太阳很好，天空晴朗，连云都没有，微风和煦吹过我的脸颊感觉很舒服。

　　“不如您跟着我吧。正好再教教我使用魔气，我还不熟练呢。”

　　我笑着问道。

　　老魔头站起身来，背着手往里面走，低声说道：“考虑考虑，你开我多少工钱啊？”

　　我看着晴朗的天空，笑着说道：“尝遍天下好酒。”

　　老魔头却没说话，进了屋子。而我却已知道，我和这老魔头的旅程还将一起走下去。

　　等待老魔头伤好足足过去了两个月的时间，鲁仙歌的伤势也缓和了不少，能够下地走路，只是战斗的话还有些费力，不过暂无大碍。

　　老魔头因为酒而跟着我，而鲁仙歌则是被老魔头给挑的，说还没比出到底道魔谁更强，所以要继续教导我，因此我这身边平白无故就多了俩厉害的老神。

　　两个月的时间内古皇门经历了不断的摧残，各地分部被破坏，总部也已经被围了起来，正派道门和国字号第五组联手想要将古皇门彻底铲除，这种做法我早就猜到了，但毕竟古皇门还有一众干部，而道门虽然高手众多可是古皇门总部易守难攻，所以总攻计划还需要筹划一段时间。

　　我则跟着恋心儿回到了上海，如今这一界的通天会成了轩辕家族的总部，本来这一界的通天会在我师傅年少的时候遭遇大劫，几乎被灭，总部遗址是被我师傅保护下来的，所以一直空关着，成为恋心儿设立的新总部倒也合适。

　　当然，轩辕家族不仅仅是自己这一股势力，还联合了曾经我师父所属的庞大组织，阴阳代理人协会。作为一个由低阶散客自发性组织起来的协会，阴阳代理人协会在我师父成长起来之前一直都处于江湖中的中下层，尤其是在曾经的会长龙川死后，更是不被大门大派放在眼里，一度传出过要解散的传闻，还好我师父在那时候崛起，以我师父的光环保护住了阴阳代理人协会。在数十年前，茅山主持的天下道门大会上，我师父更是投桃报李，将阴阳代理人协会的名字写在了天下道门排名的第一位，那一刻可以说是整个阴阳代理人协会最风光的时候。

　　只是如今过去了这么久，阴阳代理人协会终究还是变回了原来的样子，和轩辕家族联手，虽然不足以称雄但至少能够保住自己的命。

　　车子内，恋心儿对我说道：“带你去见一位你师傅的老熟人。”

　　我一愣，什么人需要恋心儿特意介绍呢？我很好奇。

　　上海，通天会总部，走入铁门的时候很多人都向我们行礼，显然不是冲着我，而是冲着恋心儿。四周一片忙碌的样子，人还不少，我抬头看了看四周保护结界做的很不错，虽然不算是很厉害的保护法阵，可是隐蔽性和机动性都不错。

　　“你在大厅等一等，我让人去叫他。”

　　恋心儿示意我坐下，随后自顾自地离开了，我坐在大厅内喝茶，魔心子他们俩老头也不知道跑去哪里了，坐了约莫五分钟后也没见人过来，打了个哈欠站起身来，通天会大堂的布置还挺别致的，虽然字画都不是真品不过装点的也不错。

　　正在此时，远处走来一个少女，穿着冰蓝色的裙子，没有化妆也没有戴首饰，在对身边的人说话，我只看见个侧脸可是仅仅只是侧脸就非常漂亮，或者应该说是非常美貌。看起来像是二十多岁的样子，个子大约在一米六五到一米六八之间，长发飘逸，皮肤白皙仿佛水晶一般。

　　“倾国之姿……”

　　我低声说道，却在此时她转过头来，看向了我，我一怔立刻说道：“难怪了，这而不是倾国之姿而是倾世之容，到底是天下第一美貌。”

　　女子看着我，我认识她但是她却不认识我，她看着我问道：“你是谁？是恋心儿姐姐的客人吗？”

　　我笑了笑说道：“星梦姐姐，多年未见，你果然认不出我了。”

　　她一怔，吃惊地看着我，仿佛想从我的脸上找寻出熟人的影子，但是盯了我看了好半天却还是没看出我是谁，皱着眉头问道：“你是谁？我们认识吗？”

　　“我是……”

　　我正要说出自己的身份，却在此时听见身后传来了恋心儿的声音，对我喊道：“万林，我们来了。”

　　星梦听见我的名字也是一顿，随后露出了恍然的表情，而我回头这么一看见到的是一位高个子的老者，大约有60来岁的样子，瘦瘦高高的样子，戴着眼镜，我对他并不很熟悉但是依稀好像有些印象。

　　“我是老高。”

　　他笑着说道，我一怔，听到这个名字我一下子就想了起来，当初师傅辞去了阴阳代理人协会会长的位置后就是这位老高接替了师傅会长的位置，并且苦苦支撑阴阳代理人协会，他是和我师祖一个级别的老人了，是我的长辈。

　　“高前辈。”

　　我有礼貌地行了个礼说道。

　　“正好星梦你也来了，我却通知一下大家，这是万林，也就是小骗子的转世。不过记忆已经恢复了，这一次我外出就是为了要将他带回来。正好安排一下开个会，我将一些事情宣布一下。”

　　恋心儿似乎还没有将我的事情公布出来，而且更没有告诉大家我要继承轩辕家族的事情。总感觉有些不好的预感，我的继承之路似乎不会走的太顺。

　　会议在十分钟后开始，出席的人很多都是熟面孔，有一些是过去四合院里师傅的老部下，有一些则是阴阳代理人协会这边的干部，如今恋心儿师娘一人兼着两个职务，分别是阴阳代理人协会的代理会长和轩辕家族的代理族长。

　　我坐在长桌的末端，正对面是恋心儿，旁边坐着十来个开会的人，气氛有一些凝重，恋心儿见人到齐了之后便开口说道：“我将万家林带回来了，以后大家可以称呼他现在的名字，叫万林。记忆已经恢复了，我这一次带他回来，主要是想让他继承轩辕家族族长的位置，也就是完成我丈夫端木森的安排。”

　　此话一出，我看见在场每个人的脸上都露出了惊讶之色，甚至有的人还直接对我露出了敌意。


第四百七十六章 公孙云

　　“似乎有人不愿意让我成为你的接班人。”

　　会议开的并不顺利，对于我的归来没有掌声，更多的是责难，当年做的事情今天还是要还的。

　　“这不需要你操心，你准备一下，今天我带你去一次阴间，拜访一位长辈。”

　　恋心儿低声说道，去阴间拜访长辈？我印象中能够让恋心儿如此劳师动众去拜访的阴间长辈似乎只有一位，便是原轩辕家族的家主，名叫公孙云，当初便是她力排众议让我师傅当上了轩辕家族的家主，那时候的轩辕家族还是整个中国数一数二的超级家族，国字号第五组看见轩辕家族都要绕着路走。

　　这一界的阴间比我们那一界来有不小的变化，厉鬼数量明显增多，我们从引魂路出来后就看见四周的厉鬼全都围了上来。我开始还以为是要出事，以为被厉鬼给围上了，却没想到这些厉鬼居然一个个都喊起价来。

　　“这位姑娘，还有这个小伙儿，第一次来阴间吗？我给你们指路，我价格最公道了。”“那边别插手，我这里最便宜，对阴间最熟悉了。姑娘这是要去哪里啊？”

　　这种地方居然还有生意？我算是开了眼界，在我记忆里过去也没发生这种事儿啊。

　　“不用，都让开点。”

　　恋心儿身边的保镖将厉鬼驱散，却见远处飘来几个白衣的厉鬼，见了我们后对恋心儿微微行礼说道：“我们是来接你们的，还请这边走……”

　　前方停了架鬼轿子，没有人抬，悬浮在低空中，我们上了轿子后身边的恋心儿才说道：“这也就是最近二十多年的事情。自从你上一世入魔掀起浩劫，很多门派就为了避祸躲入了阴间，由此加强了阴间和阳间的联系，现在还有很多门派开启了带有钱的普通人下阴间走一遭的玩法。这些厉鬼都是给人指路的，当然都要不少的钱。”

　　我笑了笑说道：“鬼点子还真不少。我们这是去哪里？”

　　“原本公孙云老太是住在梅心鬼王的地盘上，不过如今阴间变革不断，我让他公孙云老太的魂魄直接受到平等王的保护，不过住处还在原地址。前面就到了……”

　　恋心儿指了指前方，我抬头一看，果然见到了整齐的建筑群。

　　“到了。”

　　鬼轿子落地，白衣厉鬼为我们撩开了帘子，下轿之后我看见前方很多厉鬼都夹道欢迎，非常尊敬的模样。

　　我没有见过公孙云老太，当然她活着的时候我还没遇到我师傅，等她死了之后也一直没有机会拜访一下，所以这还是第一次，其实恋心儿让我来见她的原因我很清楚，这是一种传承，等同于得到自己家族老祖的同意。

　　“欢迎，好久不见了，恋心儿。”

　　前方走过来一个鬼将，身高至少两米，皮肤赤铜，背后挂着一把大斧，模样很是威武。

　　“这位就是万林吧，在下斩崋，是平等王手下的鬼将负责镇守此地，请跟我来吧，老太已经等候多时了。”

　　跟着斩崋往里走，整个鬼王的地盘是依靠在一座巨大的高山旁边，前方的建筑风格有点类似唐代，只是独有一间看起来像是民国的楼房，而我们的目的地就是这座楼。

　　“你先在这里等着，我先进去打声招呼。”

　　恋心儿显得很庄重的样子，对我说了一声后转头走进了房子内，我站在一群厉鬼中间倒是有些不怎么自在，这人气和鬼气互相影响，就好像是猫和老鼠待在一起，除非是朋友或者很熟悉，要不然的话彼此之间当然是对立的。

　　几个鬼将都盯着我，我被看的有些不自在便说道：“几位能否不要这么看我，我可不是动物园里的猴子。”

　　几个鬼将倒也没说什么转身走了，斩崋站在我身后微微一笑道：“它们只是对你好奇。”

　　我奇怪地问：“对我好奇？我有什么好奇的？”

　　斩崋笑着说道：“对你好奇也很正常，其一，你之前接连创下传奇，最近更是以一人之力打败了古皇门的大头领，更是杀了龙虎山的掌教，亦正亦邪的做法让人难以捉摸。其二，你马上要继承轩辕家族，怕是会成为新的第三方势力头领。其三，则是你身上也有一股鬼物的气息，你身上莫不是带着什么厉害的厉鬼吧？”

　　这鬼将倒是看的准确，我拿起葫芦说道：“要见一见你的前辈吗？”

　　斩崋一愣，笑着问道：“我修行也有上千年时间，能称的上是我前辈的怕是不多，你这葫芦是通天会的封鬼葫芦吧，倒是封了什么厉害角色？”

　　我摇摇头道：“不是我封的，是它自己住里面的。”

　　说话间轻轻摇了摇葫芦，片刻后从里面飘出了一片白雾，随后杀神手持银色长剑出现，居高临下俯瞰鬼将斩崋。

　　斩崋脸色一变，但还未如四周的普通阴魄厉鬼那样跪倒在地，反手握住了背后的大斧说道：“杀神白起！”

　　白起伸了个腰，回头对我冷冷说道：“我这一觉睡醒，怎么都到了这一界的阴间了呢？不过味道好熟悉，还是我们这一界阴间的味道最好闻。”

　　它说话间深呼吸了好几下，片刻后斜瞄着斩崋说道：“你这鬼将倒是不错，见了我没有害怕，我也就是出来溜达一圈，没什么大事儿。别紧张，我要是想杀你，你早就魂飞魄散了。”

　　正在此时，恋心儿从门里走了出来对我招了招手，我回头对白起说道：“我先进去，一会儿出来再见。”

　　白起点点头，我走到门前，恋心儿悄声叮嘱道：“记住了，进去之后随机应变，老太是个很体面的人。”

　　这话说的似乎有些玄机，我点点头走了进去，却看见屋子里比我想象中要亮堂，点了灯，打败和布置都是民国风格，看见几件挂在衣橱边的旗袍，红木的家具，玉面的桌子，以及好看的六面桌灯。

　　一个银丝老太穿着白色的侧襟旗袍，有一些清瘦但是气质很优雅，是我见过气质最好的老人。甚至可以想象的出她年轻的时候一定是个大美人，富家千金却不足以形容她的气场，更像是独当一面的女中豪杰。

　　我行了个礼低声说道：“老祖，我是端木森的弟子，我叫万林。”

　　她抬头看我，虽然我知道她已经是鬼而不是人，可依然还是吃了一惊，因为几乎和照片上没有太多变化，虽然很苍老但是看起来精神还不错，不似有些孤魂野鬼显得恐怖阴森。

　　“坐吧。”

　　她对我微微一笑，让我坐下。

　　我落座之后，她笑着说道：“我这儿泡不了茶，你讲究一下，若是我还活着一定会为你亲手泡一盏大红袍。”

　　我急忙摇头道：“哪能呢，一定是我泡了茶敬给您。”

　　“你的事情恋心儿都告诉我了，你是小森唯一的徒弟，当初他离开的时候也说过要你来继承轩辕家族，我想我是可以理解并且尊重他的心意。只是有些事情我还需要向你问清楚，你如实回答我。”

　　老太太停顿了一下，我有些紧张，面对这一类庄重的长辈我总感觉有些局促。

　　“你毕竟是魔道中人，轩辕家族若是由你来领导，会不会变成邪派？”

　　她抛出的第一个问题便很尖锐，我急忙摇头道：“不会。”

　　她笑着点点头继续问道：“小森将轩辕家族发展的很好，但是如今江湖很乱，你能否保住这份家业而不失呢？”

　　这个问题我却没有直接回答，沉默了好一会儿后我还是决定老实地回答。

　　“我不能保证，老祖。”


第四百七十七章 政治斗争

　　轩辕家族巅峰时候是什么样的，或许放在二十多年后的今天很多年轻人都不知道，但是放在二十多年前，这个名字代表的是这个江湖曾经有三分之一的法器生产加工商，代表的是所有的正道门派都必须是长老级别的高手才配接待轩辕家族的家主，代表的是背后千年甚至万年的传承。

　　这片华夏大地之上有一些家族的背影甚至比修炼门派更久远，传承至今依然保持着非常庞大的体系和异常的活跃度。这些家族数量很少，被称之为超级家族，而轩辕家族就是其中之一，也是曾经最强大的超级家族，凌驾于大部分的门派和所有的灵异家族之上。坐拥无尽财富，脚踏黑白两道，谁见了都要给几分薄面。

　　然而就是这样的一个超级家族，其最鼎盛时期的家主竟然是一个女人，这个女人就是公孙云！

　　公孙云是个很有魄力的女人，在轩辕家族最鼎盛的时期她以一个女人的身份成为了当时权倾天下的超级家族家主，有人当时说过这样一句话，天下强者无数，但要数巾帼谁是第一，当属公孙云。

　　此话虽然有玩笑的成分，可也能够看出当时公孙云的江湖地位之高。

　　然而，这个女人却只是一个普通人，她有能力给自己换上极好的灵觉却没有这么做，甚至轩辕家族当时还有换身躯延续寿命的方法，但却被她拒绝了，她将自己轩辕家族家主的位子传承给了一个外姓之人，而这个人就是我师傅，端木森。

　　关于当年的传承，有很多人都见证过，那一年我的师傅比我现在略长几岁，依然是个稚气未脱的年轻人，没人知道为什么公孙云要力排众议将自己的位子传给我师傅，她也从未给过解释。

　　但是，过去了这么多年事实却依然证明，她是对的。

　　如果没有我师父或许轩辕家族早已经消失在了历史中，如果没有我师父轩辕家族成不了今日的辉煌，如果没有我师父，如今的轩辕家族早已经被人踏在脚下。

　　但是，若是没有公孙云，也就没有我师傅今后的风光。

　　灯火微微摇晃，她笑着说道：“还是个老实孩子。”

　　说话时，光中掩映着她的脸，带着沧桑的脸更让人觉得亲切和安心，而我却怔怔地说不出话来，这个世界到今天为止，只有她一人说我是老实，我是个骗子，谁都知道的骗子。

　　从未有人说过我老实，连我自己都知道自己这辈子所说的话中十句有九句是骗人的。

　　“我可不老实，我是个小骗子。”

　　我笑着回答。

　　她却摇着头说：“我没什么很大的本事，不会上天入地，也不会驱魂索魄，但我会看人。你是不是诚实，是不是好孩子，我一眼就看的出。轩辕家族，以后就交给你了。”

　　她笑的时候皱纹会舒展开，有一种庄严的美。

　　我一抱拳从椅子上站了起来，对着她深深鞠躬，低声说道：“我想我应该不会让您失望。”

　　说话间轻轻地退出了房间，恋心儿在门口等着我，见我出来后便又走了进去，关上门后恋心儿回头看着一脸笑意的老太，问道：“老祖宗，你算是认可他了吗？”

　　公孙云轻轻站起身来，伸手撩起了自己的碎发，低声说道：“其实在他走进屋子的时候我就已经决定了，你说的对，他和小森太像了。不是长相，而是那种寂寞的感觉。小森用天真的笑容来掩饰自己内心的孤寂，而他用坚强的外表来欺骗自己内心的悲伤。其实都是好孩子，却都是苦命人，轩辕家族在他的手上，不会败……”

　　我走出房子，想起刚刚那句话的时候依然不仅莞尔，被人说老实的感觉还挺好的。看了看四周，却未见到白起的踪影，连带着四周的鬼将似乎也没了踪影，自然是觉得有些奇怪，往外走了几步，看见倒在地上的葫芦，快步走过去捡起葫芦这么一看，里面却没有白起的身影，这杀神跑哪里去了？

　　正在此时，我听见有人唤我的名字，回头这么一看却见斩崋走了过来，低声说道：“怎么了？神色匆匆的样子？”

　　“先前我们见到几个可疑的厉鬼在四周徘徊，便派了人上去查看没想到发生了战斗，我们的几个鬼兵被干掉了，你身边的鬼神上去助拳，追着对方便没了影。是往西面去的，我正准备带着人去看看……”

　　总感觉一次简单的阴间拜访之行似乎又有波澜生起，摇摇头道：“你们留在这里，我去看看。”

　　追着往西行，远远地看见大量鬼气弥漫在天空中，显然是有厉鬼在远处动过手。恶鼠之命上身，我疾奔过去，鬼气还未散去，地上散落着一些被打碎的魂体，只是依然未见白起的踪影。

　　“早知道你会跟过来了。”

　　正在此时，鬼气之后却听见有人说话，我拔出黑馗对着声音的方向连点了好几枪，灵觉恢复之后连这把很长时间没法用的灵枪都能使了，红光射穿了鬼气，露出了鬼气之后的人脸。

　　“你们是什么人？”

　　我低声问道。眼前所见到的是四个人，穿着现代人的衣服，年纪大约都在40左右，看手上的家伙应该都是散客，因为兵器全都用的不相同，神色凶狠有几分像是打手。

　　“我们是什么人你没必要知道，只要你离开轩辕家族，无论你去哪里我们都不会拦着。但你若是继续留在轩辕家族，下场就会和这些厉鬼一般。”

　　其中一个握着猎妖弩的男子低声说道。

　　“哼，用点花招就想引我上当？你们当我三岁孩子？我就算不走你们能拿我怎么样？要是你们能杀的了我就尽管动手好了。”

　　我不为所动地说道，这世界上威胁我的人太多了，这样的话我听的太多了。

　　“小子你最好听我的劝，你毕竟不是你师傅，他是无敌强者自然没有弱点，你还太嫩了，要玩死你的话方法可不少。自己掂量着办……”

　　警告我的男子见我没什么动摇，开口又是一阵冷言冷语“老大，照我说就别跟他废话，直接干掉他算了，反正那个厉害的鬼神已经被引开了，我们四个对他一个，还不吃定了他？”

　　另一个打手高声喊了起来，显得非常暴躁，却在他刚说完的时候我猛地冲了过去，恶鼠之命本来就在身上此时我的速度比他们的反应快多了，一下子冲到了面前后一拳打在了这打手的腹部，对方将头低了下来，吃痛的表情显得非常狰狞，我另一只握着黑馗的手一下子将枪口顶在了这家伙的下巴上，毫不犹豫地按下了扳机，红光直接打穿了男子的下巴，在他的嘴巴上开了个洞，如果不是我出手的时候刻意偏转了手腕，让枪口转了向，这一枪就能打穿他的脑袋。

　　鲜血混合着唾液从男人嘴巴上的洞里流了出来，他捂着嘴巴蹲了下来，想要惨叫可是只要嘴巴一动就痛的更加厉害。

　　“你找死！”

　　见我先发制人，这让面前的众人顿时怒从心起，大吼了起来。

　　我将枪口贴着男人的衣服擦了擦，随后冷冷地看着面前的三个人，冷酷地说道：“有一点你们似乎搞错了，就算我不是我师傅这般无敌的强者，但我和我师傅本就是两类人。我比他更心狠手辣，你们来招惹我，就别怪我杀人灭口。很想试试吗？今天你们三个就都别想活着回去！”


第四百七十八章 有熊一支

　　三人往后退，显然从一开始就没打算要战斗的几人面对眼前的情景有一些措手不及，我握着黑馗，低声说道：“怎么了？不是要让我和这些厉鬼一样吗？那还不动手？如果你们不动手的话，那我就不客气了……”

　　正要出手的时候，对面刚刚一直和我说话的男子猛地往地上扔了一颗圆球，爆炸后散开一片烟雾，我冲入烟雾内挥手驱散烟雾的时候已经看不见三人的身影。

　　“跑的倒是快。”

　　我嘟囔了一声，回头看见还捂着嘴巴一个劲打滚的男子，这些人一定是轩辕家族内部的人，或许是别的旁系，或是觊觎家主位置的人。

　　抓着受伤的打手返回了厉鬼的地盘，白起已经回来了，正在门口等着我，见了我后便说道：“我刚刚追着几个小鬼跑远了一点，你和人动手了？”

　　我点点头，恋心儿从房内走了出来，看见我拖着一个受重伤的男人回来，她却似乎并不是非常意外，快步走过来将男子手臂上的衣服撩开，露出了其手臂上的一些奇怪刺青，有些像是熊的标志。

　　“哼，有熊一支的打手。早就料到你们背后会有动作，没想到这么不自量力。”

　　恋心儿冷冷地说道，随后抓住男子的衣服威胁说道：“把你知道的都告诉我，有熊一支有什么计划？”

　　男子含含糊糊地说不清，我耸了耸肩道：“刚刚暴力了一点，不小心把他的下巴给打穿了。能写下来不？”

　　男子却恶狠狠地看了我一眼，接着猛地举起腰间的刀一下子捅穿了脖子，竟然是要自杀，我冷笑一声抬手抓向了男子的脑袋想将其身上的魂魄给拉出来，但是手才刚刚伸过去，对面的男子手上短刀居然一下子碎了，随后这些碎片全部刺进了他的身体内，随后便看见他的肉体不断鼓胀，好似气球正在不断被挤压一般，我一把拽住恋心儿的手说道：“师娘，小心！”

　　将她拽到了后方，男子的身体当场爆裂，连魂魄也跟着一起爆开，鲜血散落一地。

　　“居然以毁灭法器的手段自爆了，够凶的啊。”

　　斩崋看着地上的一滩烂肉，还有兴致调侃了一句。

　　“师娘没事吧？”

　　我回头问道。

　　恋心儿摇摇头道：“先回去吧，等回去之后我再向你解释，轩辕家族内部如今也很动荡。”

　　夜里饭后，小型议事厅内，坐着包括星梦和猫妖在内的几位恋心儿可以信任的人，恋心儿打开投影后在屏幕上投射出了一些人的脸。

　　“之所以这么着急着要把你找回来，其实也是因为轩辕家族内部的局势也已经到了一发不可收拾的地步。画面上的这个男人，自称是轩辕家族始祖有熊氏的嫡系传承人，我们调查下来，他的本名叫叶无声，师承和原来的门派都不清楚。也是我们背后反对势力的头目，今天袭击你的几个人其实也是他的手下。”

　　恋心儿开口说道，我抬头看着屏幕上的男子，一个扎着小辫子的男人，有一些唏嘘的胡子，戴着黑色的眼镜，穿着浅灰色的外套，看起来并没有什么特殊之处，甚至可以说是非常平庸，或许唯一让人有些在意的就是他的瘦，我自认为是个挺瘦的人，接近一米八的身高却总是只有一百一十来斤，但是画面上的这个男子却瘦的皮包骨头，看着让人有点不自在。

　　但这一点依然不足以让他和我脑海中那些老谋深算的家伙挂钩，甚至我还忍不住问了一句：“确定真是他吗？看起来感觉很普通啊。”

　　“我们一开始也这么想，也认为可能他的身后还有人在操控，这个男人可能就是个傀儡。但是事后却证明我们都没想错了，我们派出过所有安插在他身边的探子都被悄无声息地干掉了。而且，其中还有一次是我们远程监控的人员拍下了杀人的画面，的确是叶无声亲自动手。之后我请了两位道门的高手帮忙对付他，但是，这两位朋友也是有去无回。”

　　恋心儿低声说道，我微微皱起眉头，我这位师娘的手段我还是知道一二的，如果连她都觉得奈何不了对方，那么这个人肯定是很强。

　　“有熊一支的势力越来越大，早些时候我们开会之所以有很多人反对你继承家主之位，其中大部分都是他的人。也就是说，除掉现在这间屋子里的人，没有一个人是可以信任的。”

　　星梦回头对我说道，我依然一言不发。

　　“所以我准备尽快举行任免仪式，你能回来并且拥有了如今的实力这对我们来说都是个天大的好消息，以你的本事肯定能压制住有熊一支的叶无声，届时，轩辕家族的内乱才能得以平息。”

　　猫妖插话说了一句。

　　听到这里，我想了想后说道：“所以任免仪式其实也是个巨大的陷阱，为的是逼有熊一支的叶无声出手对付我，从而将其打败是吗？但我有个问题，他凭什么要在意我们？也就是说，他为什么不另立山头，自称为王呢？我想师娘的手上一定有什么东西是他需要的，或者说是轩辕家族有什么东西是他必须得到的，而只有当上了轩辕家族的族长后才能拥有。”

　　恋心儿似乎没想到我能想到这一层，片刻后点点头道：“的确如此，我的手上有轩辕家族金库的钥匙，这把钥匙是只有族长才能拥有的。这笔财富的巨大会让任何一个人动心，包括叶无声。但是根据轩辕家族的规定，上一任家主有资格认命新的家主，所以他才会着急着派人来警告你。”

　　这样所有的线全都串在了一起，这才是叶无声一定要当族长的原因，不是因为一个虚名而是因为实质的财富。

　　我沉默了下来，而她们三个人开始讨论任免仪式当时的布置和措施，我突然插话道：“如果我去杀了叶无声，是否就会平息这场动乱？而我是否就可以不继续承担这份重任了呢？”

　　我的话让三个女人同时沉默了下来，恋心儿用奇怪的眼神看着我，仿佛觉得我说的话有一些不切实际。

　　“如果你能杀的了叶无声，的确能够帮我们平息这场纷争，到时候我们只需要对付他那些不成器的党羽，但是你能做的到吗？”

　　猫妖有一些嘲讽地问道，我耸了耸肩站起身来，背着手往外走，一边走一边说道：“或许吧，我想试试。”

　　走到门口我突然停下了脚步，拉开门的时候说道：“师娘，有几件事不知道你清不清楚，不过还是想对你说一声。我来这一界的时候去四合院住过，那里有一个老人我想他是周易，希望你能派人照顾照顾。还有，我在龙虎山上遇到一个小姑娘，她说她叫端木紫，却不知道是不是和我师傅有关系。至于那位叶无声的事情，你不用烦心，我会对付他的。”

　　说完拉开房门走了出去，走廊很奇怪，也不知道是不是电路出了问题，整条走廊只有左边的墙上灯是亮的，而右边的灯却是暗的，我站在房门口看着面前的走廊，毫不犹豫地抬起脚迈入了右边，向前走去。

　　恋心儿站在门口看着我，见我走在黑暗中忽然有些恍惚，星梦拍了拍她问道：“怎么了？”

　　恋心儿低声回答：“老祖宗对我说，她觉得万家林很像小森，我过去觉得不像，在我看来他们是两类人。但是就在刚刚，却不知道是因为他转世的缘故还是我心绪的原因，我也似乎觉得，刚刚走在黑暗中的是小森……”


第四百七十九章 能者

　　回到我的房间内，地上多了一张纸片，我捡起来后只是看了一眼便转身离开了房间。

　　上海一条比较偏僻的小弄堂内，是在外滩旁边，这一带到处都是外国的小酒吧，路上总会遇见形形色色的人。有的西装革履，步伐匆匆，有的却穿着红绿斑斓的棒球服招摇过市，我只是他们中间的一个，走在霓虹的光影中，那些氙气创造的彩色光芒是很多人的梦想。

　　地面很干净，旁边是黄浦江，有汽笛声传来，很多游客拿着手机眺望江对面的黄浦区，那里有上海最高的楼。

　　我却握着纸片穿过一间又一间酒吧，最后在一个角落里找到了我的目的地，一家日式的小门面料理店，门口挂着蓝色的布，上面用日文写的内容我看不懂。

　　我往四周看了看，却没见到有其他人，便伸手撩开了布帘，随后用手轻轻地推开了拉门，里面的服务员马上笑着走过来招呼，生意不错，来喝酒的人不少。

　　“先生，几位？”

　　门口的服务生问。

　　我的目光扫过他们的脸，最后看到一个穿着棕色衬衫的男子坐在角落里对我招手，我便对服务生说道：“有人在了。”

　　随后走了过去，坐在了棕色衬衫男子的对面，眼前之人就是将我找来的男子，也是那个给我留下纸条的人。

　　小辫子，皮包骨头一般的身材，黑色的眼镜和低调到不起眼的穿着打扮，眼前这个人正是有熊一支的头目，也就是叶无声。

　　我没想到他会来找我，而且是在这么一个紧张的关头。

　　“初次见面，不过我想你也应该知道我的名字了，我是叶无声，有熊一支如今的族长。”

　　他对我伸出手，脸上带着微笑。

　　我伸出手和他握了握，随后问道：“你这时候也敢见我，是觉得我不敢对你下手吗？”

　　叶无声却笑了笑说道：“这家的清酒很不错，你应该品一品，嘿，服务生，开一瓶大关，谢谢。”

　　我皱着眉头，说道：“我不是来和你喝酒的，到底有什么事儿？”

　　叶无声似乎已经喝了不少，握着酒杯说道：“我很期待见到你，因为我没有见过端木森，这一直都是我的遗憾。所以总觉得在开战之前该来见见你，其实我们之间没有深仇大恨，有的只是利益的冲突。”

　　他喝着酒，脸色微红。

　　“你要是放弃争夺轩辕家族族长之位，我或许会考虑和你喝酒。”

　　我将他给我倒满的酒杯往前推了推。

　　叶无声笑着说道：“你知道为什么中国会废除封建主义的中央集权制度吗？说白了，就是为什么废除了皇权制，知道吗？”

　　“为了自由和民主。”

　　我低声回答。

　　“对啊，原来你明白。那么就好说了，你觉得我和你之间谁更适合担任轩辕家族的家主？你还是我？”

　　他用手撑着下巴，斜眼看着我。

　　我没说话，因为这个问题我不知道该怎么回答。他见我沉默又笑了起来，低声说道：“我是轩辕家族一个旁系的后辈，不是名门之后，我从小的修炼天赋还不错，但是因为身份的缘故我连轩辕家族总部开会都去不了，别说是我了，就算是我们这一支旁系分支的族长都去不了。我记得我小时候就问我的父亲，为什么我们不被承认？为什么我们族内的人都很有能力却得不到重用？我父亲听后，便打了我一顿。一边打一边对我喊，让我以后再也不要说这样的话，因为如果我说了被高层的人听见，那我们一族都会遭殃。”

　　他说完开始喝酒，我皱着眉头依然保持沉默。

　　“世界其实是很不公平的，对我是如此，对你也是如此。二十多年前的你入了魔，天下共知，可是谁曾经为你想过？人们只有自己不受到伤害的时候才会去为别人考虑，如果一个女人死了丈夫，那么安慰她的人一定都是家庭健全的，而那些和她有同样遭遇的人只会躲在背后暗暗开心。你死了二十多年，消失了那么久，为这个家族做过什么吗？恋心儿能力很强吗？如果她的能力真的很强，轩辕家族就不会垮成现在的样子，中型的灵异门派就敢来叫板，曾几何时我们轩辕家族屹立于整个世界的最高点，但是这样的日子仿佛一去不复返了。恋心儿做不到的振兴，你可以做到吗？”

　　他抬头看着我问道。

　　“你到底想说什么？”

　　我低声问，想要早点结束这段谈话，这里人多，我甚至已经开始盘算起来如何将其引到无人的地方动手干掉他。

　　但是他下面的一番话，却让我打消了动手的意思。

　　“但是我一直在准备，从我很小的时候，从我知道这些事情不能说出来的时候就一直在准备，我刻苦的修炼，我没有你们那么高的天赋，也没有惊天的运气，但是我依然修炼出了一身本领。我从小自学帝王之术，饱读史书，我在为统治这个家族做准备。从我很小的时候我就立誓这一生一定要站在轩辕家族之巅，然后带领已经开始走下坡路的轩辕家族重新回到顶峰。我一直在为振兴这个家族做准备，而你们呢？无论是端木森，你，还是恋心儿，你们考虑过轩辕家族吗？你们只是将轩辕家族当成是一个取之不尽的宝库，你们想的是轩辕家族来扶持你们，却不是你们该如何为这个家族做些什么。所以轩辕家族才会走到今天，才会变成现在的样子。不是这个家族到了该垮掉的时候，而是你们让它垮掉了。”

　　叶无声指着我说道。

　　“或许你们不承认，所以我才会问你明不明白为什么中国要废除皇权。因为当政者如果没有能力，而后来之士上不去的话，那这个国家就会腐朽。轩辕家族便是如此，端木森为了追求所谓的无敌而放弃了轩辕家族，恋心儿一介女流成不了大事。现在轮到了你，你能振兴轩辕家族吗？你是否像我一样热爱这个家族，是否如我一般从小就立誓要振兴这个家族？如果你没有这份信心的话，那为什么不将这个机会给我呢？为什么不让我来做呢？人的骨子里都是自私的，总是会将自己所爱的东西留给自己，而占据和抢夺会让人开心。你们不也是一样吗？为什么端木森的徒弟就一定要成为轩辕家族的家主？为什么恋心儿就一定要指派你为族长？就因为占据的欲望，因为不能将轩辕家族交给外人。哪怕你明明知道你没有能力统领这个家族，哪怕你们都知道我更合适做这个家族的带头人。”

　　他说了很多，终于说完后一口饮尽了杯子里的酒，也许是说话太快的缘故，他的脸色发红，喘息有些加快。

　　我沉默着，他说了那么多其实就是想告诉我，应该让能者上位，我轻轻地握住了桌子上的酒杯，忽然笑了笑说道：“原本今天我想杀了你。”

　　“猜到了。”

　　他同样笑着说道。

　　“但是现在我改变主意了，今夜我不会对你出手。我们可以一起喝酒，但是明天当任免仪式开始之后，我们还是敌人。如果你真的有本事，那么就从我的手里夺过轩辕家族，如果你能战胜我那么你才真正有资格统领整个轩辕家族。如果你连我都无法打败，那么你刚刚说的那些都是空话。所以，你可以期待明天……”

　　我举起酒杯轻轻地碰了碰他的酒杯，随后轻轻地抿了一口后说道：“清酒，不喜欢……”


第四百八十章 迟来的主角

　　“听说你昨夜和叶无声见面了？”

　　清晨，微风透过窗户吹在我的脸，撩拨起水蓝色的窗帘。外面传来了恋心儿的声音，似乎带有几分责怪。

　　我躺在床上，眼睛透过窗户看向外面的天空，蓝色的天空不知道为什么看起来似乎有一些泛红，也许是因为眼睛充血的关系吧，我揉了揉眼睛，没有回答恋心儿的话。

　　“无论如何，不能将轩辕家族交给他，你准备一下，一个小时后车子就会出发，任免仪式会在今天早上十一点举行，宾客我之前就已经请好了，今天都会敢来，别让我失望了。”

　　恋心儿走了，她的声音消失后，只有微风吹过我的耳边，这样安静的看着天空却不知道是多久前的事了，生生死死却是习以为常的事，当血与战成了习惯时，是否很可悲呢？

　　打开门，门前放着一套黑色的西装，恋心儿说这是当年我师傅穿过的西装，是老祖宗带他去做的，如今任免仪式比较仓促，所以没时间等我的西装定做完成，便用这一套顶一顶，而我和师傅的身材也差不多。

　　看着西装，走到镜子前比划了一下，总感觉自己不那么喜欢西装，轻道了一声：“若是换上一套道袍就好了。”

　　通天会内，宾客云集，轩辕家族就算如今没落了可至少也是超级家族，加上我师傅这一层关系在，很多门派都来捧场，茅山的人来了不少，带队的是酒中仙，为茅山五老之一，见了恋心儿后便笑道：“我听师兄说了，万家林既然回来了，那也挺好。希望他不会再被心魔所控。”

　　龙虎山迟迟没到，倒是其他一些中小的门派来了宾客，白马寺自然不会少，国字号第五组也派了人来，能哥带队，关韦跟在他的身后。

　　只是有熊一支还是出现了，叶无声穿着一身白色的西装，还是燕尾后摆，一边走一边淡笑，仿佛一幅信心满满的样子。

　　走到恋心儿面前，握着恋心儿的手两个人脸上的表情都是笑，只是话语间却火药味十足。

　　“你别想拿下轩辕家族，有我在一天，这个家你当不了。”

　　恋心儿笑着说道。

　　“今日过后，我便是轩辕家族的族长。”

　　叶无声松开手，带着身后的随从退到了一边。

　　恋心儿看了看手表，有些焦急地问：“万家林呢？怎么还没来？车子半个小时之前就该到了，怎么这么久了？”

　　正在此时，通天会大门口有一辆黑色的轿车停了下来，恋心儿露出一丝笑容，这正是她派去接我的轿车，四周的人听见车子的声音也都看了过去，恋心儿笑着说道：“诸位，我们今天的主人公到了。”

　　车子司机匆匆忙忙地走了下来，有一些慌张地走到恋心儿面前，说道：“家主，人没接到。”

　　恋心儿脸色一变，低声说道：“怎么回事？不是让你去接人的吗？什么叫人没接到？”

　　事情的变化出乎了她的意料，司机露出为难的表情低声说：“我在门口等了好久，后来还是进去找万家林，但是房间里是空的，西装也还在，他人却不见了。”

　　恋心儿心里冒出的第一个想法就是人跑了！

　　她猛地回头看向叶无声，后者举着香槟杯冲她点了点头，恋心儿的举动引起了很多人的注意，我迟迟没有出现让现场的场面有一些尴尬。

　　“看来他是不会出现了，也难怪，将那么重的担子放在一个孩子的身上，他会逃跑我一点都不奇怪。如果万家林不出现的话，那么今天的主角似乎变成我了吧。”

　　叶无声笑着说道，走到了恋心儿的面前。

　　“你别以为你什么居心我不知道。你之前暗中勾结国字号第五组和古皇门，想做轩辕家族的家主也不过只是为了要向这两个门派献媚，古皇门已经倒了，所以你更像向国字号第五组索要好的条件。轩辕家族不是你攀高枝的筹码，你想也别想！”

　　恋心儿低声喝道，叶无声无所谓地说道：“无论如何，今天的任免仪式都要举行下去，而在场能够有资格继承这个位子的人只有我。你自己发出去的消息，不会自己取消吧。可别让我们轩辕家族成了整个江湖的笑柄……”

　　他仿佛胜券在握了，旁边的人也因为迟迟没有见到我的面而有一些紧张。

　　“吉时已到了吧。”“怎么还没开始啊？”“那个万林怎么还没来？听说是端木森的徒弟，就是那个入魔的疯子的转世。”

　　人们议论纷纷，四周的压力通过声音和眼神传递在了恋心儿的身上，恋心儿有一些紧张地抿了抿嘴唇，这是她的一个习惯，人群有一些散乱。

　　此时上海街头，有人惊讶地喊道：“快看，那里有个道士！”

　　这个时代在路上看见和尚并不少，但是在街上看见道士却还是很新鲜的，人们纷纷看了过来，有的甚至拿出了手机在拍摄。

　　通天会内越来越混乱，很多宾客都准备离开了，吉时也早就已经过了，恋心儿正在差人找我但是始终没有任何消息。叶无声冷笑地站在旁边，冷眼旁观这一切。

　　“还没有找到万林吗？”

　　恋心儿焦急地问，可是收到的始终都是一些不好的消息。

　　“所以需要我来顶替一下吗？”

　　叶无声冷笑着问。

　　恋心儿瞪了他一眼，喝道：“就算今天我取消这任免仪式也不会让你顶替的，你死了这条心吧！”

　　叶无声冷冷一笑道：“那就随便吧，看看到时候我们谁更难看，别忘了，你丢的可不是你恋心儿自己的脸，而是我们轩辕家族的脸。”

　　正在此时，门口的守卫忽然喊了起来：“你是哪门哪派的道士？为什么没有邀请函？”

　　喊声并不响，也没有引起恋心儿的注意，随后守卫接着说道：“你说你是万林？”

　　这一次终于被所有人都听见了，每个人都转过头来看向了大门口，守卫轻轻推开门，一身黑色的道袍，木簪子盘起的头发，我笔直地站在大门口，双手放在背后跨步走进了通天会内，笑着对四周的人拱了拱手说道：“诸位实在是抱歉，我来晚了。”

　　风吹过我的碎发，每个人看见的都是我脸上淡淡的笑容，和一张平静的脸。

　　老魔头和鲁仙歌站在我身后，我笑着低声说道：“鲁前辈，多谢你的道袍。”

　　抬脚走了进去，恋心儿的脸色终于缓和了下来，叶无声双眼死死地盯着我，眉头开始皱了起来。我笑着走了进去，轻轻站在了恋心儿身边，笑着说道：“师娘，真是抱歉之前没找到路，来晚了。我想误了时辰了吧，不过鲁前辈算过了，下个点依然是良辰，我们开始任免仪式吧。”

　　恋心儿看着眼前的我，点了点头，走上台去一边走一边问道：“为什么没穿我给你的西装？”

　　我笑着说道：“因为我穿道袍更好看，不是吗？”

　　“这话没错。”

　　恋心儿终于露出了笑容，站在高台上，将三炷香递到我的手中，高声说道：“诸位圈中朋友，江湖兄弟，实在是抱歉让大家等了这么久，不过好在万林已经赶到了。介绍一下，这位就是我丈夫的唯一弟子，也是即将继承我们轩辕家族的新任族长，万林。”

　　我手指轻轻抹过三炷香的顶端，很快香就燃了起来，冒出丝丝青烟，我举着香向四方行礼，随后轻轻地将香插入了香炉内，身边的恋心儿高声说道：“下面，接任仪式正式开始！”


第四百八十一章 造反

　　道袍轻摆，战鼓擂动，通天会内举行的轩辕家族接任仪式正在进行，二十多年前的我知道有一天我会接下轩辕家族的重担，但是却没想到这一晃眼就过去了那么久，我当年差点毁了这一界，在追杀中逃亡了数年，败坏了师门的名声，也害死了很多人。

　　但是如今转世之后的我十八岁，却还是回到了这里，不仅仅是想要站在轩辕家族的巅峰，更是想要从这一点开始偿还我的罪孽。

　　“印轩辕家族之纹，今日之后，你便是轩辕家族之主，必将带领整个家族走向辉煌，重振轩辕之威。”

　　恋心儿大声说道，轻轻地将手放在了我的手臂上，却在此时，该跳出来的人终于还是跳出来了。

　　叶无声带着人走了出来，恋心儿和我转头看了过去，却见叶无声推了推眼镜，低声说道：“根据我族的法令，可以成为我族族长之人必须为一身正气之士，但是万林在我看来却时一个入过魔，并且现在还在魔道之中的邪派中人。这样的人怎么能做我们轩辕家族的族长？岂不是违背了古训吗？”

　　恋心儿皱起眉头，这条法令也是她很担心的古训其中之一，她开口说道：“事无绝对，万林是我夫君的弟子，受我夫君所影响定然是个正直之人。这一点，你无需质疑。”

　　叶无声却大声笑道：“正直？若是正直当年就不会入了魔道还差点毁了我们这一界，我想诸位都忘不了二十多年前的那个大魔头吧？那人就是万林，当年叫万家林，如今改了名字就以为可以从头来过吗？真是异想天开，而且就算他真的改邪归正，那这一世总该不是魔吧，但众所周知，多日之前在龙虎山上发生大劫，龙虎山掌教龙形子被人杀死，杀龙形子前辈之人也是万林。他依旧是魔性不改，今日，龙虎山众多高人也到了此地，定要向万林讨还血债！”

　　第一劫原来在这里等着我呢，只听见他话音刚落便从门外走进来不少穿着龙虎山道袍的道士，带头的还是几个我见过的龙虎山长老，龙虎山上自从我大闹一场后一直没有选出新的掌教，所以迟迟没有对我报复，没想到这爆发点居然留到了今天。

　　带头的长老年岁倒是不小，拔出长剑指着我喝道：“万林，当日你杀我龙虎山龙形子掌教，便是和我龙虎山为敌，今日我们一众龙虎山热血之士要向你讨还血债。血债血偿，血债血偿……”

　　他带头高喊了起来，一下子四周喊叫的声音就不断传来，旁边的人看热闹，我则冷眼望去，随后轻轻走下高台，站在了这一群人的面前，低声问道：“那你们谁来和我交手？”

　　直白到不加掩饰的话语反而让龙虎山的众人吃了一惊，一时间竟然没有人上来答话。

　　我冷冷一笑，手掌上冒出墨绿色的魔火，往前跨了一步，火焰在对方的面容前轻轻这么一晃，对面的龙虎山弟子急忙向后退了一步，下意识地要躲开我的魔火，充分表现出了他心里的恐惧。

　　“喂，别怕！”

　　带头的长老低声喝道。

　　“所以我在问，你们谁出来和我交手？你吗？还是你？还是你们一起上啊！”

　　我一跺脚，魔火直接从身体四周蹿了起来，如同爆发的火焰般冲了起来，旁边的人都吓了一跳，就连几个龙虎山长老都在后退，样子看着不像是来报仇的。

　　“大家不要怕，今日我们站在正义一方，这小子入了魔道如此蛮横，自古邪不胜正，我们不会败的。大家一起出手，上！”

　　长老一声大喊，带着身后的众弟子围了上来，将我团团包围，恋心儿冷哼一声跨步走来喝道：“你们真是好大的胆子，你们真以为我们轩辕家族好欺负？无论我们新任家主过去做任何事，今日你们敢在我们轩辕家族撒野，胆子实在太大！”

　　恋心儿发飙，旁边的轩辕家族护卫也都围了上来，但是数量却少的可怜，只有三四个，恋心儿眉头一皱，这人数少的太诡异了，再看向旁边站着的叶无声，却见轩辕家族的几个干部都站在他的身边，显然是已经倒戈了。

　　“你们这些人吃着轩辕家族的饭，拿着轩辕家族的钱，今日却在帮外人，新任家主要是出了事，我定然不会饶了你们！”

　　恋心儿愤怒地指责，却听见叶无声旁边的一位干部淡淡一笑道：“我想您恐怕搞错一些事情，我们这么做才是真正为轩辕家族考虑。您让一位魔道之人担任我们的新任家主本来就不合适，只是满足你们对我们轩辕家族的霸占。叶大人饱览诗书，雄姿英发，他才是真正担任我们轩辕家族家主的最合适人选。所以，我们才会选择站在他的身边，这才是正确的选择。”

　　恋心儿不愿和他们做口舌之争，正要亲自出手，我却回头笑道：“师娘，这点阵仗都挡不过去，那我也做不了家主了。你且看着，这点人马还不够看的。”

　　我手中燃起魔火，往前连跨数步，脚下带出一片火焰，随后火光上扬，化作一只只墨绿色的乌鸦飞旋于天空之中。

　　“我并非滥杀之人，但是如果你们还不退走，怕是就会死在这里。我给你们再一次机会，龙虎山欠我的和我欠龙虎山的都已经还清了。前尘往事，冤孽仇杀都已不再重要，你们若是退走，我们便是相安无事。”

　　我手指轻轻点向天空，所有魔火幻化而成的乌鸦都开始盘旋的越来越快。

　　龙虎山众人立刻结阵，形成金白两色之光，一把把长剑点在空中，龙形虎吼已经成型。

　　“差不多该开始我们的计划了。”

　　叶无声冷冷一笑，抬手打了个响指，我们的脚下地面立刻开启了一大块空荡，随后我整个人脚下突然悬空，一下子掉在了黑洞之中。

　　这一场阴谋，此时才真正开始！

　　四周一片漆黑，我落下后大约过了一到两秒落地，说明挖的很深。

　　我燃起火焰，看了看四周，是一个非常深的洞，向上的高度暂时估计不出来，我踩着墙壁往上走了几步，正在此时四壁上开始冒出滑润的油，我一时不察摔落下来。

　　能够在通天会挖出这么深一个洞，而且还是天天在恋心儿眼皮子底下做的，那一定是自己人干的，我一猜就知道，这肯定是叶无声这家伙做的。

　　四壁都是油，我又不会飞，这要上去倒不是难事，只是要消耗一些时间。而最直接的方法便是召唤出白起，带着我飞就成了。

　　可就在我要放出白起之际，却好似四周有人监视我一般，刚刚倒出油来的洞眼里居然冒出了一张张镇魂符，一两张的影响还不是很大，可是数量一多立刻就麻烦了起来。

　　无数镇魂符在空中飘散，散发出的金光几乎将整个深坑变成了白昼，金碧辉煌一般的场景。

　　白起虽然不惧怕镇魂符，但金光一多肯定会影响它的鬼气，出现体虚也很正常，这是逼着我不能尽快出来！

　　而在地面上，叶无声终于发难，所有轩辕家族的守卫统统倒戈，对准了恋心儿。

　　“诸位宾客不要慌张，这只是我们轩辕家族的内部矛盾，不会伤害到大家，所以也请大家不要随便插手，看戏就好。”

　　他笑着说道，推了推眼镜，接着望向了恋心儿，恋心儿冷漠地问：“这么做，你知道后果吗？”

　　叶无声冷笑道：“这是民心，你看不见吗？”


第四百八十二章 叶无声出招！

　　“我看见的只有野心，和一个被野心所驱使的怪物。叶无声，因为你是我们轩辕家族的一员，所以今天给你最后一次警告，立刻罢手，要不然你会失去一切！”

　　恋心儿站在高台上，居高临下地呵斥。

　　“闭嘴，你这个婊子！”

　　叶无声突然发怒，对着恋心儿谩骂了起来。全场一下子安静了，叶无声低着头，用手捂着自己的脸，随后开始不断地冷笑。

　　“我们轩辕家族，呵呵呵，我们轩辕家族，你真是敢说啊。你敢婊子，该死的贱货！说我野心大，真正野心大的是你！从一开始你们就不该领导我们轩辕家族，你的身体里哪怕有一丝我们轩辕家族的血脉，我都会信服一些，可你有吗？你不过就是个外人，居然坐上了族长的宝座。现在又拉回来一个入了魔道的败类，真以为我们轩辕家族变成了你们的吗？今天，我就要收回这一切！”

　　他一挥手，四周的人步步紧逼，老魔头皱了皱眉头，紧了紧拳头说道：“一个个都想找死是吗？”

　　魔心子说话间放出大量魔气，这些魔气在四周环绕，形成了一大片黑色的区域，旁边的守卫急忙后退，显然是吓的不轻。

　　“我早就对你们有所防备，魔心子，鲁仙歌，都是道上鼎鼎大名的高手，加上你身边的猫妖，星梦这些人，也都是数一数二的高手。我没有点准备，怎么敢反抗？国字号第五组的各位，还请亮相吧。”

　　说话间能哥身后的一排人走了出来，只有能哥和关韦还坐在原位没动。

　　“十几个喽喽也想造反？”

　　猫妖冷笑着说道，急性子的她身子一跃跳了过去，落在了这十几个人面前，妖爪横扫而出，落在了这几个家伙的身上，却发出了“铛铛”的响声，猫妖脸色一变，接着其中一个穿着白袍的家伙一把抓住了她的胳膊，猫妖毕竟是妖怪，这力量肯定是被普通人要大的多，一个翻转正想挣脱之际，对方手上却冒出一大片灵气，这些灵气浓雾无比幻化成绳索模样缠绕住了猫妖的手臂。

　　猫妖一惊，身上妖气也是发出，一点都不落下风地出手攻了过来，妖爪带风力劈在白袍家伙的脸上，却还是发出了奇怪的“铛铛”声，接着她妖爪往下这么一扯，竟然直接将对方身上的袍子给撕扯了下来，这一看，才发现对方根本就不是人，而是由青铜所造的机关人！

　　“回来！”

　　魔心子此刻出手，魔气从空中狠狠坠下，如同千斤之力落在了这怪人的手臂上，怪人手臂顿时一沉，松开的一刻，魔心子放出的另一道魔气拽住了猫妖的身体，往后这么一拉，将猫妖给拉了回来。

　　“能哥，你也和我们对着干？”

　　恋心儿回头望去，看着坐在椅子上的能哥问道。

　　“这是组织里的命令，我不赞同，但是因为是命令我不能破坏。妹子，哥这一次哪边的忙都不帮。”

　　能哥表示不愿插手，叶无声冷冷一笑道：“这是我和国字号第五组联手后换来的第一批武装力量，这些都是经过特殊祭炼，加入了古神血肉的机关人。战斗力堪比古神，可以说是最专业的杀人机器。这些年牛万古一直在研究各种族的血肉秘密，终于被他发现了一些可以使用的血肉，所以这才是国字号第五组如今笑傲江湖的原因之一。”

　　“哼，什么杀人机器，看我不拆了它！”

　　老魔头来了火，魔气在双手环绕，往前走了几步，其中一个机关人也对了上来，两边这么一对眼，老魔头立刻动手，右拳打出，速度极快，机关人也抬手来挡却没想到这只是老魔头虚晃一招，他一个翻身落在了机关人的背后，接着一掌打出，手掌按在了机关人的背部，只听见“咚”的一声，机关人的背部裂开了一道道裂缝，随后他再次发力，魔气直接将机关人的胸口给打了个对穿。

　　机关人顿时失去了动力，慢慢地动作便迟钝了下来，随后机关人一点点地倒下，最终摔倒在了地上。

　　“什么杀人机器，垃圾！”

　　老魔头一脚将倒下的机关人踹飞，机关人落在了不远处，却过了没一会儿竟然自己一点点爬了起来，胸口的伤势竟然一点点恢复，而掉落在地上的血肉也好似长了眼睛一般往它的方向爬了过去。

　　“嗯？还能自我修复？”

　　老魔头冷眼看去，低声说道。

　　“你以为这么容易就能打碎这些机关人？它们的身体内有古神的血肉，再生能力可不是吹的。”

　　叶无声一副高枕无忧的样子，着实让老魔头有些不爽。

　　此时的我站在黑暗的深洞内，双手幻化出了两把匕首插在了墙壁上，随后手臂发力一点点往上爬，速度不快，油沾在手臂上滑滑的感觉，让我着实有些不爽。

　　总感觉这个机会应该没那么容易的样子，正在此时，一只手猛地抓住了我的衣服将我往下一扯，我好不容易爬上去的身子竟然一下子又摔了下来，怒火之下吼道：“谁拉我的？找死吗？”

　　回头一看，一团奇怪的东西粘连在墙壁上，还在蠕动，我仔细瞅了瞅后发现这竟然是一团肉，这团肉正在慢慢地扭曲和变形，片刻后变成了一只手的样子，还在对我招手。

　　“什么鬼东西？”

　　我低声自语，凑近了一看，竟然还真是一团烂肉，肉团见我靠近之后快速后撤，接着猛地从墙壁上弹射了过来，在空中的时候变成了一张可怕的大嘴咬住了我的脖子，我眼明手快一把抓住烂肉，随后往下这么一甩，居然将烂肉给甩到了地上。

　　“呵呵，只差一点点哦……”

　　烂肉落在地上，依然保持着一张嘴的模样，竟然开口对我说话。

　　“你会说话？什么怪物？”

　　我低声问，保持了足够的警惕，这种怪物一看就有问题，越是诡异就越是蹊跷。

　　“你觉得我是什么怪物？嗯，其实我觉得自己还挺可爱的，哈哈。”

　　它的声音听起来很奇怪，含含糊糊地说着，让人觉得仿佛像是肉块蠕动发出的怪声。

　　“我过去曾经听说过，因为时代变化，妖怪的类型也在变化，所谓万物皆可成妖，因此而变化出了一些古古怪怪的妖怪，其中有一种便是因为人类往河水中排油过量，造成鱼虾死亡，受到阴气所聚而魂魄凝合变化出的怪物。喜欢躲藏在阴暗的油水之中，还擅长攻击河边行走的人类，但因为体型太小的缘故，所以不经常被发现，即便被咬了也以为是被虫子叮了。说的就是你这种怪物吧，不过我过去没遇到过，却不知道还有长的和你这么大的，怕是已经得道了吧。”

　　我沉声说道，手中魔火燃烧起来，怪物围着我来回打转，看着确实很恶心，我猛地将手上的魔火往四周一洒，立刻燃烧成了一片大火，却看见这怪物顺着墙壁往上爬，速度还非常快，蹿到了几乎顶部对我哈哈大笑道：“怎么了？就这点能耐？你这魔火是厉害，可要想烧穿这里怕是还得等上几个小时。我死了倒是没关系，只怕上面的人都死光了……”

　　“什么意思？”

　　我抬头冷漠地问道。

　　“当然没什么意思，只是恐怕你不知道，叶无声把我请来算是牵制你的手段，自然也有对付上面那些高手的法子。今天他可是准备了好几样杀手锏，招招都能让人大开眼界……”

　　这肉团说话间又发出了一阵奸笑。


第四百八十三章 道祖仙魂

　　天下妖怪各有不同，特殊的分类更是五花八门，眼前这个古怪的肉团我还是第一次见到，怎么看都充满了诡异的气氛。

　　“无论叶无声耍什么花招，光靠你一个就想拖住我，未免太小看我了。”

　　我伸手一指，青龙横空出世一爪落在了妖怪的身上，肉团显然是没有反应过来，被青龙的利爪劈成了三块从空中落了下来，掉在了魔火之中。

　　“死了吧？”

　　青龙落回我的身边，低声问道。

　　“疼疼疼……”

　　杂乱的声音从魔火中传了出来，我转头定睛看去，却见三个肉团的身影一点点从火中挪移了出来，看起来似乎都已经被烧焦了，身上冒出滚滚的黑烟，黑焦色的肉块一点点从身上往下掉，同时发出悲惨的喊声，等三个肉团挪移到了没有魔火的地方，便停下了身子，大片焦块往下掉落，却重新露出了粉色的肉，但是数量反而从一个变成了三个。

　　“你以为这么轻松就能杀了我们吗？”

　　三个肉团同时喊了起来，青龙站在我的身边低声说道：“肢体分离。”

　　我点点头，寻常妖怪都拥有肢体再生的本事，也就是所谓的断肢重续，肉体自我修复。这和妖族本身的体质以及妖气的强大愈合能力有很多关系。然而，还有另一种不同的妖气使用方法，便是肢体分离。转而言之，就是比如将我们的手臂砍下来，这条断掉的手臂可以重新变成另一个身体，等于是做到了分离化形的功能。但拥有这种本事的妖族不多，即便是拥有了也大多没有太高的修为，因为妖族最大的依仗就是自己的肉体强度，一个随便就能被切割的肉体即便被分离的再多也没什么用，被对方打败也就是眼门前的事情。

　　只是这三团肉却又有所不同，肢体分离是有限度的，不可能将一个妖族大卸八块或者切了个粉碎后还能够再生，但是刚刚青龙这一爪我看的很仔细，劈开的三块是均等分配，如果这个肉块身体内存有妖元，刚刚那一爪也应该已经破坏了，可这肉团还是成功分离并且幻化出了另外两个身体，是否就说明青龙根本就没攻击到对方的妖元，或者说眼前这个怪物根本就没有妖元，又或者是它的本体其实不在这里。

　　“咚，咚，咚……”

　　正在我思考的这短暂时间内，三个肉团突然发难，全都蹦上了铁壁来回反弹向我和青龙扑了过来，幻化而出的嘴巴猛地张开，发出低声嘶吼，青龙迎了上去，我同样拔出黑馗点落了两个肉团的同时，青龙一把抓住了正面扑过来的一个肉团。

　　“青龙先别动手！”

　　我高喊了一声，青龙抓着肉团走了回来，我手上蹿起魔火低声说道：“把这家伙放上来，有些事儿我们得问问清楚。”

　　地面上，魔心子被几个机关人团团围住，暂时脱不了身，恋心儿自己的战斗力还算不错，加上还有鲁仙歌这样的高手在旁掠阵，星梦和小猫妖这样的美女好手也不是吃素的，场面上的确还是我们这一方占优势。

　　但叶无声却并没有太多忧虑，相反，他依然表现的很镇定，这种镇定多少让人有一些不安。

　　“真是不错，高手如云啊。”

　　却见他瞅了瞅恋心儿身边的高手，笑着说道。

　　“还有什么招？使出来吧。”

　　恋心儿身边几个护卫也都高声喊了起来。

　　“别急，我们一个个来，对于你们的战斗力我都是做过最精确地计算，自然也有了最好的应对措施。下面你们这里要出场的，我想应该是鲁仙歌了吧。”

　　他抬手一指鲁老头，这一个举动未免有些奇怪，鲁仙歌是恋心儿身边目前实力最强的高手，一上来就指明要对付恋心儿身边最厉害的人却有些出乎人的意料。

　　“我？”

　　鲁仙歌往前走了几步，老头虽然不愿杀人可也不怕事儿，毕竟是从混乱的江湖中走过来的，见过的事儿经历过的战斗自然是很丰富，被一个小辈如此点名，固然有些愤怒。

　　“我为你准备了一份特殊的大礼。”

　　叶无声探手从背后抽出了一个小福袋，约莫只有半个巴掌大小，按在地上后将上方的绳索都给挑了，袋口微微张开，从里面很快就飘出了一缕缕青丝，这些青丝起初并没有什么异变，看起来很是普通平常，但仅仅是过了没一会儿，这些青丝就开始变化，随后发出轻微的爆炸声，从其内竟然释放出一团团诡异的气体，这些气体之中似有什么东西在飘荡。

　　“很久之前，我去拜访过一位曾经教导过我的老师，他送了我一个离别礼物，便是这福袋。他说只要我遇到危机打开福袋，就能放出里面的一件宝贝，可保我一次不死。我一直都很奇怪这里面到底装的是什么，不过可惜我自己也没看过，今天我们一起来看看……”

　　叶无声也是吹牛不打草稿的家伙，说自己不知道福袋里装的东西是什么，鬼才相信这样的话。鲁仙歌盯着飘出的青烟，过了一会儿似乎有些许古怪的能量在飘动，鲁仙歌伸手往前这么一点，道法汇聚成光射人了青烟内，却并未见到有什么反应，这反而更加让人疑惑。

　　紧接着，青气包裹下，一个灰蒙蒙的影子飘了出来，似人又不清晰，好似穿着道袍身上却又飘荡这片缕光华，好似一位出尘的绝世高手降临，光是这份气度就绝非等闲。

　　“什么人？”

　　猫妖开口问道，却未见对方回答，随后星梦出手，白衣飘荡间手指连点三下，指尖落于虚空之中泛起点点金光，这金光在空中快速移动随后落在了青气之内，这一手看似花俏其实暗藏极深的功夫，照理来说是不易被破的，可却见对方只是抬起手随意这么一挥，竟然好似不在意般将星梦放出的法术给破了。

　　“到底是什么来头？居然这么轻易就破了星梦的法术？”

　　恋心儿也有一些疑惑，但见青气之中的人影抬手这么一指，伸出的手掌轻轻变化，捏出了一个奇怪的手诀，这天空中登时浮现出三团青光，这些青光交织在一起慢慢汇聚成一尊青色大鼎，鼎口却是冲下，其内快速落下一道极亮的法光，正对着恋心儿等众人。

　　正在此时，鲁仙歌右手一抖道袍，左手捏了个开山之诀，抬手这么一点，遂见天空中平铺开一片金光，这金光挡住攻下的法光，只是一碰便有巨响，好似要将这天空撕裂开一般。

　　“果然是高手，哈哈……”

　　叶无声大声笑道。

　　“刚刚这一手阻天力的妙用也是极佳，能够挡住法魂的强攻，果然是茅山上下来的高人。我今日算是开了眼界，不得不说，还好我用出了这福袋，如果是我亲自下场和你比试怕是再多给我几条手臂也不够对付你的。”

　　叶无声脸露笑意。

　　恋心儿急忙走到鲁仙歌身后问道：“前辈，这青气之中的到底是什么人？”

　　鲁仙歌眉头此时是皱着的，看着眼前青气中的怪人低声说道：“此乃道祖仙魂，只是不知道这小子从哪里弄来这么珍惜的宝贝。”

　　旁边的猫妖倒是有些不明白，问道：“什么是道祖仙魂？不过听起来倒是很厉害的感觉。”

　　鲁仙歌看着青气，微微摇头道：“不仅仅是很厉害，而是非常厉害。这道祖仙魂一出，今日在场众人之中，只有三人能够对付，我，魔心子和万林，你们谁上去都是死！”


第四百八十四章 胜负难料，局势难测

　　“何谓道祖仙魂？”

　　星梦比起小猫妖来要更稳重一些，开口问道。

　　“中国道教道祖有三，高悬于祠堂之内，分别是三位圣人。这三位圣人之中不时会放出分身于世间行走，一面渡化众人，一面掌控世间平衡。这些分身或是附着于寻常人的身上，或是以魂魄状态行走。等三位圣人收手之后，附着于人身上的分身就会消失，而以魂魄状态行走的分身则会自行穿过轮回，重新为人。当然，这些人都会得到福报善因，来世非富即贵。然而，若是这些无主魂魄被收服，那就会变成非常恐怖的战力。不过能够收服这些圣人分身并且不让圣人知道，也是一门不小的功夫。眼前这青气中包裹的就是类似圣人分身的存在。不过看起来并不算最强的分身，身上圣力缺失，最多只是和我们一个级数罢了。我们称这一类分身为道祖仙魂，但即便他使不出圣力，要想对付他也不是易事。你们上去后难保自己性命，所以这一阵还是我来吧。”

　　鲁仙歌说话间往前走了几步，摊开右手手心中却有金光幻化成了一张如同罗盘一般的物件。

　　“在你面前我算是后辈了，姑且叫你一声前辈，赐教了。”

　　鲁仙歌拱手一拜，随后手心中金光闪烁，罗盘内照出几个小字，这些小字落在了道祖仙魂身上，四周立刻闪烁出丝丝电弧，光芒闪烁间，却好似是封印之法，这道祖仙魂立刻不能动弹，想要抬手却被电弧所困，身子微微摇晃起来。

　　“封！”

　　鲁仙歌往右踏了三步，再往左踏了三步，金光不断升起变化成了一条条金龙捆绑在道祖仙魂之上，电弧光芒闪烁。

　　却见这道祖仙魂不断地摇摆身体，接着空中大鼎忽然一转方向，反而是对准了道祖仙魂自己，其内照出大量青光，落在道祖仙魂身上的一刻立即开始消融道祖仙魂身上的金光。

　　鲁仙歌眉头微微一皱，踏步而前身子来回摆动，转眼间便到了道祖仙魂面前，手掌一翻按在了道祖仙魂的身上，手中金光汇聚成的罗盘刹那间碎裂，这一碎立刻加大了其上金光的明亮程度，这些金光化作一道道强悍的光纹刺穿了道祖仙魂的身体。

　　“道法，天定之术。”

　　鲁仙歌语毕，却见道祖仙魂的身上浮现出三根金色的光锥，插在道祖仙魂的额头，胸口和丹田之上，道祖仙魂顿时停了下来，动静全无。

　　“成了？”

　　猫妖欣喜地喊了一声。

　　“还没有。”

　　恋心儿摇摇头道，果然她这话刚一说出，却见这插在道祖仙魂身上的三根金色光锥竟然一点点融化消失，仿佛被道祖仙魂的身体所吞噬了一般。

　　“这是怎么回事儿？”

　　旁边几个守卫都看傻了眼，这交锋在他们眼中太过玄奥，一时间都没看懂到底发生了什么。

　　“道祖仙魂既然是圣人的分身，那就是说其虽然没有圣力但是却拥有一定的圣人神通，普通的道法甚至可以说是巨大多数的道法对圣人都不起作用。即便对道祖仙魂有用，然而用处也是极小。刚刚鲁前辈连续使出的道法在我们看来是个个精妙，可是用在圣人分身的身上真正用处却很小，不得不说，这一战怕是比我们想象中还要难对付的多。”

　　星梦低声说道，其实今天的局面也早已经超出了很多人的想象，恋心儿也没想到叶无声手上有这么多好牌，原本最大的两个支柱魔心子和鲁仙歌现在全都下场，如果叶无声再有高招，那恐怕恋心儿自己这边就有些捉襟见肘。

　　此消彼长，原本的优势在转眼间就消失殆尽。

　　叶无声隔着人群看向恋心儿，高声说道：“你们的优势好像没有了吧。”

　　星梦冷冷一笑道：“你还有什么招数？我们这里能对付你的人多了去了，胜负已然明了。”

　　“是吗？”

　　叶无声这一句话好似重锤一般砸在了恋心儿的心头，恋心儿微微一怔，却见叶无声身后走出一人，一个从刚刚开始就不怎么起眼的普通人，打扮的也是很普通，穿着就是一般的服装，更没有半分高手的气场。可眼下能从叶无声背后走出的人绝不可能是寻常人！一定是高手！

　　“他身边还有高手？”

　　恋心儿这一次也吃惊了。

　　男子穿着宽大的长袍，腰间别着一把纸扇，留着中发，低声笑道：“我原本以为自己没有出场的机会了。”

　　叶无声也同样笑了起来，低声说道：“师弟，下面就看你的了。”

　　原来竟然是叶无声的师弟！恋心儿之前就一直想搞清楚这叶无声到底师承何门何派，但是却始终没有任何线索，却未曾想到，今天不仅见识了他师傅所赐的珍贵法宝还见到了他的师弟。

　　以恋心儿对叶无声的了解，他自己本身的本领就不低，如果是他师弟自然肯定也是高手。

　　“在下彭天骄，叶师兄乃我师兄更是挚友，今日蒙他的邀请来参加这么个盛会，实在是技痒难耐，诸位谁下场来和我过过招啊？”

　　他挑衅地说道，手上握着纸扇点在了对面每个人的身上，一副嚣张的模样。

　　星梦冷哼了一声走了出来，恋心儿拉住她悄声说道：“小心点。”

　　星梦点点头道：“没事的，一个登徒浪子，不碍事。”

　　见到星梦，彭天骄这眼神顿时大放光芒，喊道：“我还真是最想和你交手，我这人喜欢美女，越漂亮越好。师兄说这里有一个绝世美女，我起初还不相信，没想到果然如此，真是倾世之姿，比起画里的人还好看。美女，可否告知芳名啊？”

　　星梦面色冰冷，美目之中闪过一丝杀气，轻纱随风缓缓飘动，随后低声说道：“我从不和死人多啰嗦。”

　　说完，身子如同仙女一般飘起，随风轻轻落下，一掌打向了彭天骄的面门。彭天骄一甩手打开纸扇，向上这么一迎，却在面前组成了一片金光，星梦这一掌落在金光上却并未击中彭天骄，倒是彭天骄伸手快若闪电，一下子抓住了星梦的轻纱，随后这么一扯，将轻纱给拽了过来，两人同时后退，分开三步之后停下。

　　彭天骄手上握着一条淡紫色的轻纱闻了闻后笑道：“真是美人如花，不仅样貌非凡连身上这香味都是如此。你这女人，我很喜欢。跟着我如何？”

　　星梦脸色依然冰冷，却不答话，只见身上淡光微微一闪，似乎开启了不得了的法术。

　　“哦？生气了？不说话也很漂亮啊。”

　　彭天骄哈哈一笑，这一次倒是主动冲了上来，一伸手抓向星梦，却不见星梦躲避，而是在对方探手抓来的时候轻轻一拍，将他的手给挡开然后往前走了一步按在了彭天骄的脖子上，速度比刚刚快了一倍不止，这一掌拍在彭天骄身上后，却见一道青色光芒外放，彭天骄当场被打退，身子连连后退，竟然有些踉跄差点跌倒在地。

　　“什么招式？”

　　彭天骄眉头一皱呵斥道。

　　“你这凡夫俗子怎么配的上我们家星梦，人家可是上古补天一族的族长，是曾经的天上公主哦！”

　　猫妖在后面高声喊道，彭天骄脸色微微一变，回头看向叶无声问道：“师兄，这事你怎么没说过？”

　　叶无声依然镇定从容，淡淡地说道：“你要是得到了个公主，岂不是会更加惊喜吗？”

　　彭天骄眼珠这么一转，随后哈哈大笑道：“这话好像有几分道理，那今日我便抓个公主来玩玩！”


第四百八十五章 天缘老鬼

　　深洞之中，三个肉团不断分裂，甚至连魔火都没办法将其烧死，总是外表的一层皮烧焦后便会再长出全新的肉来。

　　生生不息，仿佛不会死亡的永生。

　　“肯定有问题，就算是肢体再生也不可能无休止地再生下去，而且肢体再生一般只能应对切割类的打击，你的魔火连法器都能烧成灰烬，这几个小怪物居然不怕，这里面必然有我们不知道的门道。”

　　青龙所说也正是我所想的，但是眼前这个局面，三个小怪物不断分裂，现在四周至少有十来个肉团在跳动，而且每个的体型都是一样大的。

　　“我试试看冰封。”

　　我手掌一翻，五行天命上身，随后释放出水行之力，将我四周刹那间冰封起来，寒气向外扩散，十来个肉团猝不及防下被包裹在了寒冰之中。

　　“好像有用！”

　　我低声说道，却见一个漏网之鱼正在角落里往外爬，我挥手洒出一片寒气，这逃命的肉团一下子钻进了旁边黑色的小洞之中，我正要追击之时，却听见身后青龙高喊了一声：“有变！”

　　转头这么一看，却见这些被冰封在寒气内的肉团居然一点点消失了。

　　就像是气泡一般破裂，转眼间消失在了寒冰内，我皱起眉头，怎么可能凭空消失？化开其中一块寒冰，却见这寒冰居然开始不听我的操控自动变形，没一会儿整块寒冰居然融入了寒冰之中，透明的冰块变成了血红色。

　　“居然和冰块融合了！”

　　青龙也是第一次见到这种场面，顿时吃了一惊。

　　“怎么会这样？物质间的融合自然有它的规律，此乃五行法则之一，这些只是稍有灵智的低劣妖物，为什么会懂得如此高深的法术？除非暗中有人在帮它们的忙！”

　　我念头急转，猛然间抬起头来喝道：“一定是这样，定然有人在背后操控，青龙，你刚刚看见那肉团是从哪里逃走的吗？”

　　青龙抬手一指旁边的漆黑小洞，我点点头说道：“原来在这里，你挡住旁边这些烦人的小东西，我来揭开这里的庐山真面目！”

　　说话间水行之力化作金行之力变作巨大的锋利刀刃，悬浮于我的四周，活动了一下手腕，魔气包裹住了手腕，往后斜退了一步，对准了面前的墙壁。

　　旁边的青龙一声龙吟，青色巨龙缠绕而出，环住了我的身子，龙火吐息不断点燃了脚下的油水，我一步踏出，脚踩在水中溅起四散的水花，锋利的金色刀刃同时攻了过去，我的拳头更快先一步砸在了墙壁上，势大力沉的一拳加上可怕的破坏性魔气攻击，一下子击穿了墙壁，整个墙壁先是被打出了一个大洞，随后一把把刀刃刺在其上，将大洞周遭的裂缝继续扩大，我将拳头收了回来，再度发力使出魔气，整个面前的墙壁又遭重创，这一回是彻底承受不住，只听见“哐啷”一声响，墙面塌陷，露出了墙面背后的真面目，乃是一间密室，密室之中，放着一个案台，四周布满了各种结界和法器，正中间坐着一个老头，黑发白须，穿着暗紫色的袍子看起来有很浓的邪气，双眼如狼见了我却也不怎么紧张，手上握着一块黑色的小石头，而在他面前的案台上放着一个黑色的器皿，器皿之中盛放着什么东西暂时看不出来，不过从边缘的一些碎肉可以判断出，那些诡异的肉团一定是从这器皿中爬出来的。

　　“什么人？”

　　我喝道。

　　“老夫以为你会更快地发现这里。”

　　老头低声说道。

　　我往前走了几步，踏入密室的时候却被结界给挡住了，我抬手对着结界捶了几拳，整个结界包裹的很严实，而且布阵的手法很高明，我的眼睛落在了密室的四角，各放了一个动物的头颅，猴，猫，狗和羊，从布阵的手法来看就知道使用此阵法之人不是什么好鸟。

　　“邪派的？”

　　我收回了手问道。

　　“老夫自号天缘真人，并无门派，只是闲云野鹤而已。不过恰巧收了个不成器的弟子，便是叶无声。”

　　原来是叶无声的师傅，这家伙为了图谋轩辕家族家主的地位看来是无所不用其极。

　　“那我姑且叫你一声天缘前辈，今日这事儿若是你能罢手，我可以不追究叶无声的错，两方友好相处也不是不行。”

　　我嘴上这么说，其实心里是在盘算怎么破了这结界。我这人就是如此，表面看起来一本正经，其实心里总是有一些心思却不是每个人都能看穿的。

　　“罢手？为何要罢手？既然我这徒儿要夺轩辕家族，在我看来也不是不可能。这地面上已经占了优势，你我之间怕是你也没那么容易对付的了我。此战到底是输是赢，还不好说呢。在我看来，你能不能进这结界还是个问题！”

　　天缘对我冷笑，我却明显注意到他说地面上我们没有优势，这话在我听来顿时有些担心，按理来说地面上有老魔头和鲁仙歌两位大佬在，加上星梦和恋心儿她们本身实力就不弱，为何还会被压制？叶无声胆敢以下犯上，明知道我们实力不弱还敢造反，看来的确是有备而来，那我就更要早点解决眼前的老家伙，重返地面。

　　“你说我进不了这结界？”

　　我将手按在了结界表面，低声说道，天缘做了个请的手势，我的手掌彻底按在了结界表面，脚尖轻轻地立起，随后脚跟脱离地面，长长地吐出一丝浊气，魔气在手掌上一下子蹿了起来，我默然地说道：“你未免也太小看我了！”

　　魔气猛地化作鬼脸，我随后推出这一掌，手掌按在结界表面的同时鬼脸发出无声的怒吼，整个结界刹那间被打穿，残存的碎片掉落在地面上，对面天缘老鬼的眼神微微一变，我则在此时化掌为拳，狠狠一捏，魔气再度爆开，强横的力量将整个结界震成了碎片。

　　看着碎裂后落了一地的结界，天缘老鬼又看了看我，低声说道：“我开始还不明白为什么我这徒儿让我来对付你，在我看来你不过只是一个小辈，我更想和魔心子这样的高手过招。他却告诉我，今天最难对付之人便是你，直到刚刚你被困在外面的时候我还觉得我这徒儿有些小题大做，准备尽快结果了你。但是现在我改变主意了，的确，你比上面的两个老家伙要好玩多了。”

　　老家伙说话间举起了面前的器皿，随后在说完话的一刻将器皿反转过来，一下子扣在了案台上，再将器皿拿起的一瞬间，我看见案台上多出了一坨看着让人恶心，鲜血淋淋的肉。

　　“这就是你用来制造刚刚那些怪物的东西？”

　　我开口问道。

　　“此物名叫百鬼肉，当然虽然叫这个名字，可和鬼物却没一点关系。而是取了百种妖物的肉和精血混合在一起的结果。此肉随我控制，遇油便会化作精怪，分离再生，五行融合皆可运转。为精怪至宝，刚刚那些只不过是用来招呼你的小怪，现在我们这斗法才刚刚开始！”

　　说完，他一掌拍在了桌子上的百鬼肉表面，灵力流转，却见这百鬼肉不断蠕动，好似慢慢活了过来一般，随后他举起案台边缘的香油往这肉上一倒，整个肉块一下子从案台上蹿了起来，没过一会儿便露出了自己的眼睛和嘴巴。

　　我站在对面冷眼旁观，此时见了他的举动冷笑道：“老鬼，你不去烤羊肉窜真是屈才了！”


第四百八十六章 二老发威

　　机关人不是科幻片里的机器人，不是听从命令单纯行事的人偶。从某种意义上来说，机关人是有自己的意志的，但是却没有感情。换句话说，他们是凭借自己的意志在战斗，而不是和机器人一般单纯地判断目标。

　　当然，机关人最精妙的时候在于身体的构造，内部阵纹和结界的组合，尤其是像老魔头现在碰到的这些机关人，全都是附加了古神血肉的肉体活化怪物。说白了，老魔头等于是在和一群有着类似古神身体的怪物战斗。

　　魔气在场地内飞驰，老魔头被机关人团团包围，刚刚几次将机关人打倒，甚至是打断手脚，但是古神肉体的强悍却在此时凸现出来，比妖族更恐怖的恢复能力，让这些机关人如同有了不死之身。

　　“真是麻烦，我最讨厌这样无休止的战斗！最讨厌和你们这种怎么打都不肯倒下的怪物战斗！”

　　老魔头慢慢举起右手，手指呈鹰爪状，手心里魔气环绕成球。四周的魔气飞旋开来，好似一个个巨大的漩涡在空中盘旋。

　　数个机关人从四面八方包围了上来，一步步地走到了老魔头的旁边，拳头已经举起。

　　“大魔天之影，再开！”

　　语毕，老魔头身后巨大的魔影浮现出来，这是上一次在对付铁人的时候使用过的恐怖魔气，魔影浮现后一掌按下，直落在了地面上，向四周扩散的气劲将一群机关人震飞，老魔头面目冰冷地说道：“学不乖是吗？”

　　机关人从地上爬了起来，这一次都知道不能再进攻老魔头，而是转向对付空中的魔影，魔影狂吼一声，好似这天地中的巨大妖魔咆哮起来，双臂挥动魔气再度散开，但是这一回却没有将这些机关人全部击飞，其中有几个机关人居然绕过了魔气的攻击，一下子扑到了魔影之上，随后凭借自己的蛮力一点点将魔影给撕开了。

　　蛮力太过惊人，以至于让老魔头都有些吃惊，整个魔影不断出招击碎了数个机关人，可最后也免不了落了一个悲惨的结局，整个魔影被撕碎成了无数斑驳的残影，而被打碎的机关人一个个又重新拼凑起来，恢复了本来面目。

　　“打不死的最烦了，真是麻烦，我讨厌麻烦……”

　　老魔头碎碎念着，手中乌光缓缓亮起，一道道可怕的强光落在四周，他手上环绕着的魔气此刻举到了自己的面前。

　　“有时候不出真点真本事还真以为我好欺负了，吞！”

　　老魔头此刻一口将手上你的魔气给吞入了口中，接着吞入了身体内，这个法子他不是第一个做的人，但是吞了魔气之后的老魔头绝对是魔道最强，这毋庸置疑！

　　“魔由心生，如今以心乘魔，此为魔人状态！”

　　却见他说话的时候脸上的皮肤开始印出一道道奇怪的纹路，黑紫色的，看起来如同被人用黑色的墨汁画上去了一般。双臂开始魔化，手指变作魔爪，身体上从内向外喷出大量魔气，连带着四周的地面上都开始掩映出了黑色的痕迹。

　　“此间世界，唯魔能生！”

　　魔心子依然念叨着，一个机关人此刻直冲过来，拳头打出可还没到魔心子的面前却已经被他一把抓住，手掌反扣住了机关人的手腕，老魔头依然低声念叨着，轻声说：“真是麻烦啊，为什么会这么麻烦呢？”

　　随后手腕发力，机关人的身体一下子被压了下去，即便有古神的血肉相助，可此刻依然被魔心子的力量压制住了。

　　“如果打不死你的话，那你就在我的魔气下与之合为一体吧！”

　　黑色的魔气狂喷而出，这些魔气落在了面前的机关人身上，整个机关人被魔气所溶，发出奇怪的低吼，等魔气消散开的一刻，地面上只剩下了一片焦黑，已经不见了机关人的踪影。

　　能哥看见这一幕微微皱起眉头，问道：“关韦，这样的魔心子你之前可曾看到过？”

　　关韦摇了摇头表示自己不知道，能哥淡淡冷笑说道：“果然，江湖里的那些老鬼一个个都藏着深不可测的后手啊，这些机关人，一个都保不住了……”

　　鲁仙歌和道祖仙魂之战已经过了十手，的确对于其他人来说，这种程度的战斗不算激烈，没有灵符乱舞，也没有酷炫的法器飞行，只过了十手，但就是这十手，却让观战的宾客和围攻的守卫仿佛看见了另一个截然不同的世界。

　　一个真正属于道门高手的世界，每一招的变化都精妙无比，每一次交手都是有了万全的准备，没有见血，也没有惨叫，不够暴力可是却让每个人都觉得这是不可思议的过招。

　　“我一直很期待和你这样的人交手，当然实际上你不应该算是个人，而应该算是一个不完整的分身。当我在九霄万福宫内读了那么多书后，我就一直在想，到底这些书里记载的是不是正确的呢？这种道法如果释放会不会产生别的效果？只是很可惜，这些年来我遇到过很多对手，有很强的高人，也有太弱小的门外汉。可却没有一个人能够让我验证心中的想法，有些是因为太强大了而不给我机会，而有一些是因为太弱小了我依然没机会验证，但是今天却是正合适，刚刚出的十招，每一招都是我心中的一个疑问。很高兴，今天你能为我解惑。只是可惜，这样的时光太短暂，也该分出胜负了。”

　　鲁仙歌依然是游刃有余的样子，当机关人那边出事之后叶无声就开始感觉有一些不对劲，而当鲁仙歌说出这番话的刹那，叶无声就已经明白眼前这个道门的高手从刚刚开始也在藏拙。

　　道祖仙魂不会说话，抬手打出了一黑一白两片花瓣，这花瓣在空中飘荡，轻轻地落在了鲁仙歌的两边肩头，鲁仙歌的两边肩膀顿时往下一沉，仿佛有两座大山压在了他的肩头，竟然让其动不了了！

　　“怎么回事？鲁前辈的身体好像动不了了！”

　　恋心儿身边的侍卫低声说道，大家似乎都焦急了起来。却唯独当事人自己依然很从容，他抬起手，整个动作都非常缓慢，低声说道：“道法世界玄妙无比，手中花瓣可与世间高山一样沉重。越是道法高深之人感觉到的沉重力度就越大。而今日这一妙招我也能亲眼见到，实属万幸，不过这破解之法却不难。”

　　说话间，鲁仙歌轻轻地将手放在了肩膀上，只是一个很普通的动作，将肩头的花瓣给掸去了，这两片花瓣落在地上，很快便消失无踪，在不懂行的人看来这没什么，可是在真正懂行的人眼中，刚刚鲁仙歌其实做了一个如同神迹一般的动作！

　　“真是不可思议！”

　　酒中仙露出了惊讶的表情，眼睛直直地盯着鲁仙歌。

　　“长老，能给我们说说吗？”

　　一边的人急忙问道。

　　“这一黑一白两色的花瓣为道祖仙魂的一个妙招，施加在人身上后会如同大山一般沉重，被施加了花瓣之人对道的理解越深这花瓣就越是沉重。可是鲁仙歌却用手轻轻掸去，不是他对道没有理解，而是他对道理解太深刻，已经看破了道的一丝本质，这重量对他来说，已经不算是重量，这花瓣看似和大山一般沉重，却在他的手里比花瓣还轻。此乃道的领悟，当初茅山让鲁仙歌离开，如今看来真是一个大错误。”

　　酒中仙这么一说，旁边人还是似懂非懂，但是很显然大家都明白一个道理。

　　形式再度逆转了！


第四百八十七章 支撑轩辕家族的力量！

　　星梦和彭天骄的交手相比二老来说就激烈多了，但是让很多人意外的是星梦完全压制住了彭天骄，甚至没有给他一点反攻的机会，彭天骄自己都觉得很憋屈，在他过往的经验来看，往往长相漂亮的女人都没什么本事，丑到让人恐惧的才是真有本事。

　　今天倒好，对方连连发难，而且打出的法术居然没有一个是他见过的。这就算了，且威力奇大，他的纸扇上有师傅亲手绘制加持的防御结界，结果挨了星梦三下法术后就破了，纸扇被钻了个洞算是彻底报废了。

　　拼了一掌后，两人分立两边，彭天骄抱怨道：“你这小妞到底是什么来头？怎么这么生猛！”

　　星梦根本就不回他的话，三步点地，一指打出，彭天骄急忙闪开，抓住一个机会手上放出一片灵光猛攻星梦的胸口，这家伙也没按什么好心，这一招若是打中了不仅能伤了星梦还能占个便宜，却没想到这手才举到一半就被星梦的手给握住了，随后更怪异的事情发生，彭天骄感觉自己身体内所有的经脉和灵力都在一刹那间封闭，就好像是有人关了他身体内灵力的总闸门，他急忙往后退，却被星梦擒住了手腕挣脱不开，星梦手上冒出一片灵光对着他的胳膊就是狠狠一切，这一刀下去，彭天骄的手臂立刻断裂成了两段，鲜血流了一地，他惨叫一声急忙退后。

　　叶无声快步走了上来，扶住了彭天骄，却见他的断肢处骨头都被斩碎了，立刻回头看向星梦喝道：“你好歹毒的手段。”

　　星梦冷漠地看了看彭天骄，低声说道：“我干哥哥曾经教育过我，他说人不犯我我不犯人，人若犯我我必灭之。他今日的结果是咎由自取，管我何干？”

　　彭天骄疼痛难忍，抓着叶无声的衣服喊道：“师兄，我，我的断臂，一定要重续！”

　　星梦却在此时一步踏上前去，手掌中灵光一闪，灵光落在了了手臂上，只听见“嘭”的一声闷响，随后整个手臂碎裂开来，这一幕落在彭天骄的眼里，他急忙喊道：“你这臭婊子，该死！”

　　星梦冷漠地说道：“碎了你的手臂是让你少干些坏事，还要继续吗？下一个碎的就是你的脑袋！”

　　叶无声紧皱眉头，事情的变化越来越超出他的掌控，如果再拖延下去恐怖对他不利，他一挥手喊道：“所有人立刻诛杀恋心儿，夺取轩辕家族的控制权！”

　　恋心儿看着四周围上来的大军却不为所动，看了看手表后低声说道：“差不多该来了。”

　　随后她抬头看着叶无声和其他轩辕家族的干部们高声说道：“你们都觉得我是个外人，由我来掌控轩辕家族会毁了这个家族。那我就让你们看看时至今日到底是什么样的力量在保护你们。”

　　话音落下，四周忽然间有大风吹起，却看见天边有一群人影飘了过来，只见这群人影带头的一人手握黑色锁链，面容冷酷，双手带电，落地后跪在星梦面前低声说道：“族长，栖醒带队救驾来迟，还请见谅。”

　　身后一群人轰然落地，各个杀气腾腾，站在一起灵力如同汪洋一般深不可测。

　　“补天一族的大军……”

　　叶无声吃了一惊，低声说道，这些人正是星梦的部下。

　　“还不止如此……”

　　恋心儿冷漠开口，身后天空中又有龙吟声传来，整个苍天刹那间变成一片漆黑，乌云滚滚仿佛要下大雨一般，电闪雷鸣不断。

　　龙影在空中闪烁，而且不止一条，竟然有十多条金色巨龙在云中穿行，片刻后带头的金色巨龙落地，化作了璟龙龙王，对着恋心儿抱拳一拜说道：“我来晚了。”

　　恋心儿回头微笑着说道：“不早不晚，正正好。”

　　正在此时，守卫另一侧的数人被拉入了地下，有的人甚至连惨叫都来不及发出便被杀了，叶无声急忙回头却看见有厉鬼鬼影飘动，他惊讶地喊道：“厉鬼？”

　　一个老头弯着腰，弓着身子走了出来，低声说道：“诸位，老夫也来凑个热闹。”

　　恋心儿急忙走了过去，扶住了老头的手后笑着说道：“平等王爷爷，你难得来一次，一会儿好好和您喝上一杯。”

　　此人正是阴间十殿之一，平等王大人，身后漫天鬼影气势汹汹，吓的在场的不少人面露惊惧之色。

　　“怎么会？这些都是来帮你的？你哪儿来那么多厉害的援军！”

　　叶无声终于开始抓狂了，对着恋心儿大喊了起来。

　　恋心儿则冷漠地回应道：“还不止这些，只是其他的帮手不用一一出现罢了。这些年无论江湖如何变化，轩辕家族依然屹立不倒，即便势力没有以前那么大，可也依然是举足轻重的超级家族。你以为光靠我们几个女流之辈就能做到？这些人才是真正支撑起轩辕家族的保护伞，而能够让它们出手相助的人不是我，更不可能是你，不是在场的任何一个人。而是我的丈夫端木森，此间每一位都受过我丈夫的帮助，这个轩辕家族若是没有我丈夫，恐怕早就被灭了。我知道你心中有野心，但是你的野心在我看来非常可笑。如同你今天以为自己吃定了我们一般可笑！”

　　叶无声站在人群中，看着四周包围上来的诸多强者，猛地听见一声狂吼，回头看去却是最后一个机关人被魔心子的魔气吞噬，消失无形。再一转头，看见道祖仙魂被鲁仙歌压制，鲁仙歌换手打出八八六十四路灭法，一层层剥离了道祖仙魂之威，最终一掌将其拍碎。

　　大势已去，这四个字终于涌上了他的心头，他抱着的彭天骄不断地对他大声喊道：“师兄，我们败了，快走吧！”

　　叶无声摇了摇头，喊道：“不，我还没败。师傅还在，只要师傅还在，我们就还有翻盘的机会！只要师傅灭掉了万林，我就是唯一合适的继承人，我们还有希望！”

　　而此时在地下，我和天缘老鬼的战斗正在进行。变化出的古怪肉块精怪不断攻击我，好似发了狂的饿狼，我的法术对其基本无用，无论是刀劈还是剑斩，火烧还是冰封，似乎都无法将其灭杀。这个家伙融合了百种妖怪的精血和肉块，仿佛也得到了这百种妖怪的抗性，拥有了某些奇怪的特殊加持。

　　“巨化变身，吞了你！”

　　天缘老鬼冷冷喝道，我抬手打出一掌，将肉块击飞，却见天缘老鬼弹出自己指尖的一滴鲜血，鲜血落在了肉块上，被吞噬进去后很快就变成了血红色，随后越变越大，渐渐化作了可怕的怪物模样，对着我一口咬了下来。

　　“吞了你！”

　　天缘老鬼似乎感觉到了地面上有些不对劲，对我出招也越来越狠。肉块直扑我而来，我不断后退，但见身后那些小肉块也在不断地围攻青龙，我和青龙不得已只能背靠背站着。

　　“有什么法子吗？主人。”

　　青龙低声问道。

　　我想了想后说道：“法子不是没有，不过还不知道奏不奏效。只是可以试一试！”

　　说话间，我拔出了腰间的巫器，随后一挥幻化出了恶魔之口，接着让恶魔之口吞下了其中一个肉块，肉块入口，立马消失，我一看这画面顿时笑了起来。

　　“有用，不过要对付那个大家伙，还得一个更大的恶魔之口。我好久没动用的巫魂，今天可以好好用一用了！”

　　我伸手一点眉心，巫魂发动！


第四百八十八章 大获全胜

　　恶魔之口会把这种怪物弄到哪里去，我倒是不知道，不过至少能解我当前的燃眉之急。

　　抬手往恶魔之口上一拍，巫魂震动的同时有大量的巫力往外涌，恶魔之口开始变大，本身只是一个高阶巫术，但是经过巫力的强化，虽然无法达到大巫的级别，可是只要能够吞下眼前的这个肉块就足够了！

　　越来越多的肉块冲入了恶魔之口内，最大的那个怪物冲了出来，我换手变诀，恶魔之口迎了上去，一口咬住了最大的那个肉块怪物，这怪物双手张开，一把撑住了恶魔之口，显然是想和恶魔之口角力。

　　“你这法术倒是神奇，不过却坚持不了多久……”

　　天缘老鬼这边刚想大放厥词却看见青龙快步走上去，对着肉块凝聚的怪物就是一脚，直接将怪物踹入了恶魔之口中。

　　“下去吧！”

　　青龙喝了一声，我则回头看着天缘老鬼，低声说道：“你的羊肉好像卖完了。”

　　天缘老鬼急忙后退，从桌角边拔出一面旗子，伸手扬了扬，我还以为这家伙想要使出新招，正防备着，却见他手上的旗子发出一道旋风接着卷动他自己的身子，从我面前一下子蹿了出去，竟然不是攻击我而是想逃跑！

　　地面上，被团团包围的叶无声正期盼着自己的师傅能够将我擒住，赌这最后一把的他却听见一声巨响，随后看见深坑中蹿出来一个旋风，他脸上露出惊喜的神色，喊道：“师傅，成了吗？”

　　只是这旋风却没停，一下子裹住了叶无声和彭天骄，随后飞上空中正想离去的时候，我却和青龙已经爬了上来，这洞口被打开后要出去就方便了很多，到了地面上，我猛地拔出黑馗对准了旋风连续点了好几枪，随后只听见一声哀嚎，彭天骄惨叫着从空中摔了下来，挂在了树上，我本想着能够将叶无声打下来。

　　众人围上去，将重伤的彭天骄给包围住了，而天空中的旋风已经跑远了。

　　“怎么回事？”

　　恋心儿走到我身边问道。

　　“我在下面和叶无声的师傅过招，是个走邪道的老鬼，本事还不错耗费了我一些时间。刚刚就是这老鬼化作的旋风想跑，没想到大鱼没打到，落下来个小鱼。”

　　我挠了挠头回答道。

　　彭天骄被擒住后惊恐地看着众人，猫妖冷笑着说道：“这人就交给我吧，保证在今天入夜之前就让他说出另外两人的藏身之所。”

　　猫妖和几个人抓着彭天骄离开了会场，而一度打断的任免仪式也因为现场被搞的一塌糊涂而延后两天进行。

　　入了夜，我跟着众人前去围剿叶无声和天缘老鬼，至于彭天骄为什么会开口，这缘由猫妖没说，不过我估计挺血腥的。

　　“前面那个房子就是，不过毕竟审问还是耽搁了一些时间，他们可能已经走了……”

　　猫妖低声说道，我们站在树林里没动，只是它刚说完却看见这房子里的灯光突然亮了起来，随后房门打开了，我定睛这么一望却见叶无声站在房门前，声音通过灵力加持而扩散开来，大声说道：“我还在这里，你们想要抓我就先派个人进来和我谈谈！”

　　猫妖听了这话笑着说道：“真是白痴，谁会和他谈，各队伍准备一下，听我口令一起行动。对面可能有道行不弱的老鬼，大家注意点安全。”

　　只是站在她身边的我想了想后却开口道：“我想和他谈谈。”

　　猫妖一怔，奇怪地望着我刚要说话的时候，我却已经迈开步子朝着房子走去，猫妖在我身后喊道：“万林，发疯了吗？这种人有什么好谈的，快回来！”

　　我却置若罔闻，我想和他谈谈，那天在小酒馆里他的一些见识我觉得是对的，这是一个人才，不该就在这里死了，人都是有野心的，有了野心想要去争取的人才是真正的实干家。这个世界多的是所谓有才华却无法成事的空想家，而实干家太少，如果轩辕家族能够留住叶无声的话，这将是一笔很好的买卖。

　　我走到了门外，篱笆做成的大门是开着的，里面房子的门也是开着的，他看着我笑道：“我猜到了你会来，不过只有五成把握，你果然没有让我失望。”

　　我低声说道：“可以进去了吗？”

　　“请进。”

　　他低声说道，我走了进去，房间内没看见天缘老鬼，只有叶无声一个人。

　　“就你一个吗？”

　　我问道。

　　“师傅已经走了，他想带我走，但是我留了下来。有些事，我想和你当面谈一谈，逃避解决不了问题。”

　　他坐了下来，桌上这一次没有酒，只有一壶茶。

　　“说吧。”

　　我坐下后开口道。

　　“我希望用我交换我的师弟，他只是来帮我的忙，不该受到你们的囚禁，希望你们能为他治疗。放他一条生路。”

　　叶无声一开口就谈起了条件。

　　我冷冷一笑道：“外面有我们上百号人，你根本走不了。就算是现在我要拿下你也并不是难事，你说用你自己来交换你的师弟，凭什么呢？”

　　叶无声微微一笑，沉默了稍许后说道：“我可以告诉你一个秘密，关于这一界的秘密。”

　　我给自己倒了杯茶，没有说话，叶无声也没有说话。

　　直到好一会儿后他才打破了沉默，开口道：“一个关于伏羲的秘密！我想你或者说是你们这一脉的人应该都会感兴趣。”

　　我喝了口茶，笑道：“放了你师弟并不是难事，我也对你的秘密很敢兴趣。但是条件还是不够，不若你来听听我的条件。”

　　叶无声一怔，点点头示意我说下去。

　　“我的条件有三个，第一，放走你的师弟后，你的师傅不能来报仇，更不能找我们的麻烦。”

　　我说出了第一个条件，叶无声立刻点头道：“这是自然。”

　　“我的第二个条件，放走你的师弟后，你不仅要将你知道的秘密告诉我们，同时你必须留在轩辕家族，不能擅自离开。你认为这是软禁也好，是关押也罢，随便你怎么想，但不能离开。”

　　我的第二个条件让叶无声一怔，片刻后微微一笑道：“这也是肯定的，那第三个呢？”

　　“第三个条件基于第二个条件之上，你要为轩辕家族服务。”

　　我此话一出，叶无声却一愣，吃惊地看着我说道：“你确定吗？我白天还想要你们的命，你现在就招揽我？”

　　“人才不多，实干家更少。与其杀了你，不如让你来做事。你不是对我说过想要振兴轩辕家族吗？那我就给你这个机会，说实话，我留在这一界的日子不多，可能就要离开很长一段时间，我师娘恋心儿到时候也需要人来扶持，我希望那个人可以是你，你可以作为她背后的智囊团之一。”

　　我如实说道，叶无声彻底愣住了，呆呆地看着我问道：“你不怕我反水？”

　　“今日的局面你已经看见了，我师娘手里的资源比你想象的要多，你要克服这些资源每个千八百年怕是不行。所以，至少在这段时间里，轩辕家族可保无恙，再说了，如果你真的反水，我一样能收拾了你，如何？”

　　我将话题抛了过去，叶无声沉吟了一会儿后笑着说道：“你给我一夜时间考虑，我明天再答复你，不过作为回礼，伏羲的秘密我还是告诉你。两年前我去拜访古皇门，见过一次伏羲，当时我看见了怪异的一幕，只是不经意，连他自己都没发现。当时我看见他的眼睛眨了一下，而在那一瞬间，我看见了一双非人类的眼珠在他的眼眶中……”


第四百八十九章 五族大战，正式打响！

　　“你所看见的非人类的眼睛，这话什么意思？”

　　我开口追问。

　　“我不能确定，也许是我看花了眼，因为这一闪的时间很短。我告诉你这些，也是因为听说你和伏羲之间发生过激烈的战斗。”

　　叶无声这消息听起来很玄乎，结合之前我在南山福地内看见过的奇怪影像，我脑海中不免开始猜测，莫非这个伏羲真的有问题？

　　“这事你不要和别人说。”

　　我将杯子里的茶饮尽，随后站起身来，对着叶无声拱了拱手说道：“即便我们曾经是敌人，但我想今夜之后你一定会是我的朋友。我等你的好消息……”

　　说完我走出了房子，门外树林里的猫妖见我现身立刻对我喊道：“怎么样了？你没事吧？”

　　我微微一笑道：“没事，我们回去吧。”

　　翌日，叶无声返回轩辕家族，以戴罪之身在我的保荐之下成为恋心儿的副手，他回来的时候对我说了这样一句话。

　　“你最好别死，因为如果你死了我一定会造反。整个轩辕家族，我不服恋心儿，不服星梦，但是我服你。”

　　新的任免仪式很快就在筹备中开始了，黄道吉日定下后，恋心儿就开始紧锣密鼓地准备起来。

　　五天后的早晨，身边的桌子上放着一套黑色的道袍，崭新的料子。

　　通天会修缮之后重新迎客，恋心儿和所有人看着黑色的轿车停在了门口，我从轿车内走了下来，消瘦的脸，黑色的袍子穿着还有一些宽大，只是脸上的微笑看起来却有一种见惯了沧海桑田的成熟。

　　我笑着走入通天会的门内，走过这条我曾经走过很多次的路，但是这一回却有不一样的心境。

　　师傅十八岁那年我还没遇到他，我不知道那时候的师傅是不是和我一般已经跨入了这个江湖的风云中，走过这条路的时候，却总感觉有一点漫长，看着四周的人，有些脸陌生而有些脸却很熟悉。

　　恋心儿握着轩辕家族家主的令牌走到我的面前，轻轻地将令牌放在了我的手心中，随后对我说道：“无论过去你叫万家林，还是现在叫万林，你都是他的徒弟。轩辕家族也迟早有一天要传到你的手中。今日之后你便是轩辕家族的族长，你所担负的便不仅仅是一个名字，而是一个家族。可明白吗？”

　　她将令牌放在了我的眼前，两条盘绕着的金色巨龙，正中间是一把金色的大剑，这大剑我很熟悉因为它是我太师祖罗焱的兵器此剑，为黄帝之神兵，天下第一剑轩辕！

　　我看着金色的令牌，沉默了一会儿后说道：“师娘，在接这令牌之前，我想问一个问题，在我师傅当年成为轩辕家族族长的时候，他是否已经准备好了要面对那么艰难的人生？”

　　恋心儿看着我，微笑着摇了摇头，温柔地说：“他是个单纯的人，从没有将心思放在未来，那时候的他比你更幼稚。”

　　我忽然莞尔，伸手接住了恋心儿手上的令牌，高高举起，大声说道：“我万林，今日继承轩辕家族，成为轩辕家族新任家主，从今日起，我必以振兴轩辕大业为己任！天下共证，苍天为鉴！”

　　金色的令牌在我手心中闪耀冒出一片金光，大风吹起，我的心忽然没那么害怕了。

　　我一直害怕，我是否会又一次让师傅失望，我一直很害怕，如果轩辕家族败在我的手中该如何？我不怕世人的辱骂，却害怕让师傅的名号受损，而今天，忽然就释怀了，如果当年师傅都没有想过未来，那我又何必害怕呢？

　　叶无声站在人群中，看着手握金色令牌的我，却只是意味深长地笑了。

　　加封仪式结束之后，恋心儿拉着我到处拜会这一界圈子里的大佬，当然真正待见我的人不多，有不少还和我有一些仇怨，我在想，是什么样的勇气能让我师母力排众议一定要我继承轩辕家族呢？她不怕我再次入魔吗？

　　这也许就是为什么她是恋心儿，也是她为什么最后能留在我师傅身边的原因吧。

　　酒会之后，我在通天会后院见到了一个等了我很久的前辈，白袍蓝衫的许佛前辈，他扛着大锤靠在墙壁边，见了我后低声说道：“这一界的事情料理的差不多了，你的灵觉也已经恢复了，该上路回去了。那一界，现在可是天下大乱，你该回去摆平一下了。”

　　我一怔，开口问道：“前辈，那日在襄阳城外，伏羲是否就是被您带走的？”

　　他点了点头，我接着追问：“关于伏羲我有很多疑问，不知道前辈能否让我验证一下。”

　　“我知道你想问什么，也知道你所说的那些疑问是什么，但还不是时候，时机未到你知道的太多知道的太早反而会让你陷入危险之中。别问也别管，可明白吗？”

　　他回头说道，我一怔，最后微微点了点头。

　　许佛不愿说的事情，即便是天塌下来他也不会开口，我却接着问：“我不知道您的葫芦里到底在盘算什么，但是前辈，你是否能够告诉我，你到底在谋划什么？是寻找我师傅吗？还是一些其他的目的……”

　　许佛扛着巨大的锤子，缓缓走到了我的面前，伸手按在了我的肩膀上低声说道：“有些事儿，你还是别知道的好。今夜子时，我来带你离开，该告别的就去告别一下吧，再回来可能要很久了。”

　　另一界，重华殿内一片紧张严肃的气氛，苦毒婆婆坐镇重华殿中央，却见大齐火急火燎地跑了进来，高声说道：“三族联军已经进了长春，现在正在向我们这里逼过来，剩下两族的大军已经堵住了猎妖人联盟的援军，保守估计，过了今夜子时我们就会被巫，妖，鬼三族大军团团包围。婆婆，大宗师什么时候出关？”

　　苦毒婆婆眉头紧皱，低声说道：“你告诉虎子和笑三世他们，一定要堵住进攻的部队，并且保证普通人不能受到牵连，大宗师闭关什么时候结束我也不知道。黑宗前辈已经去替猎妖人联盟解围。我们其他的援军保守估计还有一天多才能到，你们撑过一天，我们妖脉就能保住。”

　　大齐皱着眉头，叹了口气说道：“好，我这就通知下去，对了荀彻和猫仔他们想组建一个刺杀团，潜入三族大军的后方刺杀指挥官，这事儿被我压下来了。”

　　苦毒婆婆点点头道：“你做的很好，的确不能再让它们这么干，如果陷入敌阵而被生擒，那我们这里更被动，记住我的话！”

　　大齐点点头快步走了出去，苦毒婆婆看着外面的世界，苍老的脸上满是一片悲哀，这是一个多事之秋，一个事态发展到她快要招架不住的世界。

　　“儿子，现在你在哪里？还是不要回来了，妖脉怕是保不住了，你一定不要回来，不然会死的……”

　　猎妖人联盟前线，柳相如坐镇指挥，手下数百个猎妖人却被仙族和僵尸一族团团包围，白天仙族进行压制，到了晚上僵尸一族伺机偷袭和埋伏。猎妖人联盟的战斗力不弱，可是即便如此也因为缺乏高手应对而屡屡被攻击，战斗才打响了两天时间，数百个猎妖人已经折损了三分之一，有的死了，而有的失去了战斗能力。

　　黑宗的吉普车停在了大本营内，跳下来跑上来三个猎妖人迎接黑宗。

　　“前线情况怎么样？能稳住吗？”

　　黑宗低声问道。

　　“很难，主要是对面有几个厉害的高手，我们对付不了。”

　　猎妖人将黑宗带入了大本营内。


第四百九十章 尸族强者

　　“婆婆说啥？”

　　长春市内一栋小楼内，荀彻看着大齐问道。

　　“婆婆不同意你们的作战计划，让我们一定不要干傻事，只要防守就行了。”

　　大齐如实说道。

　　“什么叫干傻事？现在我们被打的多憋屈？这么下去迟早被耗死，昨晚又有三个兄弟没有回来，这么拖下去我估计对方今晚就会发动猛攻，到时候我们拿什么抵挡？用人头去顶吗？”

　　猫仔火气有些大，冲着大齐就吼了起来。

　　大齐也来了火，喝道：“你冲我嚷嚷什么？这么打下去难道我就不憋屈吗？可是婆婆也没说错，我们这么冲进去就是死路一条。无论是对方上古巫族秘境出来的几个指挥官，还是阴间鬼族的几个老鬼都不好惹，我们唯一能对付的就是上古妖族的那几个家伙，可是真要火拼起来我们人数不占优势，要是万林在的话就好了，他要是在的话，我们至少有一个爆发点，可是现在……”

　　大齐碎碎念了一半却被荀彻给打断了，他低声喝道：“现在万林不在，我们就得靠自己，不管你参不参加，我已经和虎子说过了，接近傍晚的时候他会发动三波佯攻，这三波佯攻会为我们争取时间，我们趁机打入对方内部，找到妖族的高层，能干掉就干掉，不能干掉也要打废其中一个。如果你不参加，就别来妨碍我们。”

　　说完荀彻拉着猫仔走了，大齐叹了口气身边的妖脉命师问道：“大命师，好像最近两位大哥的脾气都有些爆，咋回事啊？”

　　“可能还是因为当日妖族大会的事情吧，这俩人都是重情之人。今晚，你们替我盯着点，我和他们一起行动，看着他们点。”

　　大齐口气里透出一丝无奈，心中却隐隐地有一些不安。

　　在猎妖人联盟的大本营中，黑宗见到了一脸愁容的柳相如，开口喊道：“我来了，情况怎么样？”

　　“很不乐观，主要倒不是仙族的问题，而是这突然冒出来的这僵尸一族，着实有些让人捉摸不透。僵尸本就难对付，我们以对付妖族的手法对付这些僵尸却往往没有好的效果。不过你来了就好，我们至少有了高手坐镇。老哥，你说下面该咋整？”

　　柳相如向黑宗征求意见。

　　“妖脉那边也情况吃紧，我们现在两边都不能倒了，这样，我先去叫阵，探探虚实。”

　　黑宗说完，一把拿住了墙壁上挂着的猎妖弩，随后回头喊道：“备车。”

　　虽然是灵异圈的大战，但是因为对手并非人类而是非人类的上古大族，所以它们不会顾及普通人的感受，这反而让妖脉和猎妖人联盟特别被动，一面要和上古大族战斗，一面还要想着不被普通群众发现。

　　而最让人心寒的却是其他门派的自保意识，除了个别几个门派答应派来援军之外，整个江湖的大小门派几乎都选择了坐山观虎斗，静看东北两大灵异组织的覆灭。

　　黑宗老头背着猎妖弩，坐着车行驶了大约十来公里左右的路程，不算远，也就是二十来里地，从距离上来看，夸张点说就是脸面对着脸。

　　“前面的村子就是现在仙族和僵尸一族的聚集地，之前听说僵尸一族自称僵尸帝国，找过妖脉合作但是却被苦毒婆婆给拒绝了，因此转而和上古大族合作。根据我们几次战斗的回报和探子的摸索，现在能知道的对面阵营里最厉害的是一个大约在千年血蛮程度的僵尸，而仙族那边，似乎是上古仙族的一支部落，我们看见过好几个长相怪异的仙族战将，实力都很强。天王，您要多加小心。”

　　车子内的司机谨慎地提醒道。

　　黑宗老头点点头，随后走了出去，背着猎妖弩大踏步地走到了村子前，村子旁边没有守卫但是能够看见明显的阵纹和结界痕迹。

　　黑宗走到结界边缘，猛地一甩手拔出了背后的猎妖弩，弩箭上膛，直指四周结界的边缘射出三箭，将结界的三个支点直接给打掉了。

　　结界一破，村子内很快就有了反应，远远地便可以看见有不少穿着白袍或是银甲的仙族之人现身，果然有几个长相特别凶悍的仙族战将站在不远处。其中一个身材魁梧，因为穿着赤色铠甲所以看起来特别霸道，大踏步地走了出来，喝道：“来者何人？此地为我仙族地盘，别找死。”

　　黑宗压根就不答话，一边快步往村子里走，一边从背上取下了三支弩箭，猛地按在了猎妖弩上，当时他取的猎妖弩就是针对中大型妖兽的大型猎妖弩，正常情况下需要三个人才能完成射击，可这么个复杂的大物件落在了黑宗手上却如同是一把手持式的便携猎妖弩，扣动扳机，弩箭猛地射了出去，对面的仙族战将脸色微微一变，挥动手上的战刀力劈而下，却没想到这弩箭居然诡异地在空中停了一下，他这一刀居然给劈空了，情急之下仙族战将急忙一个翻转，以刀面对上了弩箭的箭头，只听见“铛”的一声脆响，弩箭击中刀面后将赤甲仙将给打退了将近二十多米，连续退到了村子边缘。

　　黑宗老头扛着巨大的猎妖弩傲然地说道：“我要见你们这里管事的！”

　　赤甲仙将手臂微微发抖，看了看虎口居然还在流血，眼神顿时一变，低声说道：“大胆狂徒，众将听令，将其拿下！”

　　黑宗老头面目冰冷，右脚往前一踏，脚底落地后发出剧烈的爆炸，狂风将面前众人吹飞，却听见老天王如同狂怒的狮子吼道：“我要见你们这里管事的，别逼我杀进去！”

　　狂风之中，却见一个带着黑纱斗笠，穿着破旧黑大衣的老头走了出来，之所以说他是老头，是因为此人走路的样子就好似是驼着背的老者，每走一步都要停顿一下，身上没有一寸皮肤是裸露在外的，手中握着的一根黑色拐杖，看起来像是铁木所铸。

　　他走到村外，开口说话，这声音倒并非很诡异特殊，而是如同年轻男子一般，甚至还透出点阴柔之气。

　　“久闻东北老天王黑宗的大名，今日一见，果然是风采照人啊。”

　　这看不清脸的家伙低声说着，黑宗老头冷冷说道：“你脸上蒙着黑布，哪能看的见我？莫不是你这眼睛长在拐杖上的不成？哪门哪派什么路数报上名来！”

　　老头低声笑道：“我是僵尸帝国一尸皇，尸神命我前来督战，却没想到还能在这里遇上老天王。不过要是老天王能够不和我们为难，我们之间也可以化敌为友。我们此行目的还在妖脉，若是天王肯高抬贵手的话，我们自然感激不尽。”

　　黑宗却没答话，手臂一转再次射出了弩箭，只是这刚刚足以将赤甲仙将震退十多步的弩箭这一回却没能形成什么伤害，弩箭射在了老头的面前，却看见老头挥动手中的黑色拐杖这么一挡，随后黑宗老头故技重施，弩箭再次于空中停留，却看见老头冷冷一笑，抬手这么一抓，竟然仿佛是看穿了黑宗老头的意图，却将弩箭抓在了手里，随后手指发力竟然将弩箭折断成了两截。

　　“倒是有些本事。”

　　黑宗老头低声说道。

　　“让您见笑了，不过是一些雕虫小技罢了，难登大雅之堂，不过我刚刚的话还请您多多考虑，别让猎妖人联盟跟着妖脉一起覆灭。”

　　老头说完后一挥手，却见黑色袍子内扬起了一片奇怪的黑雾，将整个村子团团包围在了其中。


第四百九十一章 偷袭失败

　　日落西沉，荀彻和猫仔带上大齐在长春中以小队的形式行动，荀彻和猫仔的念头是很大胆的，如果这一次刺杀可以成功，那么收获也的确是非常大，可如果失败，却有可能让自己深陷重围之中，反而让原本就不利的情况变的更不好。

　　“前面就是我之前所说的那个房子，我们先过去，大齐你在外面看着。”

　　荀彻交代了一句，随后跟着猫仔走向了房子。

　　这四周都是比较空旷的工业园，还都没什么人烟，却成了上古种族进攻的好据点。猫仔和荀彻潜入进去后，整个工业园区内连门卫都已经被换成了妖族之人，场地内虽然没有很明亮的灯光，可是对于妖族，巫族和鬼族而言，夜晚和白天也没什么区别。尤其是鬼族，黑夜才是它们真正活动的时间，四周混杂着三种能量，妖气和巫力，鬼气融合在一块，反而让人感觉不舒服。

　　“右边有至少三个鬼族在巡逻，左边有四个，前面还有几个鬼将，这里夜晚基本都是依靠鬼族把守。妖族应该在东边，那里的妖气最为浓郁。”

　　荀彻低声说道，猫仔没有异议，两个人凭借敏感的天性一点点靠近东面，路上遇到的鬼族几乎都是绕过去的，还没有被发现。

　　“我觉得有些不对劲。”

　　过了防区后，猫仔忽然拽住了荀彻，脸上露出了一丝丝狐疑的表情，低声说道：“我感觉有一些不对劲，这里的人是不是太少了一些，防区也有一些空旷，不是号称有几百人的吗？我们过来的太容易了吧。”

　　荀彻也不是愣头青，听了猫仔的话后也不由地犹豫了起来，虽然之前两人都决定要冒险冲进来，可并非有勇无谋之辈。

　　“现在回去肯定不行，再想进来恐怕就没那么容易了，再说明天妖族就会发起对我们寒云庄的猛攻。这样吧，我们来个打草惊蛇，看看里面到底藏着多少我们看不见的陷阱。”

　　猫仔嘀咕着，随后放出了自己的妖气，这妖气慢慢地飘到远处的空地上，随后缓缓变化成了它自己的本命妖型，一头恐怖的霸傲！

　　只是这霸傲不过是徒有其表，没有实际的战斗力，对着空中狂吼了几声，很快从四周就涌出来不少声音，火光连绵，果然是暗中埋伏了不少人，被猫仔这么一诈都给诈出来了。

　　“走！”

　　荀彻见到有机可乘立刻拉着猫仔从人群后方穿了过去，直奔妖族指挥官的房间，入了房间上了二楼房门外便能感觉到一股绵长而阴沉的妖气，不同于一般的小妖，绝对是妖王级别，甚至是更上层的可怕妖族。

　　“就在里面，速战速决。”

　　猫仔一边打手势一边低声说道，随后立即破门而入，一冲进来后便看见一个男子坐在沙发上，手撑着脑袋似乎是睡着了，闭着眼睛的样子看起来非常平静。

　　荀彻和猫仔蹑手蹑脚地走了过去，亮出妖爪，猛地劈下，可是这一爪落下后连沙发都碎成了三段，妖族的身影居然也消失不见了，荀彻和猫仔同时大惊，黑暗中一个声音冷漠地从它们身后传来。

　　“你们想杀我吗？”

　　大齐躲在外面的角落里，四周还算平静，一开始他还有些担心，等过了一会儿听见里面的动静越来越大，心头更是放心不小，有些坐立不安地看向了妖族内部。

　　再等了片刻后，战斗的响声猛地在工业园内响起，随后一片火光冲天，黑气中荀彻猫仔仓惶冲了出来，看样子是吃了败仗。

　　“咋啦？”

　　大齐惊讶地喊道，同时放出了自己的风蛟，狂风掀起将两人身上的火焰给吹灭了。

　　“先走，任务失败了！”

　　猫仔拽着大齐往外冲，大齐点点头，三人上了吉普车后调转车头就是飞快逃遁，车上大齐喊道：“到底咋啦？”

　　“吗的，里面压阵的妖族不是妖王，而是个半步妖神，拥有上古虎皇血脉，是虎皇亚种之一。强的像个变态，刚刚差点我们就逃不出来，还好打爆了旁边一个煤气管道，爆炸让我们有了逃遁的机会，大齐你开快点，这一次真是遭了大霉了！”

　　荀彻骂骂咧咧的，而听到这番话的大齐脑子里想的却是另一件事，这么强悍的家伙也只是妖族一方的指挥，那其他几大族的高手呢？这些家伙到底是从哪里冒出来的？

　　临近子夜，我收拾好行李，这一次离开正如许佛前辈所言，也许要好多年才能回来。

　　走之前，本还想去给龙虎山的几个老哥们上上香，但看来真是没机会了。

　　老魔头和鲁仙歌倒是可以跟我一起走，只是其他人怕是要很久不见了。

　　恋心儿站在我身后的房门口，轻轻扣了扣房门，我回头看见是她，不由地笑道：“师娘，正巧我想过去和你道个别，您就来了。”

　　她也只是微微一笑，我将行李打包好放到一边，恋心儿开口道：“你若是不这么匆忙，其实还想给你开个内部的欢送会，只是对外只能说你闭关修炼，若是知道你不在这一界中，怕是会有很多人来找我们麻烦。”

　　我点点头，这些都是理解的，互相想到了什么，开口问道：“师娘，我这撂挑子的行为您就不怪我吗？我可刚当上族长就要走，啥事儿都没干啊，哈哈。”

　　恋心儿瞪了我一眼喝道：“你不说我也猜到了，不过你这么没良心我倒是没想到，来了就走，以后你师傅回来了，看我不让他打你个狗血淋头。”

　　我吐了吐舌头，总感觉之前还有一些陌生，而几天的相处下来，曾经的那份亲近如家人一般的感觉正在慢慢地恢复。

　　沉默了一会儿，恋心儿忽然沉声说道：“无论是这一界还是那一界，都很危险。你和你师父不一样，他有诸天高手保护，而你只是一个人。所以，我想告诉你，请你别成为你师父这样的人。”

　　我一怔，恋心儿却微笑起来，我这位师娘看起来虽然还很年轻可微笑的样子却已经没有了少女一般的妩媚，而是多了几分成熟和古韵之美。

　　“这怎么说？”

　　我笑着问道。

　　“你师父，师祖，太师祖我都见过，他们活的太累。终其一生追求的是虚无缥缈的东西，孤独却又只能忍受。你尚有回头的机会，如果我是你，我不会选择成为顶天立地的大英雄，而是会选择做一个普通人。但可惜你不是我，所以未来的路如何还是由你自己来选择，一切由你自己决定。最后，作为你的师娘，我愿你一生都是那个快乐的小骗子。”

　　说完她对我微微点头，轻轻地放下了我交还给她的轩辕家族家主令牌，转身离去。

　　我一直很佩服我的师傅，可同样敬佩我的师娘，怎样的毅力能够让一个女人选择孤独地等待不知道能否归来的丈夫？

　　我师父孤独的同时，她不也是寂寞着吗？

　　子时已经到了，我走出房间，看见许佛前辈站在院子里，而魔心子和鲁仙歌同样站在院中，两位老头能够陪我一起回去，这让我心中很感激。

　　“准备好了吗？”

　　许佛开口问我。

　　我点了点头。

　　巨大的战锤猛地落在了地面上，发出巨响的同时四周幻化出古怪的阵纹，这些阵纹光芒照耀之下，我慢慢地低下头，紧握着拳头，听见许佛前辈说道：“回去之后你会面对第一个难关，五族动乱，能否平息，就看你的手段了。”

　　光芒映满了我的双眼，随后我的身影消失在了院子内。

　　片刻后院子中安静了下来，恋心儿靠在墙角里，轻轻地用手撩起耳边的头发，低声说道：“我最希望的是，你能把他带回来……”


第四百九十二章 打上重华殿

　　巫族，妖族联合鬼族的进攻已经发动，虎哥，笑三世等一群人带领妖脉奋力反击，但是节节失利，没有强者镇场，整个队伍溃不成军，最后退守寒云庄。

　　猎妖人联盟在黑宗的帮助下算是稳定了局面，但是却被仙族和尸族团团包围，无法支援妖脉。

　　星辰遍布的夜晚，狂风席卷整个寒云庄，妖脉长达千年的历史中曾经不止一次遭遇过这些生死危机，但是毫无例外，这些生死危机每一个都安然地度过。

　　但是今天却仿佛要变成一切的终点，也将成为妖脉的结束。

　　苦毒婆婆坐在太师椅上，她穿的很朴素很干净，灰色的短衫，在胸口的纽扣上别着一朵白色的花，凌乱的花白头发梳理的很齐，黑色的百褶裙和黑色的布鞋配上白色的袜子，让苦毒婆婆的气质一下子从疯婆子变成了知书达理的名门老妇。

　　“婆婆，他们快冲上来了！”

　　大齐带着人退到了重华殿外，高声喊道。

　　苦毒婆婆仰起头，沉声喊道：“别吼了！”

　　一声大喊，随后所有人都停下了慌张的表情，苦毒婆婆迎着风站起身来，看向远处不断退回来的妖脉弟子，的确大势已去，已经没有了任何回天之力。

　　虎哥退到苦毒婆婆身边低声说道：“婆婆，荀彻老哥和猫仔正在外围打援，猎妖人那边也赶不过来，我已经派人去通知寒云道人，您也先撤吧。这里真的守不住了，就算寒云道人出关，也不是这些家伙的对手，先离开这里，留的青山在，不怕没柴烧！”

　　苦毒婆婆却摇了摇头，推开了虎哥的手后说道：“你们走吧，我不走。”

　　虎哥一怔，还以为苦毒婆婆太执拗，急忙说道：“婆婆，现在不是意气用事的时候，我们真的挡不住了！”

　　苦毒婆婆却摇摇头，郑重地说道：“我生在这里，也将会死在这里。我没多少年光景了，未来也不能帮妖脉做什么贡献。对妖脉来说我只是个等死的老废物，你们还年轻，将来你们还有机会报仇。而我即便走了也没什么用处，与其东躲西藏倒不如就在这里死了。至少是死在我的家乡中……”

　　她说的很平静，随后转身对着大齐喊道：“大齐，我以妖脉代理大宗师的身份命令你带着所有人离开妖脉！”

　　大齐一怔，旁边听见这些话的所有妖脉命师也全都一愣，吃惊地大喊起来：“婆婆您快跟我们一起走吧！”

　　大齐冲上去，一把抓住婆婆的手臂想将其背起来，却没想到被婆婆一把推开了，随后苦毒婆婆一巴掌甩在了大齐的脸上，对着大齐吼道：“告诉你，我现在是妖脉的代理大宗师，我的命令高于一切，你只是大命师，我要你带着所有人都撤，没听见吗？”

　　大齐呆呆地看着苦毒婆婆说不出话来，却看见苦毒婆婆低下头，用带着悲伤的口气柔声说道：“别让这些孩子死在这里，他们都是妖脉未来的希望，别让他们死了，这比一座庄园，比一个门派更重要，快走！”

　　大齐捏紧了拳头，眼睛里带着泪水，回头狂吼道：“都他妈的看什么呢？大宗师的命令没听见吗？都给我撤退，一个都不许留！”

　　虎哥一把拽住了大齐的手臂，喊道：“你疯了？你真要将婆婆给留在这里？”

　　大齐没有说话，却看见苦毒婆婆转头拉住虎哥说道：“虎子，你还要照顾忻儿，还有没长大的丫丫，你得把她们俩照顾好了，少一根头发我都饶不了你，听见了吗？”

　　虎哥一怔，还想说什么却听见苦毒婆婆喝道：“还不快去保护她们，别愣着了，滚蛋小子！”

　　虎哥眼睛同样红了，大吼一声转身冲了出去。

　　此时笑三世，荀彻和猫仔他们众人退了上来，三族的大军已经能够清晰可见，到了石阶下方，各族的高手全都站在阵前，这样的声势却压过了妖脉太多。

　　“婆婆，还不快走啊？”

　　猫仔拽着苦毒婆婆的手喊道。

　　苦毒婆婆再次挣脱了它的手低声说道：“你们也都别在这里愣着了，猫仔你先去带走齐星老头，他没了修为要是被盯上了就危险了，笑三世你和荀彻去把寒云道人的洞府给砸了，就算是抢也要把寒云道人给我拉出来，带他离开这里。”

　　“那婆婆你呢？”

　　还没反应过来猫仔急忙问道。

　　苦毒婆婆微微一笑道：“我随后就来，还有一些收尾的工作没做，我没事的，这里有好几条暗道只有我们老人才知道，他们抓不住我。你们放心吧！快按照我的命令去做。”

　　猫仔点了点头，虽然心里还有狐疑可是却依然照办，等众人离开后，这重华殿内妖脉弟子渐渐撤退，过了半柱香的时间后，这里只剩下苦毒婆婆一个人。

　　偌大的宫殿显得特别空旷，她看了看四周微微笑道：“来过这里那么多次了，这还是第一次感觉这里那么大，大的让人觉得寂寞啊。”

　　石阶下方的三族大军没有急着攻上来，杀人并不是它们的意图，征服妖脉，霸占寒云庄就等于是打下了半个东北灵异圈，它们的目的已经达到了，眼前这个糟老太婆在它们眼中不过只是一粒沙石罢了。

　　月光下，一个鬼气森森的家伙缓缓飘了出来，双眼泛着红光低声说道：“老太婆，你就是苦毒吧。”

　　苦毒婆婆稳稳地坐在太师椅上，高昂着头如同不败的老帅，掷地有声地说道：“老身正是妖脉代理大宗师，尔等上古种族不知好歹，胆敢进犯我妖脉大殿，定然让你们有去无回！”

　　她的话却换来了一片嘲讽，是的，此地已经没有任何一个人能够阻挡三族的脚步，也没有任何一个人能够保护苦毒婆婆。

　　“老太婆，你是不是发疯了？别说胡话，你给我听好了，这重华殿是我们的了，你求饶的话说不定还能保你个全尸，若是不让开，定然让你形神俱灭！”

　　巫族的一个力士指着苦毒婆婆喝道，换来的却是苦毒婆婆地一阵大笑，随后高声说道：“就算我们寒云庄，我们妖脉不敌你们的大军，但是老身怎么会求饶？向你们这些苟且的杂种求饶！要杀就杀，要刮就刮，少废话！但凡我皱一下眉头，便不是妖脉之人！”

　　谁说自古英雄只有男性，谁说女人只有柔弱，今天守卫这重华殿的最后一人，就是这样一位女性。

　　“找死！”

　　巫族的力士被骂之后顿时大怒，猛地冲了上来，手中握着黑色的战斧，这战斧就是它的巫器，炼体一脉修的就是身体强悍，苦毒婆婆猛地从太师椅上站了起来，身上命格幻化，数头疯狼显化而出，落在了她的面前。

　　“这些疯狼不过是畜生，我一刀一个劈了就是！”

　　巫族力士大吼，疯狼冲上前去，却见它手起刀落，斩了这些野蛮的凶兽。随后一下子冲到了苦毒婆婆的面前，抬脚将苦毒婆婆重重地踢飞，婆婆身子本来就已老迈，更不是绝世高手，被这一踹当时就吐出血来，随后跌落在了重华殿前的门槛边，一张嘴吐出浓浓的一口鲜血。

　　“哈哈，刚刚不是嘴硬吗？臭老太婆！”

　　巫族力士冲了过去，一把抓住了苦毒婆婆的脖子将其从地上拽了起来，却在此时苦毒婆婆眼睛内凶芒一闪，随后猛地一口咬住了力士的手臂，硬是撕扯下了一小道血口。

　　“该死！”

　　巫族历史将苦毒婆婆扔飞，苦毒婆婆跌落在了石阶之下，勉强爬了起来，虚弱地说道：“若是我儿子在这里，你们……你们都要死……”

　　“你儿子不会来了！”

　　巫族力士狂吼，出了杀招，身子在空中跃起握住大斧力劈而下，苦毒婆婆抬起头怡然不惧地迎接死亡。

　　却在此时，一道魔气从空中直落而下，瞬间击穿巫族力士的胸口，随后一个黑衣身影一步踏在了巫族力士的身上，重重地落地，片刻传来暴怒地吼声响彻整个重华殿。

　　“敢伤我娘，该死！”


第四百九十三章 一个不留

　　重华殿外，夜幕之下，魔气如同铺开的巨大的地毯覆盖在地面上，苦毒婆婆苍老的脸肿了一大块，但依然努力抬起头看了过来，浑浊的眼睛里却带着震惊和喜悦。

　　奇迹之所以被奇迹，是因为它本不可能发生。

　　“儿子……”

　　苦毒婆婆低声说道。

　　我站在魔气中，身穿黑色的道袍，冰冷的脸上带着狂野的愤怒，就好像是随时随地会爆发的火山。

　　脚下踏着巫族力士，魔气已经在他的身上钻了一个大洞，鲜血顺着伤口往外流，已经染红了整个地面，魔气之中，巫族力士还剩下最后一口气。

　　他勉强转过头来，涣散地眼睛努力地看向我，虚弱地问道：“你……是谁……”

　　我弯下腰，抓着他的头发阴沉地说道：“我是万林，是你刚刚嘴里说的死老太婆的儿子！”

　　语毕，魔气一瞬间把对方的脑袋给打爆了！鲜血喷溅在我的脸上，我直起身子，转过头走向苦毒婆婆，随后一把将其拉到了身后，护在了背后低声温柔地说道：“娘，今天这些人一个都活不了，你看着就行。”

　　同时，白光在空中闪过，魔心子和鲁仙歌两个老头的身影浮现出来，落在了我的身边。苦毒婆婆惊讶地看着我和身边的二老，鲁仙歌一抱拳说道：“初次见面，在下鲁仙歌，算是万林的一位前辈。”

　　老魔头哈哈一笑说道：“老夫魔心子，万林的另一个前辈，教他点本事而已。”

　　月光下，火光中，能够掩映出干娘的脸，满是血痕，左眼已经被打的充血，嘴角旁边全是肿块，嘴里好几颗牙齿已经断了，那些鲜血滴落在她蓝色的短衫上，显得触目惊心。

　　她却还是努力地伸出手抚摸我的脸，仿佛不能确定眼前是做梦还是真实的。当她的手颤抖着摸向我的脸时，我看见干娘的眼睛里流出了泪水，泪水混合着淤血变成了血水。

　　看着这一幕的我就好像有人在拿刀子割我的心，天下哪个孩子能看着自己娘被打成这样还不还手的？天下间谁能看着自己娘流泪还能不恨的？

　　我咬着牙，嘴里发出“咯咯”的响声，身上魔气不自觉地运转起来，好似已经开始蠢蠢欲动准备杀人。

　　“两位前辈，帮我照顾一下我娘，我去去就来……”

　　说完我一转身，黑色道袍在夜风中吹动，发出剧烈的声响，我的眼睛开始释放出墨绿色的光华，面前站着数百个三族的高手。

　　“这就是万林啊，不是在妖族被断情人给打断了灵觉吗？”

　　鬼族的老家伙低声说道，我往前走了几步，站定后看着他们，妖族的半步妖神冷笑道：“我们可不会退走，你还是少费些口舌吧。”

　　我冷冷一笑道：“我可没想过这么说，今天你们一个都别想走，都给我死在这里！”

　　巫族那边被干掉了一个人最先发飙，巫族带头的是三个高阶巫师，一下子将我围住了，其中两个是炼魂，一个是炼体，这种组合最为合适进攻。

　　炼体的家伙握着两根大棍，对着我的脑袋抡了过来，这一击至少有万斤重，却在棍子击中我的时候，被一双龙爪给轻轻挡住了。

　　青龙站在了我的身边，龙爪这么一架直接挡住了对方的攻击，两个高阶巫师也在此时吟唱巫术，随后数道火龙在地面上燃起，我冷冷一笑，当火龙刚刚成型的一刻，巨武的斩马刀悄无声息地落在了这两个家伙的身上，其中一个反应还是比较快的，躲过了致命一击，但是另一个却被斩马刀直接砍下了脑袋。

　　“该死！”

　　另一个高阶巫师吓了一大跳，回头看见自己同伴的脑袋没有了，顿时魂不附体般地大喊，同时想往后退，而就在此时，我已经冲到了他的面前，高阶巫师的眼睛里映满了恐惧，还没喊出声音的时候，我包裹着大量魔火的拳头已经打在了他的脸上，这一拳过后，对方的脖子上只有一片焦黑，整个人重重地倒在了地上，没了动静。

　　炼体一脉的高阶巫师发现自己的同伴都已经倒下了，这一前一后也不过交手了三四招，对方居然已经杀死了自己这边两个人，心里顿时一沉，知道不能力敌就只能撤退。

　　猛地推开了青龙，他向着后方撤退，可就刚跑出去两步，却已经被我追上了，换上恶鼠之命后的我速度比他快了不止一倍，被我赶上后他仓惶地还手，一拳打向我的面门，我根本挡都不挡，以拳对拳，以杀对杀，愤怒就是我魔气力量的来源，我越是愤怒魔气就越是强！

　　这一拳对上后，只听见对面的大块头惨叫一声，出拳的小臂骨直接戳出了胳膊，疼的他脸色瞬间煞白，我落地后再次跳起灵巧地落在了他的肩头，他惊恐地抬起头看着我，而就在此时，我的手掌已经按住了他的脸，一句话都不说，手心里放出三道白光，第一道点穿了他的脑袋，第二道将已经被打穿的脑袋炸开，第三道将被炸碎的脑袋付之一炬。

　　此时看见这一幕的鲁仙歌不满地嘟囔了一声：“教给他道法不是让他这么乱用的，不过，看着挺爽……”

　　魔心子哈哈一笑，见到身边的苦毒婆婆一脸紧张的样子，他拍了拍苦毒婆婆的肩膀说道：“小妹啊，我比你大个几百岁，就这么喊你了啊。放心吧，今天这些人都得死，你还得组织收尸工作呢。嗯，也有可能没有尸体要收，哈哈……”

　　我轻轻落地，眼睛落在巫族的身上，随后看向了妖族和鬼族，妖族的半步妖神以及鬼族的老鬼都亲眼目睹了刚刚战斗的一幕，却没有想到居然我这么快就灭掉了巫族的三个高阶巫师，脸色也都有一些变化。

　　“没想到，已经消失一段日子的妖脉天才命师又回来了，万林，既然你回来了，那有些话我还是要说。”

　　妖族的半步妖神沉声说道。

　　我眼睛盯着它，缓缓走了过去，半步妖神继续说道：“上古五族统治这一界是大势所趋，你又何必螳臂当车，自寻死路呢？”

　　我不说话，继续向它走去，半步妖神已经有些感觉不对劲，身上妖气开始涌动，比起刚刚的三个高阶巫师这位妖族的高手要厉害多了，也警惕多了。

　　“万林，你听见我说话了吗？”

　　它大声问我，却在话音落下一刻，猛然看见我的身影消失在了眼前，随后突然出现在了他的身后，一拳落在了它的背部，只听见“嘭”的一声，魔气爆炸，将这个半步妖神给炸飞出去十多米，但是对方毕竟是妖族，身体比起巫族来更强悍数倍，没有受太重的伤，落地后回头对我狂吼一声，而就在此时，一脸杀气的白起已经落在了它的身后，血色的眼睛里泛起冷酷的光芒，一剑刺出，点穿了半步妖神的肩膀，随后猛地大吼一声，长剑往上这么一挑，竟然直接将半步妖神的胳膊给整个切了下来。

　　半步妖神脸色大变，刚刚白起什么时候到它身后的它都没有反应，整个过程快的和闪电一般。

　　急忙后退，拉开了自己和白起的距离，此刻的我终于开口说话了。

　　“巨武，上身！青龙，你去把巫族的家伙都杀了，一个都别留！”

　　话音刚落，巨武已经化作黑光落在了我的身上，而青龙则幻化出本体，飞舞在空中向着巫族扑了过去。

　　“我说过，今天你们都要死在这里，一个不留！”

　　巨武上身后的我双目中杀气肆意，声音却比杀气更冷十倍！


第四百九十四章 合作个屁！

　　半步妖神，是已经半只脚踏入了妖族向往境界的大人物，但是依然不被我放在眼里，在我没有修魔之前就能击败已经是妖神的洛星，更何况一个半步妖神，在我眼里就是一盘菜！

　　巨武上身后的我寒如冰雪，手上黑光幻化出斩马刀，宽大霸气的斩马刀一下子幻化出两把，握在左右手上，刀身拖在地面上，留下了长长的痕迹。

　　我慢慢走了过去，对面的半步妖神身上妖气爆发，化作一头巨大的猛虎，这猛虎和普通的老虎又有区别，头为银色，身上却是赤铜之色，这说明它为上古妖族曾经的一支名为虎皇一脉，但真正的虎皇一脉身体应该是金灿灿的黄金颜色，而眼前的这个家伙却是赤铜之色，说明它是亚种，血脉并不纯，可并不说明它的实力弱小。

　　直接幻化出了本体说明它在人形的时候没有信心对付我，我仰起头低声说道：“变大了点方便我切！”身子猛地冲了上去，对面的半步妖神怒吼一声冲了过来，每跨出一步仿佛整个地面都在震动，斩马刀在地上发出“铛铛……”的声音，当碰面的一刻，我猛地从地上跃起，整个人如同飞鸟一般蹿起，随后落在了半步妖神的背部，两把斩马刀狠狠切下，重重地劈砍在了半步妖神的身上。

　　“砰砰……”我的攻击却没有在它的身上留下伤痕，这家伙的身体和金属一般坚硬，它冷哼一声，将我从背上抖了下来，随后在我倒地后一掌冲我的脑袋拍了下来，我举起双手上的斩马刀挡住了眼前的攻击。

　　“和我们妖族比力气，在我幻化出了真身后居然还敢和我近战，你真是狂妄之际！”

　　半步妖神强压我，整个地面都在向下凹陷，旁边看着的苦毒婆婆脸上露出了紧张的神色，却听见魔心子笑道：“放心吧小妹，这小子输不了。”

　　此刻我眼睛里墨绿色光芒一闪，随后一步步从地上站了起来，半步妖神压着我的利爪正在慢慢地被抬起来，身子一点点向后退，眼睛里露出异芒，低声说道：“不可能！”

　　我一步步从地上站起，身上的黑色盔甲发出挤压的声音，但是我的手没有松开，斩马刀在我站起来的一瞬间碎裂，我去随即一把抱住了半步妖神的身子，身上的魔气在三息之间缠绕住了半步妖神的本体，我双腿蹲出马步，低声喝道：“给我起来！”

　　魔气加上巨武的力量，我一点点将面前这个庞然大物给举了起来，这一幕每个人看着都露出了不可思议的表情，包括鬼族的老鬼和所有妖族和鬼族的战士。

　　“放我下来！”

　　半步妖神对我大吼，我则往前猛地踏出一步狂吼着将其扔了出去，虎皇亚种的巨大身体撞倒了一片树木，它还没爬起来，我已经开始快速结印，手上的手诀连续变化，连续打出了三十多个手诀而且是在极短的时间内完成。

　　一个个光影在空中凝聚，幻化成一个个古怪的白色大字，这些大字分别是道教九字真言，围住了虎皇亚种的身体后，我双手合十，低声喝道：“杀！”

　　九字真言内释放出强悍的光线，照在半步妖神的本命妖型之上，虎皇亚种发出撕心裂肺地惨叫，响彻整个大地的声音好似隆隆的雷声，一道道光线将其身体打穿，它试图反抗，可是身上却仿佛有千座大山压着，只能挣扎却站不起来，无奈之下只能幻化成了人形躲避攻击。

　　然而就在它幻化成人形的一刻，我已经冲了过去，一拳打在了它的肚子上，这家伙吃痛后弯下腰来，身上妖气还想幻化出妖影攻击我，变化出十多个古怪的妖影向我的脸和脖子咬了过来，却被一道天上的白光直接打碎，白光还顺势击穿了它刚刚修补好的身体，将它刚刚被砍断的手臂又一次打碎。

　　我抓住它的头发，随后猛地拖到了苦毒婆婆面前，一脚将其踢在地上喊道：“给我娘道歉！”

　　这一幕看的魔心子和鲁仙歌都笑了，只有苦毒婆婆捂着脸上的泪水说不出话来。

　　“你可以杀我，但是别侮辱我……”

　　半步妖神冲我大声吼道，可这话才说出来就被我一拳打裂了嘴巴，我将其脑袋从地上抓起来吼道：“给我娘道歉，要不然我把你的魂魄抽出来扔进黄泉深处，受永世折磨！给我娘赔不是，艹！”

　　我一边骂脏话，一边拽住它的脑袋，它看着苦毒婆婆，低声说道：“对，对不起……”

　　我松开手，这家伙倒在了地上，对我冷笑道：“你敢和我们上古妖族作对，迟早会让你……”

　　它又一次没说完话，脑袋被白光打成了肉酱，我随后一脚将其尸体踹飞，回头对白起说道：“前辈，妖族麻烦你屠杀一番。”

　　白起冷冷一笑，轻轻地拂过了手上的长剑，淡淡地点了点头向着妖族飞了过去。

　　而我则对上了鬼族，站在鬼族前方的老鬼终于开始紧张起来，双目盯着我说道：“万林，你已经连杀好几人，今日之事我们鬼族也不过只是参与一下罢了，真正祸首还是妖族，既然祸首已经被你杀了。我想我也可以走了，将来也可以和你们妖脉合作，有我们鬼族的帮助，妖脉称霸天下也是指日可待。”

　　我擦掉脸上盔甲表面的鲜血，看着它问道：“你是鬼族的皇室吗？”

　　它一愣，随后点点头道：“我是皇室，所以我的身份很精贵，你如果不对我出手，鬼族不会找你麻烦的。”

　　我却冷笑一声，低声说道：“那就好，等把你杀了，将你的尸体丢给薛平，我想他一定开心的不得了。”

　　“疯子，万林，你最好冷静点，你一下子和五族为敌没什么好处。五族的力量比你想的还要强，我们只不过是棋子，更强的人还在后面，你这么做无异于加速自己的死亡！”

　　它对我大声呼喊，我猛地拔出了刀刃碎片，右脚一蹬地面，随后整个身体冲了出去，老鬼急忙释放鬼气在自己的面前，随后这些鬼气幻化成一张张鬼脸，咬向了我，我身子直接冲入了魔气中，消失于鬼气内。

　　老鬼哈哈大笑道：“真是找死，杀的太多连脑子都不用了吧！敢冲入我的鬼气中，真是找死，不消片刻时间，定然要你尸骨无存，魂魄被我掌控万世！”

　　“你在说谁呢？”

　　就在老鬼得意的一刻，却有声音从鬼气中冲了出来，随后鬼气中的鬼脸忽然齐齐尖叫个不停，随后一只被黑色盔甲覆盖的手从一张鬼脸的嘴里伸了出来，老鬼吃了一惊向后退，却看见整个第二只手从鬼气中伸了出来，接着猛地一撕，整个鬼气被狠狠地撕开了，我站在鬼气中央，看着手上这些散碎的鬼气，冷漠地说道：“这些是棉花糖吗？”

　　老鬼知道事情已经变的一发不可收拾，也知道今天我不会放过它，顿时横下心来，喊道：“万林，我乃是鬼族皇室，自然有保命的本事！今天你不和我合作，便要你……”

　　它才说到一半，白起一剑已经削了过来，老鬼机敏的躲开后却看见白起站在空中冷冷地说道：“我动作太快，已经把妖族杀光了，鬼族可以杀了吗？”

　　老鬼惊讶地回头一看，上百个妖族的战士全都倒在了血泊中，地面已经被鲜血染红汇聚成了如同小溪一般的血流。

　　“都死了……”

　　老鬼吃惊地喃喃。

　　“你要和我合作？真是笑话，等我把你们的种族一起灭了，还合作个屁！”

　　我的声音从盔甲背后传出来，更显冰冷。


第四百九十五章 燃烧的回击

　　这本该是一个必杀之局，五族联手，平分东北。

　　然而，数百人却在今日遭遇了滑铁卢，亦或者说遇到的该是一个恶魔。

　　月光之下，身披黑甲的我慢慢仰起头，眼神冰冷，面前只剩下了老鬼一个对手，我手中的刀刃碎片还没有发挥出真正的力量，就好像是一头正渴望着吞噬血肉的野兽，它明明已经张开了利齿，而却还要等待撕咬的快感。

　　老鬼往后退了几步，作为鬼族的皇室这家伙的地位比刚刚的高阶巫师和半步妖神都要高的多，自然手里不会没有保命的法宝。

　　从怀里摸出了一个黑色的小人，看起来像小人，上面用金粉画满了各种各样的阵纹，老鬼捏着小人低声说道：“万林，放我一条生路，要不然今天一拍两散。”

　　我手腕一转，刀刃碎片在手背上转了一圈，随后我整个人猛地冲了出去，无论对方有什么样的压箱底的本事，杀了他便一切结束。

　　老鬼没想到我居然突下杀手，吓的又往后退，可是已经寡不敌众的老鬼才退了几步，侧面却已经被白起给包抄了上来，急忙低吼道：“这是你逼我的！”

　　它扬起手，想要捏碎手心里的小人，可是就在这时候一只利爪猛地捏住了他的手腕，随后狠狠一压，老鬼吃痛回头看去却见到了青龙冰冷的面容。

　　“你，什么时候到我身后的……”

　　它吃惊地喊道。

　　而就在此时，我已经冲到了其面前，手中刀刃碎片对着它的胸口狠狠捅了进去，刀刃插入其魂体内，却未见有鲜血流出，反而是魂体上包裹着一层淡淡的鬼气。

　　“哈哈，我为魂体，莫说是你这样子奇怪的刀刃，就算是法宝也别想伤我。魂体不生不灭，万世永存。”

　　它见自己没事立刻嘚瑟了起来，伸手想要捏碎自己手里的小人，可就在这时候，老鬼却发现自己的手上居然一点力气都没有，完完全全虚弱了下来，整个手腕不断地颤抖，手里的瓶子轻轻地落在了地上，我伸手一把抓住它的脖子，冷漠地说道：“不懂就别瞎逼逼，我的刀刃是曾经的神器！”

　　刀刃碎片抽出，一道道诡异的鬼气从其中飘了出来，缠绕在了碎片之上，这些鬼气浓郁而精纯，实乃老鬼身体内的本源。

　　“这不可能，这不可能……”

　　它的身子在我面前越变越小，最终化作了一片黑雾，连五官和身体轮廓都已经看不清了。

　　我一挥手，狂风吹过，眼前的黑雾彻底消散，鬼族战士一个个眼睛已经看的发直，自己的指挥官皇室成员的老鬼被杀，这群鬼族立刻向后方逃窜，白起甩了甩手腕，提着长剑正要冲上去的一刻。却看见地上的小人忽然飞上了天空，本应该是受到老鬼操控的小人居然在空中飘浮着，先是慢慢旋转接着旋转的速度越来越快，地面上奔走的鬼族却在不断地分解，就好像是被人融化成了原本的样子，变成了一些奇怪的黑色雾气，这些雾气就和刚刚被我的刀刃碎片抽出来的老鬼本源一样，都是精纯的鬼气，只是这一回这些鬼气全部都落进了小人内。

　　就像是一个孩子慢慢长大，吸收了鬼气后的小人一点点变大，等青龙和白起意识到的时候这小人已经长成了少年模样，而附近上百个鬼族几乎都已经被吞噬了个干净，一个全身乌黑被金粉包裹着的奇怪少年从空中落了下来，盘腿坐在了地面上。

　　“什么怪物？”

　　青龙低声问道，看着天空中的怪物露出了疑惑的表情。

　　“鬼族秘术，记录在鬼典之中的鬼帝分神，是一种鬼帝为了保护皇室成员而释放的法术，将自己无关紧要的分神释放出来，落在一个经过特殊祭炼和加持的小人里，这个小人就拥有了鬼灵，吸收了足够的鬼气后就会成长，如同一个孩子变大一般变成大人。”

　　白起到底是老鬼神了，这见闻比我们多不少。

　　“战斗力呢？”

　　青龙问道。

　　“看吸收的鬼气程度，不过已经变成了少年模样就说明这个家伙不弱。万林，你怎么说？还要打吗？这怪物还没苏醒，在它苏醒之前你要是不愿意打的话我想办法将其封印了。”

　　白起回头看着我，却见我将刀刃碎片插回了腰间，然后又将黑馗挂回了腰带。

　　“看来是不打了，那我就……”

　　白起以为我要收手，我却往前走了几步，身上巨武变化的黑色盔甲还没有消失，一步步向着对面盘腿坐在地上的少年，当走到它面前的时候，它紧闭着眼睛，可是身上已经不断地向外面释放邪气，我轻轻地将腰间的葫芦放在了地上，拧开了葫芦盖，伸手一点将其中所有的鬼气全部都引导了出来，这些鬼气很快就如同铁粉遇到了磁铁般被怪物吸收了。

　　“喂，万林，你这是干什么？”

　　白起不解地看着我。

　　我往后退了一步，低声说道：“我不需要你来封印它，我要让它变成最成熟的状态，然后将其击败，这是我向整个鬼族，不，不仅仅是对鬼族，而是对鬼族大帝的挑战。它们不是要骑到我们的头上来吗？那我就用我自己的方式告诉它们，别来惹我！”

　　鬼气钻入怪物的身体中，怪物很快就从少年模样长成了青年模样，随后还在变化，一点点长大，最终变成了一个孔武有力的小巨人，我葫芦内所有的鬼气都被吸收了个干净，怪物这才一点点睁开了眼睛，血色的眼睛有着如同琥珀一般的颜色，我紧紧地握住了拳头，随后冷哼一声，魔火在手上燃烧起来。

　　怪物从地上站起来，比我高出两倍不止，发出低沉地咆哮声，盯着我看了好一会儿后猛地挥出拳头，青龙大喊了一声：“小心！”

　　随后冲过来以龙爪抵挡怪物的攻击，却被怪物身上释放出的强悍鬼气给震飞了出去，这一拳来势汹汹，我却反而往前踏出一步，随后高举右拳，魔火包裹着的右拳对准了怪物的脑袋狠狠打出。

　　“哼，魔性难改。”

　　鲁仙歌站在我身后酸溜溜地说道。

　　“那是当然，他可是我教出来的！”

　　老魔头哈哈大笑着说道。

　　却在此时，我的一拳击中了怪物的拳头，看起来大小不成正比的两个拳头，重重地碰撞在了一起，随后黑色的巨大拳头被彻底打碎，化作了碎块向后抛飞，怪物往后踉跄了一下，没有站稳倒在了地上，嘴里发出混合着愤怒和呜咽的吼声。

　　我站在它的面前，慢慢抬起头低声说道：“还没完呢。”

　　魔火顺着我的双手开始往上燃烧，不一会儿便燃烧遍了我整个身体，巨武变化的黑色盔甲仿佛变成了一件火焰战甲，往前走了几步，站在了怪物的面前，怪物从地上一跃跳了起来，断肢在鬼气的帮助下飞快再生，蛮力彻底发动，向着我疯狂地挥动拳头，同时空中的鬼气变化出无数奇怪的黑洞，这些黑洞内不断地爬出漆黑一片的怪物，整个寒云庄的天空仿佛变成了修罗地狱，这大地好似变成了一片阴曹地府。

　　我站在怪物的包围中，身上燃烧着墨绿色的诡异魔火，低声喝道：“魔火，燃爆！”

　　烈焰冲天而起，以我为中心魔火瞬间点燃整个大地，墨绿色的魔火乌鸦在空中飞翔，天空中的漆黑怪物被一个个烧成灰烬，小人变化的怪物也在魔火中惨叫，我回头冰冷地看着它。

　　“鬼族皇室听好了，别来惹我，不然下一次我会把魔火点到你们的面前！”


第四百九十六章 被算计的黑宗

　　阴间鬼族皇城，在这片神秘的地方，所有的一切都仿佛是停止的，包括时间。

　　奇诡而壮丽的皇城却又好像是一座巨大的黑色的高山，鬼帝坐于高山之巅，没有风，四周一切都很安静。

　　这份安静却还是被打破了，有一道微弱的光线照在了它的脸上，俊美而苍白的脸上原本是漆黑的，因为这里不该出现光，这是一个冰冷的世界，一个被光抛弃的世界。

　　它慢慢地睁开眼睛，好似星辰封于眼中，那伴随着绚烂光芒的世界让你感觉到的是更深层的神秘。

　　但是就是这样一个看起来绝顶强大，站在至高点的高手，却在此时露出了惊讶的表情。

　　随后，光芒在鬼域之中扩散，整个高山都被光芒包围。

　　一个穿着白色道袍的老者缓缓从空中落下，轻轻地飘浮在鬼皇的面前，白须自行飘动，鬼皇急忙站起身来躬身相迎，低声说道：“大人。”

　　“万林已经归来，五族联军已经被打败，你还需做好后手，不日我会设局引万林来你面前，到时候切不可让其活着离开。”

　　说完，老者的身影消失在了它的面前，鬼皇站直了身子，此时才听见下方有鬼将急急忙忙走上来说道：“陛下，我们派去妖脉的人都死了。还包括您的一丝分神也已经被灭了。”

　　“我知道了，传我命令，加快第二套计划的进度，很快战火就会燃烧到这里了。”

　　鬼皇的眼睛看着远方，在它目光所及和更远的地方，无数冤魂厉鬼正在飘浮，这里是阴间，也是从没有人能够到达的地方，这里才是阴间真正的样子。

　　在妖脉之中，我解除了巨武上身的状态，三族的人都已经被处理了。

　　“娘，我回来了。”

　　我走到苦毒婆婆面前，低声说道，经过鲁仙歌的治疗婆婆脸上的伤已经好了七七八八，只是还有一些淤青。

　　“一会儿再叙旧，你先赶去猎妖人联盟那里，黑宗大哥还在那里，我怕有变，你去了我就放心了。”

　　苦毒婆婆急忙说道，我笑了笑，点点头道：“我这就动身，看来今日要被灭的不仅仅是三族而已！”

　　在猎妖人联盟的前沿阵地，此时已经是一片狼藉，受创惨重的猎妖人联盟队伍已经龟缩在了大本营内防守，仙族和尸族一起联手，两边的高人缠住了黑宗老头，而其他的大军则压迫了上来，只有一个高手压阵让猎妖人联盟非常被动。

　　“我们下达最后的命令，你们要是愿意放弃抵抗，走出来的话。我们可以保证你们的安全！为了妖脉而亡，你们太不值得了！”

　　一个身材高大的僵尸高声说道，柳相如坐在指挥部内，能够听见对面说话的声音，旁边的五星猎妖人全都看着他，等待他下达命令。

　　“你们想投降吗？”

　　柳相如低声问道。

　　却没有人说话，一个个反而握紧了手中的猎妖弩，柳相如微微一笑道：“这样才像爷们，好了，都准备一下，发起最后一波反冲锋，就算是死，我们也不能被看扁了。”

　　说话间，他从桌子旁边拿起了一把猎妖弩，猎妖弩握在手中，他颤颤悠悠地站起身来，旁边的猎妖人急忙上前搀扶，开口劝道：“天王，您就不要上阵了，我们安排几个人护送您离开，您不能死在这里。”

　　“都别说了！战场之上无老幼，宁死不生大丈夫。所有人将弩箭上膛！随我出去！”

　　说话间，柳相如提着猎妖弩走了出去，外面的天空有一些黑，因为是黑夜的缘故，又或者是因为尸气遍布天空的原因。

　　“真是可惜，临死之前居然看不见漂亮的星空，真是遗憾。”

　　柳相如身边一个五星猎妖人低声说道。

　　前方僵尸群包围了上来，仙族在后方以法术攻击，可以说是非常厉害的搭配。

　　柳相如举起手上的猎妖弩，大声说道：“我们不会投降，要杀要剐，都来吧！”

　　说话间，他猛地扣动了扳机，弩箭一下子射了出去，黑色的弩箭钉在了一个僵尸的脑袋上，随后爆炸化作了一大片火光冲上天空。

　　“杀！”

　　柳相如在爆炸之后高声喊道，一直被动挨打的猎妖人们开始反击，声势忽然间就振奋了起来。

　　远处正被血蛮和仙族仙王纠缠的黑宗老头，此刻听见了猎妖人那边反冲锋的声音，不由得有一些急躁，心中的焦躁表现在了脸上，出手露出了破绽。

　　“你在想什么呢？”

　　却听见对方冷冷说道，仙王一招仙气打出，被黑宗老头给挡开之后，旁边的尸王一下子扑了上来，抓住了他的身子，将黑宗老头撞了出去，黑宗老头却不是省油的灯，冷哼一声喝道：“第九妖灵，开启！”

　　天空中有妖灵闪烁，这些被黑宗老头饲养和收服的强大妖魂正在凝聚，但是凝聚是需要时间和大量灵力的，仙王却仿佛早有准备，手中拿出几张奇怪的纸片抛上了天空，纸片在空中张开，化作了一大片结界，随后对身后的老僵尸说道：“从刚刚开始你就一直没有出手，现在可以出手了吧。”

　　老僵尸冷冷一笑，即便到了晚上它的身体也还是被严实的黑布包裹着，根本就不露到外面。

　　“嗯，的确差不多该出手了。”

　　他往前走了几步，双手揉搓，尸气在双手间环绕，随后点向了天空中的纸张，这些纸张被尸气包裹住后刹那间释放出大量可怖的光芒，随后却见妖灵正在慢慢消退，居然一点点消散在了空中。

　　“封印，妖力……”

　　黑宗老头皱着眉头低声说道。不是老头不够强，而是对面三个已经有了准备，之前进攻妖脉他们就已经将黑宗老头算成是最可怕的对手，因此也做了最充足的准备，情报，资料，黑宗老头可能使出的法术，全部都被调查了个清楚，所谓有心算无心，有准备打无准备，就是这个道理！

　　“喝！”

　　血蛮对着黑宗老头大吼一声，黑宗老头一个转身避过之后，右手发力直接打穿了血蛮的身体，暴怒中狠狠一甩，居然将血蛮的身体直接撕成了两半。

　　“啊！”

　　血蛮惨叫一声，身子掉落在了地上，黑宗老头吃力地往后退了几步，刚刚释放妖灵失败让他消耗了大量灵力，现在已经感觉到了一些疲惫。

　　“该死的，真是老了……”

　　他喘息了几声，摸了一把额头，居然已经可以摸到自己额头上的汗珠。

　　“哼，老家伙毕竟还是人类之躯，虽然修为高深，不过你那几个守护妖灵放不出来的话你的战斗力就大打折扣，加上之前和猎妖人协会大打出手所受的影响，虽然过了好几年可你的实力早已大不如前，今日，这里就是你的埋骨之处！”

　　仙王甩了句狠话，说话间就要出手，黑宗老头冷笑一声站起身来，低声说道：“想杀我？你们还不够格！”

　　嘴上虽然这么说，可是疲惫感却如同潮水一般不断地涌动，他的眼皮都有些沉重，却在此时更可怕的事情发生了，却见后面的老僵尸一抬手，地上的血蛮尸体居然一点点拼凑在了一起，鲜血和肉块互相交融，竟然缓缓凝聚在了一起。

　　“再生？”

　　黑宗老头一边说道，一边拔出猎妖弩射了过去，可是已经来不及了，血蛮从地上跳起躲过了猎妖弩的弩箭，随后完整如初地站在了他的面前。

　　“你完蛋了……”

　　仙王冷笑着走去，却在这时候，远处忽然投射下一片黑影，仙王一怔，抬起头看去，却听见整齐而沉重的响声，仿佛有一支大军在靠近……


第四百九十七章 黑甲王军

　　有这样一支部队，它是中国神话时代三皇所组建，挑选古人类之中最精锐的强者进行训练，用不周山百妖的骸骨打造黑色的盔甲，只为三皇服务，战力惊天，是古人类中最强悍的部队，但是数量不多，却总是可以击杀绝顶强者。

　　他们死后，魂魄被伏羲保留下来，封于盔甲之中，和盔甲合为一体，继续为拥有伏羲一脉血脉的皇者服务，也只服从于这一脉血脉最强之人。

　　他们不会说话，不会思考，但是却绝对忠诚，擅长任何战斗，敢于面对任何强敌。

　　但是却很少有人知道他们的存在，甚至连神话记载中都没有出现过他们的名字。

　　南山福地，我第一次见到了这支部队，也便在古代这支部队是属于我的，因为他们才配得上我的血脉。

　　这支部队，便是黑甲王军！

　　平日沉于阴间深处，一旦我召唤他们的时候，他们就会现身而来。

　　此时，在猎妖人的战场上，仙王，老僵尸都听见了奇怪的脚步声，很整齐可是你还是能够听的出它们的数量非常多。

　　但是最让他们惊讶的是杀气，满天都是漂浮着的杀气，就像是有一群杀神正在靠近，可是却无声无息，除了脚步声你听不见任何交谈的声音。

　　仙王，老僵尸，黑宗老头都停下了战斗，回头看了过去，黑暗中，终于露出了一些人影，这些人影还很模糊，但是却看不出什么颜色。

　　“什么人？”

　　老僵尸这一次显得有些紧张，低声质问了起来。

　　“铿，铿，铿……”

　　声音越传越近，地面都在微弱地震动，那是金属的声音，又好像是盔甲碰撞在一起的响声。

　　随后他们终于看清了来人的样子，不是一个人，而是一群人，一群穿着黑色盔甲，手握长剑，看不清面容但是却有惊人杀气的人，他们的双眼遍布血光，数量虽然不多，可是整齐划一的步态让人觉得他们肯定是专业的军队。

　　“你们是什么人？”

　　仙王质问道，但是却没有人回答。

　　“你们中间就没有一个说话的吗？”

　　仙王继续大声地问。

　　“他们是我的人。”

　　年轻的声音从黑色的军队后方传来，巨武所幻化而成的黑色盔甲比黑甲王军更夸张，也更具备杀气，我穿着这样一套如同怪物一般的黑色盔甲走了出来，站在了他们的面前，双手上冒着墨绿色的魔火。

　　“你是什么人？”

　　仙王不认识我这幅样子，但是却本能地感觉到了一些可怕的感觉。

　　“我是万林。”

　　我沉声说道，此话一出所有的人全部都惊呆了，包括黑宗老头。

　　“放屁，万林已经失踪了，这肯定是你们猎妖人联盟搞出来的什么花招，一定是的！想要让我们上当，以为这样就能来一出空城计吓退我们。你们的小计谋我们不会中计的，你不可能是万林！”

　　老僵尸大声吼道，却看见我轻轻地将手放在了盔甲面罩之上，然后一点点将面罩给取了下来，露出了我本来的面容，所有人都愣住了，老僵尸和仙王这一次终于看清了我的脸，长发散落在黑色的盔甲上，我双眼一片墨绿色的光芒。

　　“万林……”“真是你……”

　　两个家伙都傻了眼，此时大风吹起，我抬起右手，在风中庄严地高声说道：“以我人皇血脉之名，下令！黑甲王军，斩杀仙族强敌，斩杀僵尸一族怪物，斩杀此地所有异族！”

　　声音在风中传递，黑甲王军猛地一起抽出了长剑，动作依然整齐划一，随后我的右手狠狠挥下，黑甲王军一起冲了出去，身子化作一道道黑影在空中穿梭。

　　仙王身子往后退了一步，急忙大喊道：“仙族战士上前对敌。”

　　老僵尸也有一些慌了神，急忙喊道：“僵尸帝国，冲锋！”

　　而那头血蛮则直冲我而来，如同一座移动的小山峰向着我狂奔而来，嘴里发出低沉的吼叫，跑动的时候身上冒出大量的血光，仿佛空气中都飘浮着奇怪的血腥味，当然，最可怕的还是它们身上散发出的尸气，这是比毒药更可怕的气体。

　　我却站在原地没有动，仰着头，微风吹动我的黑发，就在血蛮冲到我面前的一刻，三把长剑直接刺穿了这家伙的身体，其中一把更是直接贯穿了血蛮的脑袋，三个冷酷无情的黑甲王军将这大块头给压到了地上，只听见“轰隆”一声巨响，血蛮倒在了地上，还想要翻身反抗，却看见三个黑甲王军朝着三个方向狂奔，长剑割开了血蛮的身体，这头鲜血所铸就的僵尸被三把长剑轻易地切成了三份。

　　我走到黑宗面前，低声说道：“前辈，我从另一界回来了。”

　　黑宗急忙皱着眉头说道：“你在这里干什么？快去救你干娘！”

　　我笑着说道：“您放心吧，干娘已经没事了。这里是最后的战场，巫族，妖族和鬼族已经被我灭了。”

　　黑宗一愣，随后哈哈一笑道：“出息了啊！”

　　正在此时，我感觉到了身后的血蛮有所异动，回头一看却见血蛮居然正在一点点再生。

　　“我的血蛮是杀不死的，无限再生，不死不灭……”

　　老僵尸兴奋地喊着，可是声音才喊到一半，却看见我随后一挥，抛出了一片墨绿色的魔火，这些魔火掉落在僵尸的身上，片刻后看见血蛮全身被魔火烧成了灰烬，墨绿色古怪的魔火掩映下，我回头看向老僵尸说道：“你刚刚说什么呢？”

　　老僵尸一怔，紧紧地盯住了我。

　　“我在离开之前就去拜访过仙族，却没想到还有你们这一支上古仙族存在，我可以告诉你们，其他三族大军已经被我灭了，你们是最后的一波。”

　　我冷漠地说道。

　　“哼，就算那样我们也不会退……”

　　仙王倒是想和我死战到底，我却摇摇头道：“我可没有放你们走的意思，我的意思是你们也该死在这里。”

　　说话间，仙王忽然觉得背后有一阵强劲的剑气刮过，急忙躲避，再回头一看却见一个黑甲王军手持长剑刺了过来，他一个侧步借位攻了过去，手掌包裹着仙气将黑甲王军给打飞了出去。

　　黑甲王军落在地上，却未见身上的盔甲碎裂，慢慢从地上站亮起来，手持长剑再度杀了过来，仙王自己也是一惊，刚刚势大力沉的一击为什么没有将对方给杀死，明明已经打中了对方的胸口，可为什么对方好像一点事都没有。

　　“你不要和它们硬拼，它们是人皇一脉的黑甲王军，在上古时候就是非常有名的强大精锐部队。他们的身体和盔甲融合在一起，只要盔甲无法被打破就不会被灭。但是他们的身体是由当初不周山上的百妖骸骨铸成，几乎是不会被打破的。连当初不周山被撞倒这些百妖都没有死绝，可见这骸骨的强韧。”

　　老僵尸开口提醒仙王。

　　“那怎么办？这是无法将其杀死吗？”

　　仙王大声问道。

　　“也不是，方法还是有的，不过有万林在旁边，我们做的太明显的话就容易被发现，一旦失败就可能被万林直接杀死！所以在我看来现在这个情况，还是退走为上！”

　　老僵尸对着仙王喝道。

　　“不行，如果我们在这里退走，将来想要再进攻仙脉就难了，这一战我们仙族是下了死命令的，绝不可以退！你们僵尸一族要是退了，就不再是我们仙族的盟友，你自己掂量着办！”

　　仙王着急地喊道。

　　却在此时，我已经盯上了仙王，道法结印而成，蓄势待发！


第四百九十八章 五族全灭

　　种族之争是没有错的，无论是妖族还是仙族，想要称霸这个世界都是情理之中的事情，正如同我杀他们也是没有错的。

　　因为他们该死，因为这是战争，而且还是他们挑起的战争！

　　仙王双手释放大量的仙气，这些仙气汇聚成奇怪的能量场，想要以仙气形成的能量结界控制住场面，可是我根本就没有要给他这个机会的打算！

　　缓步走了过去，对面的仙王似乎感觉到了什么，转头看着我的同时听见旁边的老僵尸大声说道：“小心，万林在你旁边！”

　　悄无声息地靠近，因为他根本就没有能够发现我的可能性，因为我根本就没有给他任何抵挡的机会。

　　“你什么时候到了我的身后……”

　　这是他说出的最后一句话，魔火包裹的右手一把抓住了仙王的脖子，接着火焰蹿上了他的身体，燃烧遍了他的身体，不出片刻时间，他的身体就被烧成了灰烬。

　　他不断地挥手，想要将我推开，可是力量却不足以将我推开，最后彻底死亡。

　　这一幕被老僵尸看在眼里，从头看到尾，它仿佛见到了一出噩梦，让它这个僵尸都感觉有些害怕和恐惧。

　　“撤退，撤退了！”

　　老僵尸回头喊道，声音在风中传递，但是当它回头的时候却看见无论是仙族还是自己的僵尸一族都已经遭到了黑甲王军的屠杀，地面上到处都是尸体，黑甲王军下手无情，让这两族也遭受到了和其他三族一样的悲惨命运。

　　“不！万林，你这是要和五族为敌，你这么做有什么好处？”

　　它回头大声对我吼道。

　　我看着面前的老僵尸，冷笑道：“没什么好处，只是让你们明白一个道理，别来惹我们。”

　　说完，黑馗出手，一枪点在了老僵尸的面门上，老僵尸顿时一痛，头上的斗笠被我打掉了，露出了一张扭曲而狰狞的面容，随后低声喝道：“等我返回了帝国内，定然要让你好看！”

　　说完，它转身就想跑，我却冷笑道：“跑？你能跑的了吗？五彩麒麟，出来亮亮相！”

　　巨大的五色神光从空中坠落而下，就在老僵尸慌不择路地逃跑时，这些神光正好压在了它的身上，老僵尸惨叫一声摔倒在地，身上飘出大量的尸气挡在了面前，这些尸气很快就抵抗住了五色神光后续的攻击。

　　五彩麒麟的身影在空中凝聚，眼神冰冷地一掌拍下，但是老僵尸毕竟是高手，五彩麒麟想要制服它还是有些困难，这一掌落下后却被对方给挡住了，随后老僵尸趁机跳了起来，一掌打在了五彩麒麟的身上，将五彩麒麟推开后，大踏步地向前跑去，它的目的还是很明确的就是要逃走！

　　我将黑馗举起，轻轻地将手放在了枪身上，之前因为自己无法控制这块强大的无名红宝石，所以铁匠需要重新锻造，加上了限制能量的装置，抑制了这把灵枪真正的威力，而现在，我便将这把灵枪上的装置给拆了，红宝石立刻亮了起来，感受到了我的灵力后快速充能，随后一枪射出，还是一样的准确，直接打爆了老僵尸的腿，它一下子扑倒在地，正在快速愈合伤口的时候，我已经冲到了它面前，一脚踩在它的身上将黑馗顶在了它的脑袋上低声说道：“现在还不杀你，是因为有些话要问你。告诉我，你们僵尸帝国的头领到底是谁？还有关于万兽棺，到底想干什么？有什么目的？”

　　上次我问过一次，但是这一回明显这个老僵尸知道的更多，所以我想问的更清楚一些，因为我隐约间感觉到真正强大的敌人不是这些上古种族，而是这个僵尸帝国。

　　“哈哈，你从我这里什么都得不到，我什么都不会告诉你的。你死了这条心吧，哈哈……”

　　它猛地抓住我的手，张开大嘴向我的手臂咬了过来，我身上的魔气自动护主，一下子挡住了对方的大嘴，随后魔火燃起，将这家伙也给烧成了灰烬。

　　“又是什么都没问到，哎……”

　　不免有些失望地叹了口气，四周的僵尸被捕杀的差不多了，黑甲王军重新集结，我站在黑甲王军之前，低声说道：“退下吧。”

　　大风吹过，树叶摇摆之后，黑甲王军消失在了我的身后。

　　柳相如带着一众猎妖人走了过来，看着一地的尸体后吃惊地说道：“这都是谁做的？”

　　黑宗老头淡淡一笑道：“小家伙回来了。”

　　柳相如一抬头看见了我，顿时露出了喜色，我则抱拳微微点头道：“好久不见了，前辈。”

　　另一边，一直分开退走的众人之中，猫仔和荀彻帮助大齐疏散了人群后，才刚刚得知原来被苦毒婆婆骗了，急急忙忙往回赶，在到达重华殿后方的时候却看见通向玄妖库的地方居然开了一条口子，好像是有人进去过了。

　　“这时候什么人会进玄妖库呢？”

　　猫仔长了个心眼，觉得可能有蹊跷，所以便让荀彻先回去支援苦毒婆婆，自己则摸索着朝玄妖库的方向走去。

　　这里对它来说非常熟悉，在这里待过的日子可不短，它顺着通道往里面走，平日里玄妖库就是绝对封闭的，门口的守卫也是经常更换，保证玄妖库的安全。

　　要知道这里可是整个妖脉真正的宝库，这里的命格每一个都来之不易。

　　平日里就不经常打开，可是今天为什么会被打开呢？还是在这么重要且关系到妖脉生死存亡的时候，怎么说都有点不对劲。

　　它靠了过去，探头一看，仿佛能够看见一些人影，等走进了才发现居然地上是两个被杀死的妖脉守卫。

　　它心思一紧，忽然听见里面有人说话。

　　“这一切都是我的，全都是我的！”“我要这一切，我要这里的所有，我发现了这个秘密，所以我不需要被替代，我将会是唯一！”

　　声音很苍老，但是听起来有一些熟悉，猫仔皱着眉头看了进去，却看见了一个裹着奇怪黑色毛毯的男子背影，因为是背影所以它还不能确定这个人是谁。

　　“谁啊？”

　　它奇怪地低声嘀咕，却看见对方手上居然拿着几个命格，而这些命格居然都没有反抗。

　　其中甚至包括从其他几脉当年弄来的命格，这个男人抓着命格，手上忽然飘出一些淡黄色的光芒，这些光芒如同丝线一般钻入了命格内，似乎在吸收什么东西。

　　猫仔没有打草惊蛇，专心地看着，过了片刻后却看见其中一个百年命格居然暗淡了下来，没过多久就彻底变成了一片漆黑，随后掉落在了地上，承载命格的器物居然碎裂了一地，好像命格被强行抽走了一般。

　　猫仔自己也是命格，这种情况却还是第一次看见，有一些诧异，难道这个人在吸收命格？可是吸收命格最多只能吸收一个，就算是再厉害的命师，吸收命格后身体要纯粹命格就必须要等上片刻时间，但是这个人另一只手上还握着一个千年命格，也是被淡黄色的丝线缠绕着，难道他还要吸收第二个命格吗？

　　果然，正如同猫仔猜测的一般，这第二个命格承载的器皿也黯淡了下来，最后掉落在地上碎裂了，其中的命格居然也消失了。

　　一个人，居然同时吸收了两个命格，这种情况大大地出乎了猫仔的意料。难道他的身体可以同时承受多个命格的冲击？还是修炼了什么特殊的功法？

　　一时间猫仔的脑子里蹦出了好几个想法。


第四百九十九章 玄妖库被盗

　　一个人吸收命格是可以的，当然这个人的身份必须是命师，并且修炼过相应的命术。

　　但是吸收是有限度的，普通命师身体只能承受一个命格，也就是说同时上身的只有一个命格，当然像我这般原来的双魂可以同时使用两个命格也是万中无一，更不会像现在这般用了魔气后如同无赖一般地随意使用命格。

　　可我毕竟是唯一，其他命师，即便是大宗师也无法做到同时使用两个命格。

　　因此吸收命格的时候，吸收了一个命格，正常命师的做法都是将这个命格降服后储存在一些贴身的器皿内，这样命格就不会离开，你也可以继续吸收下一个命格。

　　但是眼前这个背影的男子居然同时吸收了两个命格，理由只有一个，那就是他和我一样是双魂天赋，难道真的这么巧吗？

　　猫仔没动声色，继续看着，却见这个男人吸收了两个命格后身体微微颤抖，片刻后身上出现了一些奇怪的变化，身子一会儿变的好像老虎，一会儿又变的好像是熊，猫仔又瞅了瞅地上碎裂了好几片的器皿，这些承载命格的器皿原本的样子就是熊和老虎。

　　也就是说命格不是没有影响到他，而是影响的力度很小，过了一会儿后这个男人的身体恢复正常，这所谓的一会儿其实非常短，也就是五息左右的时间。

　　接着他居然又继续往里面走，抓住了另外两个千年的命格，如法炮制一般继续吸收，这些命格不断地被其吞噬，整个过程看起来很普通但是落在了猫仔的眼睛里，却是非常恐怖。

　　因为它并没有感觉到来自于这个男人身体内其他命格的反应，也就是说，这些命格被其吸收进去后居然转化成了普通的灵力，然后吞噬了个干净。

　　邪道，真正的邪道！

　　命师将命格看做是朋友和亲人的很多，因为命格有自己的思想，会有自己的感情，所以和活人差不多，很多人都将命格看成是自己最亲近的伙伴，因此即便是再穷凶极恶的命师，杀人不见血也不会去随便吞噬命格，一来是没有吞噬的本事，二来是避讳这么做。

　　但是眼前这个家伙绝对是个怪物，一个不折不扣的吞噬命格的人形邪物。

　　“够了！”

　　猫仔实在是看不下去了，当对方继续想要吞噬的时候它猛地站了出来，大声吼道。

　　此时却见对方的身影一下子停住了，没有回头而是低声说道：“如果你没有发现我的话，或许你永远也不会有危险。如果你现在离开，我可以当什么都没发生过。”

　　他没有回头，仿佛很不愿意和猫仔面对面。

　　“你是谁？怎么进入我们妖脉的玄妖库的？你是怎么做到吞噬这些命格的？”

　　猫仔大声质问到。

　　对方却没有回答，而是依然背对着它摇摇头道：“你还是走吧，我不想伤害你，你快离开……”

　　猫仔皱起眉头，对方一而再再而三地让它离开，难道是因为知道不是自己的对手，还是有什么秘密不敢让自己发现？

　　猫仔这么想着，突然出手，利爪直取对方的面门，一定要逼对方转身，却看见对方头也不回地一甩手，打出了一掌，好似云雾在面前覆盖，随后猫仔还没反应过来便被打了一掌，这一掌比它预料中要重的多，将其一下子打飞了出去，倒在地上后还没爬起来，对方就已经杀了过来，脸上蒙着白雾看不清楚，又是一拳打在了猫仔的额头上，猫仔吃痛，脑子一晕眼前黑了一片，随后昏迷了过去。

　　等再醒过来的时候，自己已经躺在了妖脉重华殿的后院客房内，旁边坐着几个妖脉的弟子，它急忙站起身来喊道：“你们怎么在这里？我这是在哪里？妖脉呢？怎么样了？”

　　几个弟子急忙说道：“您放心，这里就是重华殿，我们没事儿。五族大军被灭掉了，我们安全了。”

　　听见弟子这么说，它顿时一愣，奇怪地问道：“这是怎么回事儿？谁打退了五路大军？”

　　“是万林公子！”

　　听见这话的猫仔刹那间愣住了。

　　此时的我坐在重华殿内，旁边坐着几个大命师和虎哥他们，在听了我说的一些关于另一界的事情后，众人都感觉不可思议，再看看鲁仙歌和老魔头，还是选择了相信。

　　“忻姐和丫丫呢？”

　　我开口问道。

　　“她们还在家里呢，没来这里，毕竟太乱了，不过你放心吧，那里都打点妥当了。”

　　虎哥笑着说道，释行看着我，捏了捏我的胳膊说道：“好像是壮实了不少，听说你刚回来就干掉了那么多高手，现在本事有多高啊？”

　　我不客气地说道：“干你依然没问题。”

　　释行嘟囔了一声：“臭小子就会欺负我，我好欺负是吧？等哪天我想通了就回白马寺去，练个几百年功夫出来找你好好比一比。”

　　大家顿时哈哈大笑起来，此时猫仔跌跌撞撞地冲入了大殿内，站在门口看见我的一刻这家伙脸上写满了不可思议的表情，我笑着站起身来，它则迎面冲了过来，一把将我抱住了，然后伸手摸了摸我的后背，我笑着说道：“放心吧，灵觉恢复了。”

　　它一个劲地点头，喊道：“那就好，那就好啊！你没事就好了，哈哈。”

　　这种感觉其实很舒服，就像是一下子从紧张的办公室回到了家里，没有人再大声嚷嚷，也没有了纷乱的电话声，只有笑声和轻松的氛围。

　　“你这些日子都去哪里了啊？”

　　猫仔开口问道。

　　“我的事儿一会儿再告诉你，你先告诉我，之前你怎么会晕倒在了玄妖库外？发生了什么事儿？”

　　我开口问道，一旁的荀彻也问道：“是啊，你之前对我说你发现了里面有人，就去看看。等我后来找到你的时候，你已经晕过去了。还被人打了，脸上有拳印。”

　　猫仔伸手摸了摸自己的额头，忽然间大喊道：“对，对，我发现有人在吞噬命格，玄妖库怎么样了？”

　　听见这话，荀彻和众人对视了一眼，急忙带着人冲向了玄妖库，玄妖库内一直没有清点，之前也没有注意，现在这么一盘查，当场发现少了不少命格，百年命格缺失情况不严重，只是少了三四个，千年命格却少了二十多个，而万年命格几乎都被带走了，最可怕的是几年前从四脉会武上缴获来的那些十大级别命格全都没有了。当然也包括了恶命……

　　“你说有人在吞噬命格，这是怎么回事儿？”

　　我开口问道。

　　“之前我发现有人在玄妖库内，便去查看，发现玄妖库的守门弟子被干掉了，里面有说话的声音。我就探头看去，却见一个人的背影，正在吞噬玄妖库的命格，还是一次性吸收两个，并且下一次吸收和上一次吸收之间的间隔只有五息时间，几乎就是在吞噬命格，将命格转化成单纯的强大灵力。我当时想出面阻止，没想到对方很强，而且一下子将我给打晕了过去。”

　　听见这话，我不由得一愣，吞噬命格，还选择在妖脉最乱的时候动手，莫非是五族的暗招？

　　“你看清楚对方的长相了吗？”

　　我接着问道。

　　猫仔摇摇头道：“我是没看清的，但是对方的招式我觉得有些熟悉，不过那个人是不可能对玄妖库和妖脉出手的……”

　　它欲言又止，我正想追问的时候，却听见有弟子通报了一声。

　　“大宗师到！”

　　寒云道人在此时来了！


第五百章 浪子归家

　　苦毒婆婆是在寒云道人闭关的日子里的代理大宗师，现在真正的妖脉大宗师还是寒云道人。

　　他自从四脉会武之后的闭关日子越来越多，似乎是想要突破某些境界，很少管理妖脉中的杂务，看起来似乎是有些想要往高手的方向奔。

　　寒云道人走进大殿内，所有人全都行礼，我则抱拳点头道：“好久没见了，大宗师。”

　　他微微一笑道：“是啊，好久没见了。不过还好你回来了，若不是你回来了，恐怕今天我们妖脉就要亡。我先替我们妖脉对你道谢。”

　　寒云道人此话一出我急忙说道：“那您真是折煞我了，我不过只是保护我的家罢了。”

　　几句寒暄，因为寒云庄还需要修缮，所以我们先返回苦毒婆婆的家。

　　只是离开的时候我分明感觉寒云道人一直在看着猫仔，却不知道这种感觉是不是我多心了。

　　久别重逢的一次聚餐，我本意是出去下馆子，但是苦毒婆婆硬是要亲自下厨。

　　周忻的变化好多了，现在已经不会像野兽一般到处乱蹿，但是智力还没恢复，却看着像个人，而不是妖。

　　她乖巧地靠在虎哥的身边，我的到来她似乎有些陌生，因此有些害怕，躲在虎哥身后偷瞄我。

　　我笑了笑说道：“忻姐，我是万林。”

　　她眨着眼睛却不认识我，心中忽然间有些失落，虎哥急忙笑着说道：“她现在比过去好多了，等过一阵子和你熟悉了之后就好了。”

　　我点点头，其实也只是离开了几个月，但总感觉变化好大。

　　丫丫从房间里走了出来，看见我后大喊道：“大哥哥，你终于回来了！”

　　随后一下子扑到了我的怀里，我抱着她，笑道：“哎呦，好像又长高了哦。”

　　丫丫笑嘻嘻地说：“当然啦，我以后要做模特的！”

　　我挑了挑眉毛笑道：“模特？你将来要做模特？”

　　“是啊，穿好看的衣服，多漂亮啊，嘿嘿。对了，对了，你之前都去哪里了？他们说你出去公差了，是不是真的啊？”

　　丫丫拉着我问道。

　　我一愣，随后摸了摸脑袋说道：“哈哈，是啊，不过忘记给你买礼物了，以后补上，行不？”

　　丫丫吐了吐舌头说道：“我去帮婆婆忙。”

　　坐下后，众人聊着天，范无咎正在重建五行宗，所以没在东北，而多年前那个一起闯荡过的出马仙夏曼妮却迟迟没有回来。这些年也仿佛是在江湖中消失了似的，听说笑三世托人找过，但是没找到她的下落。

　　“万林，你来，我有些事儿要和你说。”

　　猫仔示意我走过去。

　　等走到了走廊里后，它低声说道：“就是白天我们俩的话还没说完，我怀疑那个人是寒云道人。”

　　此话一出，我也是一惊，这话可不是乱说的，寒云道人一直都是妖脉的脊梁骨，也是我们的大前辈，一直都保持着正直的态度，其实我是很敬佩这位老前辈的，当年若不是他拉了我一把，将我带入了妖脉之中，后来更是力排众议地让我成为了妖脉的大命师，甚至是大宗师。

　　我或许就没有今天的成就，我也一直将其看做是生命中的一位贵人。

　　“有什么证据吗？”

　　我低声问道。

　　猫仔摇了摇头道：“具体的证据我肯定没有，但是之前那个背影对我出手的时候，我感觉到奇怪的气场，那种气场很像是寒云道人的千山流云命格所造成的能量。但是我不确定，因为对方只出了两招，而且第二招后我就昏了过去。”

　　猫仔的感觉一直都很敏锐，如果不是因为这一点，我一定不会相信猫仔的话。

　　想了想后说道：“寒云道人若真的需要吞噬命格，大可以在平时就吞噬，为什么偏偏等到今天呢，岂不是自找麻烦？还有以他的本事，为什么现在才选择走吞噬命格这条路？这也有些奇怪。毕竟他在正道上走了那么久，为何突然改走邪道了呢？”

　　我的问题让猫仔回答不上来，两个人一合计后决定暂时不提这件事，在暗中先观察一段时间。

　　晚上的团圆饭是我一直梦想的，当然，今天我还硬是拉着老魔头和鲁仙歌一起来吃饭，我之前一直无法想象老魔头安心坐下来吃饭是什么样子，今天算是见到了。

　　“干，干，喝酒喝酒！”

　　老魔头，释行，大齐这三个人凑到了一起那还能说什么？肯定就是喝酒啊，老魔头喝着从狐仙一族那里拿来的美酒，爽的大声喊叫个不停。

　　“我和你们说，这天下就没有什么正邪，都是扯淡，什么正邪啊？为了报仇杀人就是正？抢人家钱就是邪？抢钱的还不是因为活的不够好，要是人人都是家财万贯，谁去抢钱啊？你看看，那些大门派的弟子杀了人夺了宝，谁找他们算账啊？屁事都没有，散客呢？小散客挖到个宝贝立马就被干掉，这就是江湖，江湖就是个阴曹地府。”

　　老魔头喝多了，开始有些胡言乱语起来，没一会儿趴下开始做梦。

　　大齐哈哈大笑道：“这老头也真是有意思，说话也有道理，别趴下啊，喝啊！”

　　我坐在一边，静静地微笑，虎哥举着酒杯坐到了我的身边，我低声问道：“三个大叔都安排好了吗？”

　　虎哥点点头道：“妖族大战之后，国字号第五组就放了人，他们现在还在上海。不过……”

　　虎哥欲言又止，我却知道他想说什么，过了片刻后我轻轻叹息道：“我也猜到了，他们不愿意见我，我也没脸见他们，希望将来有一天，能化解这段缘吧。”

　　话里带着无奈，虎哥轻轻碰了碰我的杯子。

　　“对了，万林啊，你小子什么时候去找林雅丽？你不是说等你回来之后就去找她的吗？”

　　对面的释行也喝大了，高声喊了起来。

　　我一愣，听见这话的同时脑子里冒出了林雅丽的脸，我想了想后说道：“她现在在哪里？”

　　“跟着她父亲呢，这姑娘不错的，你干娘也说好，你自己看着办吧。”

　　旁边的大齐低声说道。

　　我点点头，这是我欠她的，我就一定要还上。

　　“等我从阴间拿回属于我的东西后，我就去找她。”

　　我笑着说道。

　　唐门大杀之前，我遇到过一个女子这个女子身份显贵，但是却很神秘，她是女鬼之身，却看起来非常有权势，答应我只要我灭了唐凌峰，便有东西给我。其中就包括霸罗天刀这件神器的碎片，也就是我身上刀刃碎片的其他碎片。

　　这是我要拿回来的！

　　夜深人静，该回家的回家，该休息的休息，我陪着苦毒婆婆坐在一起，看着电视，桌子上放着茶杯。

　　“干娘，累了吧？早点休息吧，今天都忙一天了。”

　　我低声说道，苦毒婆婆摇摇头，忽然关掉了电视机，沉吟了片刻后说道：“儿子，娘有一件事希望你能帮我办了。”

　　她很少用这样的口气对我说话，如此郑重如此严肃。

　　“您说。”

　　我点点头道。

　　“火鬼这个畜牲还活着，如此看来应该是和那个僵尸帝国有关系，过去娘知道你活的不容易，不愿意冒险，但是现在你本事也大了，娘希望你能帮我报仇，杀了这个老家伙！”

　　干娘回头看着我，眼里有恨在闪烁。

　　我微微一笑道：“娘你放心，这老家伙一定会死！”

　　却见苦毒婆婆的脸上露出了笑容，风雨沧桑，她拍了拍我的肩膀说道：“那我去休息了，你也早点休息。”

　　等她走后，我静静地坐在房间内，转了一圈我又回到了这里，回到了我的家……


第五百零一章 鬼神有变

　　阴间鬼神可分三族，分别是夜叉，修罗和罗刹，修罗一族体强法弱，数量也是最少，盘踞在阴间连绵的黑山之中。夜叉一族，男子面容异常丑陋但是女子面容却非常美丽，阴间大小鬼市皆是由夜叉一族镇守，势力也是最大，如今盘踞在阴间黄泉大河四周。罗刹一族据说追根溯源，曾经是天上神将，后先祖被贬入阴间，所以罗刹一族的怨气最大，杀心也是最重。先居于阴间传说中的黑荒大漠之内。

　　当日，我前往唐门一战，曾经被厉鬼围住，见了一个貌美如花的女鬼，身份非常高贵，坐着鬼轿而来，她和我约定，一旦我帮她杀了唐凌峰，她便送我霸罗天刀碎片，告诉我幽冥府的秘闻以及巫族秘境传说。而当时她留下的街头地点便是夜叉古城。

　　但是这女鬼是不是夜叉一族，我却还未搞清楚，只是去夜叉古城走上一遭也就知道了。

　　猫仔跟着我一起下了阴间，随行的还有笑三世和释行，其他人我让他们留守在妖脉之中，尤其是我和荀彻大哥叮嘱过关于妖脉内被盗事情有一些蹊跷，让他有事儿多注意着点。

　　过了引魂路，下了阴间后又回到了这一界的阴间，却总感觉有些不一样，和那一界的阴间比起来，这一界的地下无限世界就显得安静多了，透出一股阴间该有的真正的诡异和森冷。

　　“夜叉古城还是很有名的，倒是不需要人领路，只是这女子的身份到目前为止还是个迷，这事儿看来必须要查清楚。先往前走吧，在前面的鬼市歇歇脚。”

　　笑三世提议道。

　　之所以带上笑三世和释行是有我自己的考虑，释行这花和尚虽然看起来不务正业，但是他的金刚伏魔之法倒是真了得，对上鬼物这金刚佛法一出，有时候比镇魂符之类的灵符好用多了，夜叉一族势力太大，我们若是被围了恐怕面对的鬼神没有一万也有八千，有个修金刚伏魔之力的和尚坐镇倒是方便多了。

　　而笑三世的头脑是哥几个里最清楚的，有时候我都不得不承认他对于事态的分析比我还要清楚，感情用事之类的情况在他身上很少出现。

　　前方的鬼市并不大，门口把守着两个鬼神，只是这一看倒是有些奇怪。

　　之前便说过，除了很个别的鬼市之外，整个阴间的鬼市基本上都是由夜叉一族在看守，这是幽冥府和夜叉一族之间订立的协议，也算是一种合作。

　　但是我们眼前的鬼市门口站着的却是两个罗刹，难不成我们运气这么好？这么凑巧的事情也能让我们碰上了？

　　“好像有点不对劲。”笑三世低声说道，“怎么会是罗刹一族的在看守，引魂路是我挑选的，这条引魂路对应的是一个低级鬼市，不引人注目也能让我们稍稍歇歇脚，看守的一直都是夜叉一族。我还想借机查看一下是否有女鬼的情报，但是眼前怎么会是罗刹？”

　　笑三世做事儿还是很靠谱的，我一直都是比较放心，会出这样的纰漏一定是这几天才发生的。

　　“走吧，到底有什么变化我们过去一看就知道了。”

　　我低声说道。

　　随后带着人往鬼市的方向走，鬼市之前两个罗刹正在查看进入的人，这种检查过去也是没有的。好比商场开门做生意，如果门口站俩保镖进来就要搜身，那还有人来吗？

　　鬼市守卫的责任是治安和对抗有明显攻击意图的人，由此可见，这鬼市有问题，甚至可以说是整个罗刹一族也许和夜叉一族有了一些矛盾。

　　“停下。”

　　门口的罗刹对我抬起手，大声喝道。

　　我穿着黑色的道袍，本就只有18岁的样子看起来并不怎么惹人注目，倒是身后的猫仔身材高大，穿的还是黑甲王军的盔甲，所以有些让人在意。

　　“什么来路啊？进去干什么啊？”

　　我听见面前的罗刹低声问道。

　　“就是进去买点东西，还请放行。”

　　笑三世笑嘻嘻地走了上去，从腰包里摸出了几枚鬼币，偷偷摸摸地递了上去，罗刹接过鬼币后放在手心里掂了掂，随后才满意地说道：“进去别惹事啊，放行吧！”

　　进了鬼市，明显萧条冷清多了，正如我之前所说增加了岗哨之后这地方一下子就没了人气。

　　连摊位也变少了，当然我们也并非真要来淘什么好东西，找了个角落，我低声分配了一下任务。

　　“老笑啊，你到附近转悠转悠，看看能不能从这些罗刹鬼神的身上套出点情报来。花和尚，你找个地方蹲着，别惹事就行。至于我和猫仔去买一张能够到达夜叉古城的地图。”

　　听了我的话，释行不满地嘟囔道：“啥叫别惹事，好了好了，我知道了，啰里吧嗦的。”

　　阴间是有地图的，当然这种地图并不怎么健全，往往就是画了附近一些地方的鬼市或是标注一些鬼王的地盘，要去夜叉古城，这地图是少不了的。我们虽然知道大致的路线，可万一走错了，闯入了某个鬼王的领地，大干一场后难免风声会走漏。

　　跟着猫仔在鬼市里转悠了一圈，还真没看见有卖地图的，正有些失望的时候却看见一个老鬼正想离开，手上揣着个篮子，篮子里露出一角正是地图。

　　“老头，别走。”

　　猫仔上去拦住了对方的去路。

　　老鬼一看猫仔的样子顿时有些害怕，这些在鬼市做生意的厉鬼其实胆子比外面游荡的孤魂野鬼还要小，宁愿付高额的报酬也要在这鬼市待着，因为在外面游荡指不定就被哪个鬼王给灭了，到时候连翻身的机会都没有。

　　“想，想干什么？”

　　老鬼有些害怕地哆嗦起来。

　　我走上前去说道：“不必紧张，我们没有恶意，只是想问你买点东西，你篮子里放着的是地图吧？让我看看吧。”

　　它听了我的话才稍稍松了口气，蹲下来后将篮子上的黑布撩开，是一些画在布卷上的简易地图，倒是画的比较详细，并不算十分简陋。

　　其中有几张标出了夜叉古城的位置，我拿过其中最精致的一张问道：“这个多少钱？”

　　“我都要收摊了，既然你看中了，就当是今天开个红。你给两枚鬼币吧，就当做是送给你了……”

　　它这价钱其实一分都没便宜，说的好像给我捡了个大便宜似的，果然，这些做生意的老鬼嘴里都没什么实话。

　　我也懒得还价，指着地图说道：“上面的位置都对吗？夜叉古城的位置对吗？要是搞错的话，我可饶不了你啊。”

　　却没想到老鬼一听我问的是夜叉古城的位置，神色顿时微微一变，压低了声音说道：“你要去夜叉古城？”

　　我见它神色有些慌张，不解地问道：“是啊，怎么了？”

　　“最近阴间发生了一些大事儿，你们都不知道的吗？”它这么一说，我和猫仔都露出了疑惑的表情。我才刚回来不久，猫仔他们也一直都在备战所以对于外界的情报不是很了解，而且阴间的消息往往传播的速度比阳间要慢，所以很多消息等传到我们耳朵里的时候都算是旧闻了。

　　“不过这事儿下面瞒的也算是比较好，没多少人知道的。这样吧，你再给我一个鬼币，我当做是做一次善事积点阴德。”

　　老鬼又开口要钱。

　　我丢了个鬼币过去，它接住后对我阴沉沉地一笑，说道：“夜叉一族和幽冥府闹掰了，据说古城被幽冥府联合其他两脉鬼神给偷袭了，整个古城在数月前被占领了，现在那里就是座空城！”


第五百零二章 辉煌的夜叉古城

　　“空城？你的意思是夜叉一族已经不在了？”

　　身边的猫仔好奇地问道。

　　“谁知道呢？当然，只是古城内的夜叉都不知去向，这些天听说别的地方的夜叉正想赶回来。还听说，修罗和罗刹一族都在试图围攻夜叉一族的分部，这些事儿说不清楚，阴间反正也没消停过。”

　　老头将地图抛给我后，自顾自地走了。

　　半个时辰后我们在原来的地方集合，笑三世打探的情报并不多，几个夜叉鬼神的嘴巴都很紧。相反，倒是释行说出了一些我之前没听说的事情。

　　“我之前和一个醉鬼聊天，倒是听说了一些不一样的事情，我听说好像是夜叉古城内发生了动乱，幽冥府和其他两族从外趁虚而入。好像是夜叉一族内部有人夺权，搞了个分崩离析。”

　　释行果然是找人喝酒去了，他现在这酒瘾比大齐都大。

　　“不敢如何，我们都先去夜叉古城看看情况。”

　　我捏着地图，带头上了路。

　　到达夜叉古城需要两日左右的路程，这还要算上我们一路上都能找的到厉鬼代步。

　　猫仔去抓了头黑面鬼来，这黑面鬼为生前喜欢走歧路，在黑夜里做些偷偷摸摸事情的人死后所化，身材倒是挺大，得有五六米高，我坐在它的肩膀上，看着漆黑一片的天空，忽然笑着说道：“你们说，如果有个女孩愿意和我在这样的地方生活，是不是就算真爱了？”

　　笑三世坐我旁边，哈哈一笑道：“放心吧，你家林雅丽肯定愿意的。”

　　他这一说，猫仔和释行都哈哈大笑起来，连带着被猫仔妖气慑服的黑面鬼也不知所以的笑了几声。

　　如果一次旅行没那么危险，能够和几个朋友，和自己心爱的人在这阴间行走，带上酒，带上美食，带上轻松的心情，其实也挺不错的。

　　不自觉地想起了林雅丽，她现在在干什么呢？是否还坐在床边发呆，是否在修炼？

　　是否也在想我呢？

　　阳间，山水之中林东旋的山门洞府内，林雅丽默默地坐在漆黑的房间中，门被打开了一条缝，光芒照在她的脸上，映照出她苍白的脸和憔悴的容颜。

　　“大人让我来问问，您想好了吗？大小姐。”

　　一个穿着银色衣服的男子站在门口，低声问道。

　　林雅丽微微摇了摇头，门外的男子叹了口气，正要关门的时候却听见林雅丽忽然低声说道：“请等一下再关，我好久没看见光了，让我再晒晒阳光吧……”

　　声音里带着悲凉，只是银衣男子却看见她的脸上在笑，在她印象里，似乎这位大小姐总是在微笑。

　　“能问个问题吗？您为什么能一直微笑？明明这么辛苦了。”

　　银衣男子问道。

　　“因为我知道他终会来接我的。”

　　林雅丽微笑着说道。

　　男子一怔，叹了口气说道：“或许您还不知道，妖族大战之后，万林被国字号第五组的头领断情人打碎了灵觉，随后不知所踪。您一直被关着，外面的变化很大了。即便万林真的还活着，没了灵觉，您觉得他还能救你吗？我要去回老爷的话了，您多保重吧，明天我再来看您。”

　　说完，男子轻轻地关上了门，在光芒的映照下，可以看见林雅丽的脸上渐渐失去了笑容，干枯的头发轻轻地飘在她的眼前，眼里的幸福好似水中碎裂的月影，残破的让人心痛。

　　大门关上后，男子转身走出房间，却看见林东旋站在门外，他躬身行礼后说道：“已经按照您的吩咐，将万林之前的消息告诉她了。但是万林如今已经归来，我怕小姐会知道，还请您做好万全的准备。”

　　林东旋点点头道：“这不用你担心，龙虎山已经靠不住了，你准备一下，加紧和其他上古大族的接洽。”

　　阴间，两日已过，我们停在了一座小山坡后，黑面鬼被放走后，我爬上山坡远远这么一看，前方大约两公里的地方，矗立着一座黑色的大山，而在大山之前依靠山体所建造的是一座巨大无比的古城，苍茫的好似承载了数万年的历史和沧桑。

　　“那就是夜叉古城，又叫黑梦渊。并非是夜叉一族最古老的都城，大约是在两万年前，由夜叉一族迁址到了黑梦渊，当时建造这座城的时候还是上古年间，我都没出生呢。”

　　猫仔在我身边低声说道，我点点头，趴在地上问道：“这黑梦渊有什么说法吗？”

　　“夜叉古城之所以叫做黑梦渊，自然是有它这个名字的来历。据说是当年迁址到了此地的夜叉一族头领鬼神走了一个奇怪的梦，鬼神是鬼物，不应该做梦，因此它一做这个梦立刻被当做是头等大事。在这梦里，它行于黑暗的大海之中，身子不断下坠，最终落进了无穷的黑渊内。因此这黑梦渊才得了名，至于这梦有什么意境，到底是什么寓意，至今也都是众说纷纭。”

　　猫仔知道的比我多，毕竟这岁数比我大。

　　“黑梦渊共分为三层，外面一层是我们现在所看见的，是一些低阶鬼神和效忠于夜叉一族的厉鬼所居住的地方，第二层是比较强大的夜叉鬼神和实力惊人的厉鬼所居住的地方，同时也是一个巨大的集市，在那座漆黑的山中。而最后一层在这山顶，现在是看不见，那里是年龄最大的一批夜叉鬼神和头领所居住的地方。整个黑色大山据说高万米不止，直插天际，传说中在山顶就能听见阳间的纷乱声音，却也不知道是不是真的。”

　　猫仔解释的很清楚，我想了想后说道：“这里也算是易守难攻，夜叉一族势力又那么大，到底是怎么被打破的呢？好了，先不管这些，笑三世和释行你们俩在这里先等等，负责外围观察，一旦我和猫仔进去后出现了什么意外也要想办法接应。如果外围发生战斗，你们的目的是第一时间先走。”

　　说完，我从山坡上站了起来，猫仔站在我的身后，阴间混着着怨气的狂风吹过，我跳下山坡朝着远处的夜叉古城走去。

　　苍茫无垠的大地上看不见任何厉鬼和冤魂，当然也更不可能看见树木和其他的建筑物。

　　这里仿佛是阴间的真空区，而对面的夜叉古城却大的出奇，宏伟壮丽的城墙高达数百米，就像是一个伟大的巨人站在我的面前，它如此安静，却好像随时随地都能够站起身来吓我一跳。

　　“真是够大的啊，刚刚在远处就觉得大的可怕，现在到了眼门前，这种感觉就更强烈了。”

　　我站在夜叉古城红色的大门前，整个大门都是由石头所建，门缝上还能看见门缝里的世界。

　　我并非第一次和鬼神打交道，但是这还是第一次看见鬼神一族的都城。

　　我抬起头，甚至都看不见这巨大的石门的顶端，就像是你站在一栋摩天大楼的面前，也无法看见这摩天大楼的顶。

　　自己的身体在这一刻显得那么渺小，渺小的好像一粒微尘。

　　风中，我轻轻地将手放在了石门上，冰冷的感觉，异常的安静，没有守卫看护的都城，这都验证了鬼市内那个老鬼的话，这里是一座空城，夜叉一族已经不在这里了。

　　“怎么进去？”

　　身边的猫仔问道。

　　这倒是个问题，我微微一笑道：“既然没有人，那我们就从正门进去呗。”

　　猫仔一愣，却见五行天命已经上了我的身，我按在石门上的手闪烁出点点光芒，整个石门随即开始震动，一个曾经辉煌的鬼神都城正在向我露出它的真容。


第五百零三章 奇诡宏伟，黑梦渊！

　　“土行之力，发动。”

　　层层灵光在石门上流转，红色的石门缓缓打开了，暮然间有狂风吹过我的脸，风沙掩映下的是一张微笑的容颜，道袍在风中翻飞。

　　一个宏大而磅礴的鬼城出现在我的面前，这里虽然飘浮着万年不会散去的鬼气，这里虽然没有任何一个生命，这里是阴间深处的禁区。

　　但是依然无法掩饰它的宏伟，这是一个壮丽的世界。

　　“真是好大啊。”

　　我笑着说道。抬脚走了进去，所见之处是整齐的房子，宽敞的街道，还有一盏盏悬挂在屋檐下的白色灯笼。

　　风中有着低声的吟唱，好像有一个美丽动人的女子在我耳边低声歌颂着这座鬼城曾经是多么繁荣的地方。

　　夜叉一族有过无数的都城，但是单论规模，眼前这座黑梦渊绝对能排进前三。

　　我抬起头看向前方巨大的黑色大山，却好似看见的是一个沉睡的巨大鬼神。

　　“我们分开看看，然后在山顶汇合。”

　　我回头对猫仔低声说道，随后自顾自地往前走。

　　鬼神是没什么财产的，房子内几乎都是空的，也没看见几张床，在外层寻找了好一会儿都没发现有鬼神留在此处。

　　只是战斗的痕迹还是能看的出来，不少墙壁都被打穿了，地面上散落了一地的砖块，还有一些地方可能是战斗太激烈，所以鬼气形成了液体状。

　　可以想象当日修罗和罗刹一族冲入黑梦渊的时候发生过怎样激烈的冲突，我抬脚朝着黑色的大山走去。

　　或许在这大山之中会有所发现，穿过长长的主干道，这主干道宽阔的可以并列行驶十多辆卡车，大约有二三十公里长，就一座古城而言，这规模着实不小了。

　　漫步走过长长的主干道，回头再看去，却依然能够看见被打开的红色石门，回望，整个黑色大山内部一片漆黑，我踏入其中，抬手甩出了一张镇魂符，灵符散发出金光在灵气的控制下一点点向上飘。

　　可以看见四壁上有不少类似轮轴和绳索的东西，应该是有类似升降台的玩意儿，当然最吸引我的却不是四璧上的这些机关，而是那些古怪的画。

　　仿佛是夜叉一族留下的壁画，却比我想象中要水平更高，好像画的是黑梦渊建造时候的场景，又有一些奇怪的巨大黑色野兽在攻击黑梦渊，最后在金光消失的一刻我看见了壁画上两个特别突出的人物。

　　一个白色的高大男子，在它的旁边是一个美艳的女子，这两个人物比其他壁画上的人物都要大的多。

　　“夜叉王吗？这个女人是谁？王后吗？”

　　我自言自语地说道。

　　又甩出了几张镇魂符，终于找到了升降台的位置，站在了升降台上，旁边有一个操控的摇杆，轻轻地拉了拉，升降台发出“咔咔”的响声，随后一点点动了起来，我抬起手，让五行火光在我的手心里燃烧，仿佛是一个在漆黑的夜空中穿行的萤火虫，依然有风吹过我的头发以及我手上的火焰，升降台到了顶部，整个过程漫长，当升降台停下的一刻，我抬脚走了出去，四周的石壁上亮起了诡异的鬼火，如同被点燃的一盏盏绿色灯光，漫长的通道在我面前展开，我抬脚走去，穿过冗长的鬼火石道后，站在了一座小小的半月形平台上。

　　右手边有一块突出的石头，上面镶嵌着一块墨色的宝石，我轻轻将手放在了石头上，擦了擦后，石头慢慢地亮了起来。

　　我的一丝灵力传入了墨色的宝石内，接着脚下的半月形平台居然一下子飘浮了起来，墨色的宝石内散发出柔和的鬼火之光，我看向脚下，夜叉古城的第二层展现在了我的面前。

　　连绵而巨大的石屋，被层层山壁包裹着的庞大城市，安静地矗立在黑暗的世界内，我所看见的世界是这个世界中最精妙的鬼城，这样的规模比我见过的酆都更大，也更让人震撼。

　　半月形的平台悬浮在空中，我看见墨色的宝石内投射出奇怪的光来，这光映照在我的眼前，有上有下，我轻轻将手按在了光上，半月形的宝石随后往下落，沉于漆黑的城市中。

　　“这和电梯一样啊。”

　　落地后我嘟囔了一声。

　　这里比外面要更黑的多，只是四周安静无声，我穿过街道，搜寻着可能还存在的夜叉一族鬼神。

　　而就在此时，夜叉鬼神外围看守的笑三世和释行还趴在土坡上，俩人正在聊天，正在此时地面忽然微微抖动起来，笑三世奇怪地嘟囔了一声：“这地面咋动了？这咋回事儿啊？”

　　释行回头看去，却见远处的地面上尘烟滚滚，满天的鬼气化作巨大的乌云罩了过来。

　　“来了大队人马！”

　　笑三世也看见了这一幕，急忙拿出顺风耳符大声说道。

　　释行拉着笑三世躲到了土坡的角落里，盯着外面的人马看去，却见大约有几千鬼神停在了夜叉古城城门前，奔袭而来的速度非常快，到了门前后停下了脚步，看了看来者的样子，释行低声说道：“好像是夜叉一族的鬼神啊。”

　　笑三世点点头，接着说道：“应该是从外围而来的援军，怎么偏偏这个时候到了？他们还在里面呢，这要是被发现了也许会被当成是敌人，我先通知他们，让他们出来。”

　　此时的我正站在夜叉古城的第二层，只是不知道为什么进来之后身上的灵符似乎有些失灵，刚刚还听见了顺风耳符里发出了笑三世的声音，断断续续的，也听不清他到底在对我说什么，只是有些支支吾吾地说不清楚。

　　我正奇怪呢，一直以来的搜寻终于有了发现，原本四周就很安静，此时突然传来了一个碰撞的声音，声音是从我右侧传来的，我急忙转过头，右手顺势抬起，手心里的火光蹿出对着漆黑的空间喷射出一片长长的火焰，光芒之中，能够看见一个惊讶的面容，好像是个女鬼。

　　“别走！”

　　我高声喊了起来，同时冲了过去，女鬼被我吓了一跳急忙躲避，冲着更远的地方跑。

　　我患上恶鼠之命，紧追不舍，火焰始终保持在我的右手手心里燃烧，渐渐地看清了她的面容，不是普通的厉鬼，而是一个女鬼神，好像受了伤，跑的并不快，而且体力很快就透支了，手撑着墙壁弯下腰不断地喘气。

　　我低声说道：“别跑了，我没想要伤害你。”

　　女鬼神停下身子，回头惊恐地看着我，我皱着眉头说道：“你若是再跑的话，我反而会灭了你，自己掂量着办吧。”

　　女鬼这才转过身来看着我，低声说道：“你是人？”

　　我点点头道：“很显然啊。”

　　“人类是怎么进来的？”

　　它有些惊讶地问道。

　　我耸了耸肩道：“就是这么进来的，反正没人阻拦。你是夜叉一族的吗？”

　　夜叉一族，罗刹一族的女鬼神都长的非常貌美，乍一看还真是分不清楚。

　　“我是夜叉一族女王的侍女，古城被攻破后我本是跟着女王逃跑的，但是却没想到被打伤了，就一直躲藏在第二层内。刚刚我听见你的声音，还看见了火光，就以为是修罗和罗刹一族的鬼神又来了。你别伤害我，我也不会伤害你的。”

　　它对我连连摆手，似乎不需要我逼问就会将所有事情和盘托出。

　　“这座古城到底发生了什么？修罗和罗刹一族真的来扫荡过了吗？”

　　我开口问道。

　　女鬼神点点头道：“黑梦渊，如今已经是深渊了……”


第五百零四章 夜叉皇族

　　数千夜叉鬼神大军已经包围住了鬼城的大门，每一个赶来的夜叉鬼神身上都散出如同刀锋般的杀意，白色的盔甲下是鬼神的身躯。

　　“这是夜叉一族的白鬼队伍，是夜叉一族中最精锐的部队。这其中任何一个鬼神都足以和数个千年厉鬼大战，我过去也只是听说过有这么一支队伍的存在，只是从没有亲眼看见过，这还是第一次。”

　　笑三世惊讶地说道。

　　释行举着酒壶，朝着白鬼队伍那边看了看，随后说道：“怕是来夺回都城的，就怕和万林他们遇上了。先看看，如果它们想要进去都城，我们就想办法拖延一下时间。”

　　正说话呢，此时却看见一个身后披着白色披风的夜叉鬼神走了出来，明明没有特别高大的身材，也没有非常突出的穿着打扮，但是当它走出来的一刻，却比身边其他所有的鬼神都更引人注目。

　　这就是气质，一个有着更高气质的夜叉鬼神。

　　“那个应该就是头领吧。”

　　身边的笑三世低声说道。

　　“看见它头上的羽毛了吗？那根金色的羽毛，据说只要盔甲上插着这样一根金色的羽毛就说明其身份是夜叉一族的贵族，甚至有可能是皇族。难怪夜叉中的精锐部队会跟着它，这家伙实力肯定不弱啊。”

　　释行接话说道。

　　此时在黑色大山内古城第二层的我，正在和面前的女性鬼神说话。

　　“到底是怎么回事？夜叉一族怎么突然就消失了？”

　　我问道。

　　“其实遭殃的是我们主城的夜叉一族，幽冥府从几百年前就和我们夜叉一族不和，虽然表面上还在合作，可实际上大家却都有了背叛对方的意思，也就是貌合神离。但是碍于我们夜叉一族的势力太大，所以幽冥府也不能直接对我们出手。但是这几百年来却偷偷地在暗中联络我们的敌手修罗一族和罗刹一族，随后发动了这一次猛攻。”

　　女性鬼神低声说道，似乎了解的还挺详细的。

　　我看着它，停顿了一下后问道：“据我所知夜叉一族实力强悍，夜叉王的修为更是深不可测，怎么会被打的如此大败，怕是不可能吧……”

　　女性鬼神似乎是知道什么的，但是却有意隐瞒，低着头说道：“我，我不知道……”

　　声音很小，嘴唇一张一合间看起来有些故意隐瞒内情的意思。

　　“我看你的身体似乎也受了伤，想要离开这里的话恐怕靠你一个是不行吧。你身体内的鬼气至少要再有十来天才能恢复，这期间若是有修罗或是罗刹来了此地，那恐怕你的命运就悲惨了。这样吧，我来这里是因为有一个女鬼对我说，如果我杀了唐凌峰，便送我一样宝贝，让我来夜叉古城取。我晚来了一段日子，没想到夜叉一族就发生了这么大的变故。你要是能帮我带路的话，我或许能帮你。”

　　我低声说道，女性鬼神一怔，随后吃惊地看着我喊道：“你，你是那个女鬼的人！原来你是那个女鬼的人，我什么都不知道，你别靠近我，快滚开……”

　　女性鬼神害怕而又气愤地对我喊道，样子不像是装的，我也被骂的有些纳闷，奇怪地说道：“那个女鬼？什么意思？”

　　女性鬼神却摇着手喊：“我什么都不会告诉你的，你从我这里什么都得不到。滚开啊，滚啊……”

　　它大声地喊着，朝后面跑去，但是没跑多久就再次被我追上了，气喘吁吁地坐在地上，我从背后靠近的时候看见了一根金色的羽毛插在它脖子上的项链上，这根金色的羽毛并不很长，但是却很别致，看起来非常漂亮……

　　夜叉古城之外，带头的夜叉贵族一看夜叉古城的大门开着，立刻带着人想进去。

　　笑三世和释行一看这情形，立马现身，想要拖延时间。

　　金刚伏魔之法开启，强悍的佛光在空中凝聚，一尊巨大的金色金刚之影在空中飘浮，释行宝相庄严地走去。

　　夜叉鬼神立刻有所感应转过头来看向了释行，带头的夜叉鬼神快步走了过来，对上了释行，看着他背后的金刚虚影喝道：“哪里来的秃驴，真以为我们夜叉一族好欺负吗？给我宰了他！”

　　对方怒火极旺，两句话一出立刻喊打喊杀起来，对面的夜叉鬼神立马围了上来，将笑三世和释行团团包围在了中间，笑三世开口想要解释，但是对方的夜叉鬼神头领根本就不听，一心一意想要杀了面前的笑三世和释行。

　　猫仔站在古城门后，它没有进入第二层，顺风耳符内的声音听的很清楚，此时看见外面即将爆发战斗，眉头一皱，回头看着第二层的方向，知道我肯定是进了第二层没出来，立刻妖气一震，冲出了古城，随后暴喝道：“我们不过是来拿东西的，并不是你们夜叉一族的敌人。都停手，这一战没必要打！”

　　夜叉鬼神这边的头领回头看着猫仔，质问道：“我们夜叉一族里岂有你们要的东西？休要胡言！”

　　笑三世急忙喊道：“是一个女鬼欠我们老大的，我们老大是万林，一个女鬼说会给我们老大神器的碎片，还说知道很多秘闻，我们晚来了几个月，你见了我们老大便知道了！”

　　却没想到夜叉鬼神这边的首领一听了这话反而更加愤怒起来，大吼道：“那个女鬼，你们原来是那个女鬼的人。那更该死了，小的们，今日不要让他们活着离开这里，全都给我灭了！”

　　此时在鬼城之中，我奇怪地问道：“我和那个女鬼没什么关系，只是它托我杀唐凌峰，而我做到了所以来拿报酬。你这是怎么回事儿？为什么听到女鬼的事情就发了疯一样？”

　　地上的女性鬼神沉声说道：“我们夜叉一族变成现在这样，有一半是因为那个该死的女鬼。它也不知道是什么来头，迷惑了我们的父……是我们的大王。我们大王的身体一天天变弱，哼，那样子就和你们人间的商王一般可笑。女鬼独揽大权，却不断地将我们夜叉一族的精锐派离都城，最终引来了这场浩劫。它是罪魁祸首，我们的大王也在浩劫中被杀，现在夜叉一族四分五裂，可以说已经名存实亡。”

　　我一怔，那女鬼当时我见过后就确定身份不简单，也很好奇，一个女鬼怎么能在鬼神大族之中混的风生水起，却没想到它居然迷惑了夜叉王。

　　女性鬼神从地上爬了起来，低着头说道：“我们鬼神的事情和你们人类说了也没用，宝库我不会带你去的，其实就算去了也没用，宝库没有两名以上的夜叉皇族到场是绝对无法开启的。如果强行攻打，宝库里的结界就会开启，到时候会爆炸毁灭里面所有的宝物。”

　　女性鬼神朝着外面走去，我想了想后说道：“那你认识夜叉一族的皇族吗？”

　　听见我的声音后女性鬼神一怔，随后说道：“你想干什么？”

　　“我自诩有些本事，如果你可以介绍我认识夜叉一族的皇族，或许我可以帮你们夜叉一族的忙。到时候你们只需要给我那份我应得的就行，而且我还能把你给弄出去。”

　　我指了指上面说道。

　　女性鬼神自嘲地一笑说道：“我可没那么大的本事，我不过只是女王身边的侍女，我没有……”

　　它的话说到一半却被我给打断了，我摇摇头道：“你可不是什么侍女，你是夜叉鬼神的皇族，你脖子上项链做过精美，上面的羽毛可真漂亮……”


第五百零五章 紫竺公主

　　“你，什么意思？”

　　女性鬼神吃惊地问道。

　　“虽然你一直在掩饰自己的身份，但是你撒的谎太拙劣了，这羽毛我早就看见了，能够戴着它的人都是夜叉一族的鬼神贵族，综合一下你前后的话语，你应该就是夜叉王的女儿，夜叉一族内那位很有名的紫竺公主吧。”

　　我的话让女性鬼神吃了一惊，但是神色间已经证实了它的身份。

　　“所以，我才会说出刚刚的那些条件。不是我夸张，以你们夜叉一族如今的实力，没了夜叉王的坐镇，你们对付不了另外两族。当然，如果传说中的鬼神三族先祖还在的话，我想你们也不会落了一个这么悲惨的境地。”

　　我低声说道。

　　紫竺公主的名号从某种程度上来说，比起夜叉王更响亮，因为它是一个喜欢在人间游历的鬼神。曾经很多的江湖大事都有它的身影，它喜欢人类的生活多过在这终年黑暗的阴间。

　　有人说它美貌似天仙，也有人说它其实非常丑陋，有人说它法力无边比夜叉王更强大。

　　今天一见，我倒是可以确定这些都是谣传，她看起来只是一个挺漂亮的鬼神，也许如果不是有一层鬼神的身份，她就是一个漂亮而普通的少女。

　　我对于这位紫竺公主并不了解，但是却总感觉它或许会答应我的条件，因为我觉得她没有拒绝的理由。

　　紫竺公主扶着墙低下头，过了好半天后才慢慢地抬起头来，咬着牙说道：“你有能力帮助我们夜叉一族吗？”

　　我站在黑暗中笑了起来，低头看着她，坚定地说道：“我或许是你们夜叉一族最后的希望了。”

　　紫竺公主慢慢地攥紧了拳头，随后低声说道：“好，那我和你合作。你帮我打败其他两族以及幽冥府，要将我们夜叉一族所失去的都夺回来。要让三族重新恢复平衡，到了那个时候，我便和我的哥哥一起打开宝库，你可以带走里面任何宝物！”

　　对于一个女子而言，刚刚那番话却有十足的魄力，鬼神相信人类，就像是人类相信厉鬼，需要的不仅仅是勇气。

　　古城之外，战斗已经开始了，鬼神不敢靠近金刚虚影，但是依然不乱方寸，不断地释放各种法术攻击释行，而带头的鬼神已经开始和猫仔过起招来，两边斗了个旗鼓相当，谁也没占了上风。

　　猫仔没显出真身，但同时也知道对方没有露出真本事，两边还是有所保留。

　　“破！”

　　鬼神手上一抖，鬼气化作一把黑色的长枪直刺猫仔而来，猫仔以鬼爪轻轻一挡，随后探手抓向了鬼神的脑袋，两边再次分开，气劲却撞在了一起，形成了一个巨大的爆炸，将两边纷纷震退。

　　“哼，看来不出狠招是不行了！”

　　对方扬手一招，手心里竟然有乌黑的光华流转，额头上竟然缓缓开出了一只血色的眼睛，这眼睛并非是长在额头上，而是浮动在空中。

　　“夜叉魔眼，锁你的魂！”

　　从血色的眼睛里射出一道红光，这红光落在猫仔身上后，猫仔顿时全身微微一抖，竟然感觉到身体内的魂魄有些异动，好像是要从身体内脱离出来一般。

　　“妖风烈骨！”

　　猫仔身体部分妖化，狂风搅合着妖气吹来，将这魔眼给吹了回去，双方又斗了个旗鼓相当。

　　正在此时，我和紫竺公主重新回到了第一层，远远地便看见外面似乎交上手了。

　　“好像打起来了？是其他两族的人马？”

　　我奇怪地问道。

　　等我们走近之后才看清楚，外面的居然是夜叉一族的精锐部队，同时紫竺还看见了正在和猫仔交手的男性夜叉鬼神，急忙喊道：“紫风哥哥！”

　　听她喊哥哥，那应该对方也是夜叉一族的皇族，而且还是夜叉王的儿子。

　　听见喊声的紫风回头看来，一见到我抓着紫竺公主的手脸色瞬间就变了。

　　其实我根本就不是在抓她，而是她太虚弱我一直搀扶着她，再看了我一眼，发现我竟然是个人类，这家伙立刻露出了杀意。

　　“敢抓我妹妹，要你的命！”

　　它像是疯狗一般喊了起来，随后直冲我而来，我身边的紫竺急忙喊道：“哥哥，不是你想的那样的。哎呀，你别过来，别……”

　　紫风身子已经化作了一道黑光，手中幻化出黑色的鬼枪，对着我的脑袋就直刺而来，我一把将紫竺拉到了身后，魔气在手掌上流动，抬手直接用手掌接住了紫风手里握着的鬼枪，紫风看见这一幕眼睛都发直了，惊讶地一愣，随后我的另一只手已经探了过去，一把抓住他的脖子，爆喝一声：“下来！”

　　随后手臂发力，竟然将这位骁勇善战的夜叉一族皇子给从空中拉了下来，直接扣在了地上。

　　魔气变成鬼脸在他的眼前狂吼，我的手腕扣着他的脖子，只要我一个念头，就能要了他的命。

　　“别！”

　　紫竺急忙对我喊道，我也不会真灭了紫风。但是还没松手，紫风想挣脱鬼气的束缚，可短时间是做不到的，这身手高低此刻立即见了分晓。

　　外面包围释行的一群白甲夜叉精锐部队看见自己的头领被制住了，立刻放弃继续攻击笑三世他们，而是转头冲了进来，见我包围在了中间，我看了看四周的这些夜叉鬼神，冷笑道：“找死是吧？”

　　紫竺也在一边看傻了眼，自己这个哥哥虽然一直很冲动，但是本事却不弱，过去一直都是夜叉王亲自调教，虽然没有夜叉王那么厉害，可是至少也有它的八成实力，但是却被我几乎一招内制服，这让她刚刚对我的怀疑现在彻底打消了。

　　甚至心头还不免冒出了一个想法，这个男人莫非是我们夜叉族的救星。

　　“都停手！”

　　紫竺回过神来，急忙喊道。

　　旁边的夜叉鬼神和地上的紫风听见她的喊声都是一愣，吃惊地看了过去。

　　“这位是万林，是来帮我们的，你们不要自己人打自己人。”

　　紫竺大声喊道，地上的紫风彻底蒙圈了，看着我好半天后才憋出一句：“你是我妹妹的朋友？”

　　我松开手，撤掉了魔气后说道：“我不是她的朋友，但算是盟友。你们夜叉一族欠我东西，我帮你们重新恢复秩序，你们把欠我的东西给我，明白了吗？”

　　紫风站起身来，关切地看着自己的妹妹，确定紫竺没有受太重的伤后才说道：“刚刚多有得罪，我以为你们是趁火打劫的人。抱歉，都把兵器收起来！”

　　这家伙倒很实在，知道错了立马就道歉，此时猫仔他们也跑了过来，大家聚在了一起。

　　“这里不是说话的地方，我在距离这里十里的地方扎下了大营，我们去那里说吧。”

　　紫风一把将紫竺给背了起来，这样子和人间很多照顾妹妹的大哥也没啥区别。

　　“也好，我们走。”

　　我挥了挥手跟了上去，在路上大家把话这么一说开，我们倒是没什么问题，只是紫风的脸色有一些不好看。

　　大营到了，说是大营倒不如说是占据了一个中等规模的鬼市，我们进入后，在房子内坐下商量。

　　“说说吧，关于那个女鬼的事情，现在那个女鬼在哪里？”

　　我开口问道。

　　“这女鬼很神秘，它一出现我父王就被其迷的神魂颠倒，不仅鬼气被其吸收，就连族内的事情也不管了。一直以来都是我和我妹妹在处理。几个月前，我突然被父王派去征讨极远处的一个鬼王，我知道这一定是那个女鬼的主意，但是父王要求我这么做，我也没办法，带上自己的人马就走了，没想到这一走后，族里就出事了……”

　　紫风一边说着一边猛地捶了一下墙壁，显得非常生气。


第五百零六章 我比你拳头硬

　　“之后都城就被攻破了，大多数的夜叉一族都被杀死。只有少数夜叉一族的人被掳走了，其中便包括那个女鬼。这件事应该是幽冥府联合修罗一族以及罗刹一族干的，女鬼应该是他们派来的。在这些被掳走的夜叉一族中，便有我们的父王，也就是夜叉王……”

　　紫风低声说道，此话一出紫竺却露出了惊讶的表情，开口喊道：“你是说，父王还活着！”

　　紫风点点头道：“是的，还活着，只是现在却被关在修罗一族的大牢内。修罗一族用了所有的重兵看管父王，以我手下这点人马过去只是螳臂当车，所以我希望找到你，以我们两个皇族的名义要求其他的夜叉部族发兵勤王！”

　　紫竺听了这话，顿时急迫地说道：“那还等什么，我们还是快点召集……”

　　只是她说话的时候却看见了紫风难过的表情，喃喃道：“其他部族不愿意发兵是吗？”

　　紫风叹了口气道：“父亲在这几百年间不问族中之事，这些分部的家伙也都已经不再相信我们皇族，阴间之中，我们已经孤立无援了。想要救出父王，恐怕比登天还难……”

　　紫竺捂着嘴，眼睛里流露出哀伤的表情。

　　这是我第一次知道原来鬼神也有感情，和我印象中那些恐怖的厉鬼却好似很不相同。

　　我轻轻地扣了扣桌子后说道：“打断一下两位的情绪，我想如果可以，你们能为我引个路，我去一次修罗一族，将夜叉王给带出来。”

　　我说的云淡风轻，只是这对兄妹却同时抬头吃惊地看着我。

　　“你要去救我父王，单枪匹马？”

　　紫风吃惊地问道。

　　“我们既然已经有了合作关系，那我想这是我份内之事，不过我不认识去修罗一族的路，所以请你们为我带个路。这可以吧？”

　　我站起身来说道。

　　紫竺再度吃惊地开口说：“修罗一族内可能有数万人马，你确定你要一个人去战斗？不行，这太冒险了。”

　　就连猫仔他们都对我露出了吃惊的表情，我却耸了耸肩说道：“试试就知道了，放心，我不是愣头青，哈哈。”

　　一声笑，唯有我知道，这偌大的阴间，恐怕除了十殿阎罗和那神秘莫测的夜寒之外，我哪里都能去的。

　　修罗一族的战斗力极强，可是人数不多，所以势力范围比较小，连绵的黑山之中乃是修罗一族的大本营，而如今几乎所有的战斗力全部都被调回了本部。

　　黑色的帐幕之中，修罗王手握两人高的大刀，身上的肌肉如同要爆炸一般的鼓胀和坚硬，神色冰冷，黑发如蛇一般扭曲。

　　此时从外面走进来两个人，一为黑，一为白，都是幽冥府的高级阴司，走进来后对着修罗王行了礼后低声说道：“修罗王，这夜叉王可还好啊？”

　　“夜叉王在我们的控制下定然无恙，放心吧，谁都不敢来和我们修罗一族叫板，夜叉王那个废物儿子得不到军队，只能和过街老鼠一般到处瞎转。对了，倒是你们答应我的事情，可别反悔了。”

　　修罗王低声说道，声音如同寒冰一般。

　　“那是自然，这一次幽冥府出面重新划分整个阴间势力范围，你们修罗一族的功劳还在罗刹一族之上，老头子肯定不会亏待你们的。”

　　阴司的声音阴森森的，透出一股子怪异。

　　正在此时，忽然外面极远的地方传来了战鼓的声音，“咚咚咚……”的响个不停，让人心烦。

　　“什么声音？”

　　阴司奇怪地问道，修罗王也露出了疑惑的表情，站起身来走到了外面，大声喊道：“什么破声音？哪来的啊！”

　　此时一个修罗急忙跑过来说道：“大王，我们黑山之外似乎来了人，得有几千人马，我们的探子看见了夜叉一族的紫风。”

　　修罗王将战刀一横，喝道：“这小子真敢来叫阵，哼，好大的胆子。走，带上人马，让它有去无回！”

　　紫风带着几千夜叉一族的精锐跟在我的身后，它虽然见识过了我的本事，可是却还是有些心慌，对面可是几万修罗鬼神，要吃下它们这几千人马还不是分分钟的事情。

　　“战鼓别停啊！”

　　我笑着说道，却并无半分紧张的表情。

　　终于到了修罗一族的地盘，战鼓是我提议要敲的，为的就是公开叫板。

　　带着数千夜叉一族的小弟来叫阵，自然要强势一些。到了修罗一族的大本营前，巨大的城门前已经集结了数万人马，乌压压的一大片，修罗一族的鬼神战士最矮也得有三米多高，有些大高个甚至有五六米的身高，站在一起就像是一根根木桩子，我们好像是来了巨人的国度。

　　我远远地便看见了在数万人马的后方，黑色的战车上站着一个异常高大的家伙，扛着三四米长的战刀，身高得有六米，穿着黑色金纹的战甲，很是拉风的样子。

　　“那就是修罗王查蛮，单论战斗力，它是三族鬼神之中最厉害的。”

　　紫风指着对面说道。

　　我点点头，回头开口道：“你们就留在这里，战鼓声音别停，我去去就来……”

　　轻轻一抖黑色的战袍，踏着战鼓的声音，我的头发和身上的道袍在风中鼓动，脸上的笑容却平静而从容。

　　“这小不点是谁？”“紫风怎么不出来？”

　　看见我的修罗们都奇怪地喊道，对面的修罗王看着我也不认识我，露出了疑惑的表情，扛着战刀大声问道：“你是谁？什么来路？跟着紫风一起闯入我们修罗一族的地盘，就别想活着出去。”

　　我站在对面几万人马的阵前，仰起头看着它说道：“我来带走夜叉王和所有被掳走的夜叉一族，今日你们修罗一族最好别阻拦，我对鬼神没什么好感。但念在你们修行也是不易，所以不会乱开杀戒，可你们若是对我不利的话，我会一个不留地把你们都灭了。”

　　此话一出，对面的修罗鬼神全都大吃一惊，随后发出哄堂大笑，一群修罗鬼神笑声中充满了嘲讽。

　　黑白两个阴司飘在修罗王身边，看着我似乎有些眼熟，正在此时一个身高四米的修罗战士走了出来，举着大锤走到我的眼前，低头看着我笑道：“小不点，你找死呢！”

　　我抬起头看着它，同样笑道：“我讨厌你这么和我说话。”

　　修罗鬼神猛地举起大锤对我的脑袋就抡了下来，虎虎生风的攻击落下的话我这小身板的确会变成一堆肉泥，但是就在这大锤子落下的一刻，魔气猛地扬起，变作一只大手猛地抓住了大锤，对面的修罗鬼神顿时一愣，还没反应过来的时候我已经跃上了它的额头，四米高的大块头盯着我，刚想说话，魔火已经在它的脑袋上燃烧起来，片刻后这强大的修罗一族鬼神战士便被烧成了一片灰烬。

　　这一次，再没有一个人能够笑的出来，魔气在我身后飘荡，巨大而诡异的黑色大手让人心惊，我手上燃烧着的魔火和那黑色的道袍匹配在一起，仿佛让我变成了恐怖的化身。

　　“魔火，想起来了，修罗王，这小子是万林！”

　　阴司大声提醒道，它们终于想起我是谁的了！

　　修罗王一怔，回头看着我，吃惊地说道：“他就是万林，那个灭掉了唐门，打败了五族联军的那个万林？”

　　就在我的身后，紫风他们同样露出了吃惊的面容，他和自己的妹妹对视了一眼，却都没想到我的身份。

　　我站在被烧焦的鬼神之前，看着修罗王，开口说道：“我来要人，你放人我便走，你不放人，我便灭了你。其实道理很简单，因为我比你拳头硬！”


第五百零七章 无畏

　　每个人的性格都不相同，有人说，这是因为出生的时候就决定了的，我却认为每个人的性格是一生经历的积累和沉淀。

　　如果没有挨过饿就不会珍惜眼前的食物，如果没有品尝过失恋的苦闷就不懂得保护眼前的人。

　　而我如今的嚣张跋扈，在外人看来或许是因为我入了魔道的缘故，人们以为是魔道让我成了今日的样子，但在我看来，真正让我身体里那叫做“狂”的种子发芽的原因，却是我年少时候的痛苦。

　　当这些负面的能量涌入我心中的一刻，就好像是在我面前开启了一扇门。

　　世人说这道门就是通向魔道的路，而对我来说，这是我蜕变所必须走过的那一关。

　　阴间大地上，修罗一族黑色山峰前，数万修罗一族的鬼神战士严正以待，再没有一个家伙敢瞧不起我，因为，力量决定了话语权，实力决定地位。

　　我站在一片焦黑的土地之上，眼睛直直地看着远处的修罗王，高声说道；“来自上古年间，一直存在于这片阴间大地的鬼神王者，你是否能够容忍的了我的挑衅？在你眼中我只是一个小小的人类，你站在漆黑的战车上，以为这数万鬼神就能挡的住我的去路，可我一定要告诉你，你想错了！”

　　声音回荡在天空中，冰冷的声音透过人海往外涌，修罗王猛地一跃飘上了天空，黑色的鬼气在它的脚下环绕，战刀闪烁着锋利的光芒，血色的双眼审视着我，如同审视着一位自己必须要正视的对手。

　　“你到底想说什么？”

　　它冰冷地开口，声音低沉如同藏于深渊之中的战刀。

　　风吹过我的脸，随着风微微扬起的短发，还有挥动的黑色道袍，我抬起头看向天上的修罗王，高声说道：“人类真的是很孱弱的生物，我们没有天生的翅膀，无法飞行，没有可以带我们在深海中自由穿梭的坚韧身体。即便修为有成，进入了阴间还是无法面对厉鬼，更无法敌过鬼神，但是我们依然是这个天地的主宰。不是依靠我们的身体，也不是依靠我们的智慧，而是依靠我们的勇气。纵使今日万千修罗在前，我这小小人类亦是无惧！我要取你项上人头，弹指间便可办到！”

　　我往前踏出一步，魔气于空中回旋，魔火在风中燃烧，我那已经变成墨绿色的双眼之下是一张正露出冷笑的脸。

　　“大胆狂徒，小小凡人也敢如此大放厥词，手下弟兄们随我上去杀了他！”

　　对面一个修罗鬼神身高五米左右，孔武有力，手上握着巨大的战斧，大声一吼，带着数百个修罗鬼神冲了上来。

　　风中的我淡淡冷笑，低声说道：“那就先从这几百个修罗开始，打到你怕，打到你知道疼！”

　　数百修罗鬼神为一个梯队，冲上来后将我围住，这些比我高出数倍的家伙一个个充满了杀意，嘴里喝出的鬼气阴沉而冰冷，发达的肌肉和黑色的皮肤仿佛是覆盖在它们身上的盔甲。

　　身后一个修罗率先发难，手中战锤对着我的脑袋砸了下来，我的脑袋和它手上的这把战锤差不多大，挥动的时候发出“呼……”的响声，这要是砸实了，我的脑袋肯定得变成一滩肉泥。

　　可就在这时候，魔气所化的黑色大手在我头顶上猛地一挡，战锤落入了魔气之中，只听见“咔咔……”的响声后，战锤整个被魔气捏成了碎片，随后我猛地拔出黑馗，身子一跃跳到了身后修罗的身上，黑色冰冷的枪口对着修罗的脑袋连开四枪，昏暗的世界内闪烁出四道极亮的红光，随后便是修罗战士的惨叫声，巨大的身体重重地倒在了地上，我踩着它的脑袋在其落地的一瞬间猛地跳了起来，身子一转冲向了身边另一个修罗鬼神，双手一甩，两道灵符甩出，镇魂符在另一个修罗鬼神的面前爆开，强光让修罗鬼神不得不闭上了眼睛，就在这个空隙间，已经用上了恶鼠之命的我速度快到了极限，已经冲到了它的身下，伸出手枪口对着正闭着眼睛惨哼的修罗鬼神脑袋，冷冷一笑，扣动扳机，黑馗再度爆发出强盛的红光，又一个修罗鬼神的脑袋被打烂。

　　这一系列的动作都是在电光火石间发生，虽然我只是在几秒钟内放倒了两个修罗一族的鬼神战士，但是这样的速度和恐怖的杀伤力也已经震慑的身边的修罗一族说不出话来。

　　“这个小子，好厉害……”

　　我听见有修罗一族的鬼神战士已经吃惊地开始说出这样的话。

　　我握着黑馗，站在鬼神的尸体边，眼睛扫过每个修罗的脸，低声说道：“想死的话，我们就继续下去。直到我累了，直到我的灵力耗尽，直到我的魔气消散才会停下。但是，如果真有那一刻，那我可以向你们这些怪物保证。修罗一族也将会随之灭绝……”

　　带头冲上来的修罗鬼神握着战斧，大吼一声，身上冒出赤红色的条纹，仿佛激化了什么奇怪的符咒，身体速度一下子变的非常强悍，整个人踏步而来，好似一阵风一般到了我的面前，战斧对着我的脑袋力劈而下。

　　“好样的，头领终于出手了！”“我族的先祖之力一定能够擒下这个不知道天高地厚的小子！”

　　旁边的修罗鬼神看见自己的头领出手，立刻露出了喜色，这一斧头落下后扬起一片尘埃，只听见“铛”的一声，随后便是一片安静。

　　尘埃之外，天空中的修罗王神色忽然一变，此时却见尘埃渐渐消散开，四周的修罗鬼神也都看见了战斗中央的情景，却见它握着战斧，斧头正砍在我的脑袋上，但是我的脑袋上却没有血，甚至没有一声惨叫。

　　“那是什么？那小子手里握着什么东西！”“好像是一把短匕首，那是什么东西！”

　　很多修罗鬼神喊了起来，而此时我手上握着的正是刀刃碎片，整块碎片又薄又是半透明不易被人看见，和我头顶上的战斧完全是两个极端。

　　“哈哈，拿那么小一片东西来抵挡战斧，这小子实在是猖狂过头了！”

　　有鬼神大声笑道，我身后的紫风和紫竺它们俩神色也是一变，却在此时传来了“咔嚓……”的碎裂声，所有人齐齐看了过来，却见鬼神头领手中的战斧碎裂了一个巨大的缺口，接着就在和刀刃碎片碰撞在一起的地方，战斧彻底断裂了。

　　“居然断了！”“用那么小的一块碎片居然砍断了战斧！”

　　我面前的鬼神头领往后退了一步，看着手上断裂的兵器，神色异常地说道：“你怎么做到的？”

　　我站直了身子，随后突然爆发，整个人直冲而出，一下子到了它的面前，握着刀刃碎片的手腕一横，整个人一跃而起。

　　刀刃碎片轻轻地划过了它的脖子，随后我快速落地，站在了它的面前。

　　“你在干什么？给我挠痒痒吗？”

　　有修罗一族的先祖之力保护，这让它的身体比钢铁还要坚硬数倍，有恃无恐地对我笑道。

　　但这却成了它说的最后一句话，鲜血猛然间喷溅出来，整个巨大的脑袋齐齐断裂，脖子上被切开了一个非常漂亮的断面，刚刚那一刀的速度太快，而且刀刃碎片太锋利，以至于它自己都没反应过来自己居然被砍了。

　　“死了，头领死了！”“这么快就死了，三招，不，两招就死了吧！”

　　旁边的修罗鬼神全都吃惊地喊叫着，我一甩手，匕首上的血迹落在地上，我抬起头看着修罗王说道：“你还不出手吗？”


第五百零八章 鬼族插手

　　或许过去从没有一个人像今天的我这般去挑衅修罗一族，因为它是阴间三大鬼神的头领之一，拥有的是远远超过普通人的实力。

　　然而，挑战强权却让我身上每一寸鲜血都仿佛燃烧起来了一般，所有对抗强者的防御，所有攻向强者的魔气都是我心意的写照。

　　我的挑衅代表了我的不满，期待着天上修罗王的回应。

　　它轻轻地从空中飘落而下，静静地落在了我的面前，四周的修罗一族鬼神战士纷纷退后，为它们的王者让路。

　　“很久没有人像你今天这般来挑衅我，在很久之前，当上古人类还么有彻底消失之前，有很多强者来猎杀我们修罗一族的鬼神，试图用我族战士的尸体来成就他们的赫赫威名。然而最后，留下的却是他们的尸体。这苍茫的黑色大山便是这些强者的尸体堆积出来，此时此刻你所感觉到的风其实是他们哀怨的呼喊，他们的亡魂时至今日还可以看见。从我成为修罗一族之王后，死在我手上的家伙多不胜数，今日，又要再添一条亡魂。小子，无论你是什么来历，无论你有多少手段，今天你都别想活着离开……”

　　它举起了手上的战刀，身上冒出红色的气体，黑色的皮肤上遍布条条红色的纹路，眼神里弥漫着层层杀气，我却哈哈大笑起来，风层层吹动，身后魔气渐渐变化成巨大的魔影，时刻准备攻击。

　　却在此时，从天空中猛然间落下一片黑影，黑影之中，却见一面巨大的墙壁重重落地，这城墙得有十多米高十多米宽，挡在了我和修罗王之间。抬眼可以看见墙壁上是一张恐怖的黑色的阵纹，这阵纹上为龙，下为虎，环绕之中散发出层层邪气。

　　“谁？”

　　我没说话，却是修罗王先开口喊了起来。

　　黑色的古怪城墙顶端站着一个身穿黑衣的男子，不露真容，倒是个光头，只是在光头上飘荡着一层奇怪的黑气，好似头发的形状但又有显得特别古怪。

　　身上看不出什么代表身份的东西，也看不出有令牌之类的物件，身份成谜。

　　“尊敬的修罗王，我代表我家主人前来拜访您，却不巧遇到您正和万林打斗。不过还好，您还没有动手。请看此物，希望能够先罢手。”

　　说完，这古怪的黑衣男子一甩手，从袖子里飞出一张黑色的信封，看起来有点像是书信之类的玩意儿，落在了修罗王手上后，它低头一看，却不知道是什么东西，却是脸色微微一变，抬手喝道：“传我命令，先行收兵回营！”

　　怎么刚刚才因为被我挑衅而发出必杀宣言的修罗王说走就走了，到底那个信封里藏着什么东西？

　　“喂，怎么就走了啊，不继续打了吗？”

　　我高声喊道。

　　却见修罗王回头来冷冷说道：“迟早会和你算账的，你等着小子！”

　　修罗一族在快速后撤，我却不愿意放弃这个打进去的好机会，正想突入之际，却见城墙上的黑衣男子双手快速结印，随后释放出黑色的气流，落在了城墙上后整个城墙慢慢地变长，等我靠近的时候，这些城墙上的黑气快速地变化，渐渐地变成了一张张可怖的鬼脸，漆黑的大嘴，无数双想将我拖入其中的大手。

　　如同变成了一面名副其实的鬼墙！

　　“鬼气？你是鬼族的人！”

　　我抬起头喝道。

　　鬼墙顶上的男子低声说道：“万林阁下，我想您今天也应该已经很累了，该回去好好休息了。我想这鬼墙怕是阻挡不了您的去路，不过如果您还一意孤行的话，也许我们会杀了夜叉王。”

　　它用夜叉王威胁我自然是没什么效果，但是我身后的紫风和紫竺这对兄妹却另当别论，立刻喊了起来：“别，别杀我的父王！我们先退吧……”

　　紫竺冲上来拉住了我的手，将我往后拽了回去。

　　鬼墙之上的神秘鬼族家伙低声说道：“我想要不了太久我们就会见面的，也许只是几日时间。”

　　鬼墙另一面，修罗一族的大本营内，修罗王坐在上首，手里握着来自鬼族的密函，其实它还没有打开看过，但只是看了密函上的烙印便知道这份密函来自于鬼族，烙印上那个小鬼的标志对于阴间的鬼物而言太熟悉了。

　　轻轻地拆开了密函，里面抖落出一张白纸，修罗王将白纸捏在手里，释放出一丝丝鬼气，随后密函上开始浮现出黑色的字迹。

　　字迹看完之后，整个密函过了几秒钟便自己付之一炬。

　　此时释放了鬼墙的鬼族家伙走了进来，对着修罗王行了个礼后站着说道：“大王看过吾皇给您的亲笔信了吗？”

　　修罗王颇为吃惊地问道：“这真的是鬼皇大人的亲笔信吗？”

　　“我想您不用太惊讶，虽然吾皇的身份高贵，但是能让它亲手写下信件的人并不多，不过您的身份也非常尊贵，自然承受的起。”

　　鬼族男子淡淡地说道。

　　“鬼皇大人在这信件中所说之事，可是当真的？你们鬼族真要派遣部队前来帮助我修罗一族？”

　　修罗王低声问道。

　　“这一点上您有些搞错了，我们派遣部队前来并非是为了要帮助您，而是因为我们都有一个共同的敌人便是外面的万林。只是吾皇不方便出手，而手下的干将虽然也和厉害，可若是单打独斗对上万林怕是都要吃亏，所以希望得到您的帮助。当然，在信件中吾皇承诺的条件也都会满足，包括帮助您获得修罗一族的先祖之力。”

　　鬼族男子低声说道，修罗王吃惊地说道：“那你们的人马什么时候到？”

　　鬼族男子冷冷一笑，转头看着外面漆黑的天空，低声说道：“最快明日，最慢明晚，等它们一到，我们立刻动手。”

　　“你们有把握吗？照我所看，这个叫万林的小子并非是浪得虚名，他是有很本事的。如果你们的人来了之后对付不了他，反而连累了我们修罗一族，可别怪我弃车保帅。”

　　修罗王是要将所有的丑话都说在前头。

　　对面的鬼族男子笑着说道：“这一点您不必费心，我们自然知道万林的本事，而这一次派来的也都是我们一族中精锐中的精锐。为的就是定要杀死万林！”

　　此时的我坐在鬼墙外，裹着毯子吃着干粮，紫风和紫竺俩兄妹坐在我的面前，两个人都没说话，恐怕是因为刚刚阻止了我的缘故，现在有些说不出话来。

　　“万林，刚刚那个人是什么来路？鬼族的？”

　　猫仔开口问道。

　　我点点头道：“应该是，使用的是鬼典内的秘术，这一招过去莫良前辈对我说过，鬼族掺和进来的话这事情就变复杂了。要救出夜叉一族的人质就会更加困难。而且，我想恐怕鬼族的后续援军也快到了，这一次它们的目标恐怕不是夜叉一族，而是我……”

　　我吃着饼干，低声说道。

　　“那怎么办？需不需要我通知妖脉，叫点增援过来？”

　　笑三世在一边开口问道。

　　“那不行，妖脉现在元气还没恢复，而且就算是真的派来了增援也没用。命师在这些怪物面前毫无还手之力，更何况现在妖脉的玄妖库还被盗了，算是雪上加霜，此时抽调人手是下策。嗯，容我想想……”

　　我用手撑着下巴，目前的情况对我个人而言并不算特别困难，就算半个鬼族的精英全跑来杀我也不一定干的死我，但是身边这些兄弟还是要活命的，而且为了霸罗天刀的碎片，怎么着我也得将夜叉王给弄出来，可具体怎么做呢？

　　“这样，你们先去打探一下，鬼族的援军从什么方向来，有可能的话，我们打它个伏击。”

　　我开口说道。


第五百零九章 “猛兽”的大嘴

　　说是这么说，但是我并没有抱太大的希望，对面是有备而来，能被我们提前发现也不太可能。

　　这样僵持的日子过了一日，我筹谋者如何继续救出夜叉王，而就在此时，从修罗一族领地的背面，悄无声息间来了四个人，全部都是一样的装束，黑色的外套，不露真容的面罩，以及套在头上的漆黑兜帽。当然不可或缺的是那一身森冷的鬼气。

　　从修罗一族的背面进入大本营中，修罗王和鬼族的先行者一起出来迎接，见了面后，四人中的一个往前走了一步，低声说道：“我们既然已经到了，那可以着手准备攻击万林了。前期的计划我们已经在路上商量妥当，这一次要用绝神大阵将之灭杀。”

　　我从浅梦中醒来，听见身边有人叫我，抬起头看去却见紫风站在我的面前，揉了揉眼睛问道：“怎么了？”

　　它抬手指了指前方，低声说道：“鬼墙上有动静。”

　　我急忙抛开毯子，从地上一跃跳了起来，转头看去却见墙壁上站着五个人，这五个人全都是一样的装束，身上的鬼气如同飘动的气流从空中往下落。

　　我走上前去，开口说道：“鬼族的？”

　　城墙上的人高声说道：“万林，你数日之前和我们鬼族结下仇怨，这一次我等奉鬼皇之命来取你性命，你若是不反抗的话我们倒是可以给你一个痛快。”

　　我冷冷一笑道：“真是笑话，不反抗可能吗？怎么着，有什么招就一起使出来吧。要是想用夜叉王当做人质也可以，只是我丑话说在前头，这老夜叉是我要带走的，你们若是动了它便算是犯了我的忌讳，可别怪我出狠手。”

　　等了数日，还是将它们给等来了，五个黑衣鬼族却没有说话，而是落下了鬼墙，消失在了我的眼前。

　　“单纯出来叫个阵不成？真有意思。”

　　我低声说道。

　　“万林，搞到一些情报了，你来看。”

　　正在此时，身后的笑三世开口喊我。走过去后却听见他说道：“鬼族的情报咱们弄到的不多，这一次也是费了很大的力气才搞来的。鬼族这一次派出来的一共是五个人，刚刚咱们也看见了，据说是鬼皇手下的直属部队，也就是咱们俗称的禁卫军的精锐。有点大内高手的意思，五个人都没露过脸，在鬼族内部也是非常神秘的。平日里很少出手，但是每一次行动都必定成功。这一次鬼皇只派了五个人来，在我看来非但不是小瞧了你，而是特别看重你，只是不知道这五个人准备了什么暗招。”

　　听到这里，我微微一笑道：“来头大也很正常，这说明上一次我把鬼族给打痛了，因此鬼族才视我为肉中钉。这一次也一定要把这五个家伙给干掉，才能好好地压一压鬼族的气焰，这一仗更是打给其他几族看的，不然真以为我们好欺负了。”

　　“对了，收到的风还说罗刹一族也派了援军前来，数量估计也有上万，恐怕明天就到，到时候给我们来个包饺子，我们可是伤不起啊。”

　　笑三世开口这么一说，我沉吟下来，片刻后抬起头说道：“这样办，等一下你们所有人全部离开。”

　　此话一出，众人都是一愣，猫仔更是惊讶地看着我喊道：“你不会又想搞个人英雄主义那一套吧，我告诉你，别这么干，听见没？”

　　我笑了笑说：“不是我要搞个人英雄主义，而是我一个人的话不需要顾虑你们，到时候也能来去自由，而且即便打斗起来我也不用害怕伤到你们。”

　　“不行，绝对不行，你少来这一套，其他人可以走。我不行，我留下给你当援助。”

　　猫仔有些不满地喊道。

　　我尴尬地皱了皱眉头，想了想道：“那行，你留下。其他人包括你们兄妹俩，还有其他的所有夜叉一族的鬼神立刻退走，找个地方躲起来，等我们回来。”

　　紫风怔怔地看着我，它身边的紫竺也有些发愣，紫风低声说道：“你为何要这么做？此事和你本没有太大的关系，其实你能帮我们来叫板修罗一族就已经是帮了我们的忙，按理来说我们该帮你打开宝库。你又何必以身犯险？”

　　我却哈哈大笑着说道：“我可没有以身犯险，其实也不仅仅是在帮你们夜叉一族，更是在帮我自己。鬼族和我早有恩怨，既然它们搀和进来了就并非是冲着你们夜叉一族，而是冲着我来的。所以其实是我拖累了你们，不过既然你这么说，我想你们答应我一件事。”

　　紫竺急忙点头，我笑着说：“你先别着急答应，你可以和你哥哥好好商量一下，也许很快阳间五族就会开战，到时候整个灵异圈都将是一片战火蔓延，我无疑就会是这五族的攻击目标。到时候我身边的朋友，亲人，还请你们夜叉一族来助战，可好？”

　　紫竺想要答应，但是紫风却将其拦住了，我微微一笑并没有催促它们回答，很快，两人便在笑三世和释行的带领下，率领剩下的数千夜叉鬼神离开了修罗一族的领地。

　　阴间无天明，我靠在石壁旁边，身旁坐着猫仔，笑着说道：“你就是缺心眼，硬是要陪着我。”

　　猫仔却冷冷回答道：“我不是陪着你，而是看着你，省的你又和上次一样跑的没了影儿，要是你不回来的话，我想很多人都会伤心的吧……”

　　我裂开嘴角，随后转头看着鬼墙，感受着冰冷的风，这一刻仿佛所有的一切都变的安静下来，世界的时间好像在阴间消失了一般。

　　“你这一次回去可有收获？”

　　猫仔问我。

　　“也说不上是收获，只是见证了一些我过去的日子，继承了一份情怀，哦，给你看个好东西。”

　　我从怀里摸出了轩辕家族的令牌，猫仔看见后不由得一愣，问道：“这是啥令牌？做工这么细致。”

　　“这将会是五族大战中我手上的一张好牌……”

　　笑着掂了掂手上的令牌。

　　此时修罗一族的地盘内，修罗王正跟在几个鬼族的高手身边，追问道：“你们既然到了，为什么还不出手？”

　　“等一等，等罗刹一族前来支援。”

　　鬼族的家伙低声说道。

　　“你们还把罗刹一族叫来了？这是我们修罗一族的地盘，决不允许罗刹一族的家伙走进来哪怕半步！”

　　修罗王显得很不乐意的样子。

　　鬼族的高手回头看了一眼修罗王，冰冷的眼神内仿佛透露出浓浓的杀气。

　　“你想和我们整个鬼族作对吗？亦或者是说你想和鬼皇作对吗？”

　　鬼族的人此话一出，修罗王咬了咬牙没再吭声。

　　这一夜我和猫仔聊着天，熬着熬着便过去了，直到接近阳间天亮的时分，我听见远处传来了不少怒吼的声音，猫仔爬上石坡远远观望而我则探头向远处看去，却见远方漫天风沙滚滚，好似有大批人马正在靠近。

　　“罗刹一族的鬼神来了！”

　　猫仔大声说道。

　　我点点头，这是鬼族针对我设下的合围圈套，而且这个圈套已经渐渐成型，就仿佛是一张猛兽的大嘴正在慢慢地闭合。

　　鬼墙之上，五个鬼族的家伙再度出现，高高地站在墙面上，仿佛屹立于百鬼之巅。

　　“万林，今日这合围之势已经形成，定然不会让你逃走。”

　　修罗王带着数万修罗精兵冲了出来，站在战车上对我咆哮起来。

　　身后罗刹一族的上万精锐也已经赶来，将我们的退路给封死了，这张猛兽的大嘴终于闭合了！


第五百一十章 王者之战

　　“猫仔，你就待在这里，别动。”

　　我低声说道，随后迎了上去。

　　“不行，我得和你一起……”

　　猫仔想从土坡上走下来，却看见我猛地回头望着它，只是一眼，混合着魔气和杀气的可怕气息落在了它的眼中，猫仔立刻往后退了一步，我随后微微一笑，背着手走了出去。

　　“他来了。”

　　鬼墙上的五个鬼族高手一齐看向了我。

　　站定在修罗一族大军之前，风沙之中，我镇定地说道：“诸位，我来了，可以开始了吧。”

　　五个鬼族的高手却没有动，而是修罗王从黑色的战车上走了下来，缓步向我走来，扛着战刀的手微微颤抖，显然是有些紧张。

　　而同一时间，在我的身后，罗刹一族的大军中，同样缓缓地走来了一个人，穿着银白色的战甲，正常男子的身高，手上提着青铜色的长枪，头戴银麟战盔，面容英俊带有王者之气。

　　此人正是罗刹一族的王者，乃是和修罗王平起平坐的罗刹王。

　　传闻中罗刹一族原本是守护仙宫的仙将，但是最后却被贬落阴间，该名罗刹一族，从仙将变成了鬼物，可每一代的罗刹王都依然英俊威猛，有着一等一的仙将风范。

　　“罗刹，这架是我的，你插什么手？”

　　修罗王扛着战刀对罗刹喊了起来。

　　“鬼皇之命，让我助你一臂之力。我本不愿和你联手，但是今日若我们不联手，怕是难以挫这小子的锐气。”

　　罗刹王将手上的青铜色长枪一抖，面色阴沉地说道。

　　“哈哈，我真是荣幸啊，阴间鬼神两族的王者今日齐聚于此，都要对我出手，当真了得。”

　　我哈哈大笑起来。

　　“哼，若不是鬼皇的命令，我定然不会和你联手，今日算是例外。”

　　修罗王大吼一声，慢慢弯下身子，战刀重重地捶地，声音冰冷地说道。

　　“我的想法和你一样，只此一次。”

　　罗刹王将手上的青铜长枪轻轻一抖，却发出铃铛版的响声。

　　我站在两个王者之间，却突然高喊道：“两位王者，我在阴间听说过一些很奇怪的说法。这里想向你们求证一下，我听说，自古以来鬼神三族就有王者之战的说法，一旦拥有王者血脉和身份的人就能向三族鬼神的王者发起挑战，若是赢了，便是该族之王，这传言可是真的？”

　　我这话传开之后，修罗王和罗刹王的脸色都是微微一变。

　　“古时候的确有这个说法，小子你想怎么样？”

　　修罗王大声问道。

　　我轻轻地取出了轩辕家族的令牌，慢慢扬起，随后高声说道：“我以人皇血脉和轩辕家族族长之位向你二人发起王者挑战，若我胜了，你二族便以我为尊！”

　　罗刹王却在听后沉声说道：“你又不是鬼神，凭什么发起王者挑战？”

　　我目光冰冷地扫过它的脸，低声说：“难道你怕输吗？”

　　罗刹王顿时语塞，我刺破手指将鲜血弹出，这一滴鲜血落在地上后，散发出淡淡的金光，我指着鲜血说道：“上古时候，人皇一脉凌驾于百族之上，更在你们鬼神一脉之上。虽然时过境迁，人皇一脉的统治力已然不在，可我依然是皇者血脉，收服此等全力难道不可以吗？再说，鬼神一族崇尚力量，莫不是你们俩怕了我，若是害怕我收回这挑战宣言也无妨！”

　　被我这么一激，冲动的修罗王猛地挥动战刀不断地劈砍地面，如同野兽一般咆哮道：“我们岂会怕你，你要发起王者挑战，那我们接着便是。你若是能够打赢我们，便是修罗和罗刹一族的王，我等自当拜服！”

　　我将轩辕家族的令牌收回，放好之后冷笑着说道：“这就对了，这才是真正的鬼神……”

　　寒风瑟瑟，罗刹王率先出手，青铜长枪点出，化作一片古色光芒直冲我而来，我身子往空中轻轻弹起，长枪从我背部下方穿过，黑馗反手射击，红光打穿了罗刹王头上的银麟头盔，修罗王身材高大，往前跨了一步，挥动手上的战刀对我狠狠地砍了下来，战刀刀锋冷酷，这一刀若是落在我的身上，那我这小腰肯定得当场断了，另一只手先上一点，魔气缠绕住了修罗王的手腕，这一前一后两者的变化来的够快，我一个侧身落地，随后巫器甩出，苍天之手快速凝聚，自空中拍了下来。

　　“修罗古法！”

　　却没想到，修罗王居然用了大力，狠狠这么一甩，将整个缠绕在其手上的魔气给拉断了，随后抬手挡住了从空中落下的苍天之手。

　　只听见“嘭”的一声，修罗王的双掌挡住了从空中落下的苍天之手，这还是我第一次看见真正有人用身体的蛮力来阻挡苍天之手的强大压迫力。

　　“巫术，不过如此，啊！”

　　修罗王双手和苍天之手角力，竟然慢慢地将苍天之手给撕开了一道缺口，我抬手想要攻击修罗王，却看见罗刹王一抛手上的青铜色长枪，随后整把长枪变化成了恐怖的蛟龙直扑我而来，我知道何时变化之术，蛟龙我本就不怕，更何况是幻化成蛟龙的法术，右手一掌退去，想以魔气将其震碎，可就在此时这眼前的蛟龙却突然变成了绳索的模样，随后一把缠绕住了我的手腕，我一怔，甩手想要将绳索给扯烂，但是这绳索却越收越紧。

　　而同时在我面前的修罗王此刻蛮力大发，将空中的手掌给硬生生撕成了两半，全身有一半的皮肤是被密密麻麻的赤色纹路给覆盖着的，喘着气，修罗王如同野兽一般狂吼不止。

　　“我这长枪是以化龙之骨所打造，有数种变化，能长能短，能软能硬，可化作蛟龙猛兽，也可变成绳索机关。你越是用力，这绳索就收的越来越紧，无法结印的话，你的法术怕是也无法使出了吧。万林，这一战你输了！”

　　罗刹王显得松了一口气，说话的嗓门也好像大了几分。

　　“是吗？”

　　我抬起头看着眼前的罗刹王，低声问道。

　　此话一出，两位王者同时一愣，却看见我的手上有墨绿色的火焰蹿了起来，这火焰包裹着我的手开始燃烧着，绳索发出“啪啦……”的响声，一段段烧焦的黑色灰烬落在了地面上。

　　“魔火！”

　　罗刹王低声喝道。

　　我将双手扬起，低声说：“这可是王者之间的战斗，还请拿出点本事来，要不然你们怕是就没有机会使出自己的真本事了。”

　　幽冥府内，老头子在失乐园中盘坐，这阴间唯一有绿意的地方仿若世外桃源，门外传来了铃声，这说明有人要求见他。

　　老头子身形一闪，出现在了门外，却见几个阴司跪在地上，其中一个开口说道：“大人，鬼族的人介入了此事，修罗王和罗刹王接受了万林的王者挑战，如果两个鬼神王者输了的话，那我们吞并三族鬼神的计划就要落空了。”

　　老头子想了想道：“两个老鬼会失败在我计划之中，输给万林也是情理之中的事，只是这事儿不能让鬼族占了便宜。传我命令，去向十殿阎罗借兵，要在万林被鬼族压制之后控制住局面。这一次我们幽冥府一定要成为阴间最强大的势力之一！”

　　鬼墙之上的五个鬼族家伙谁都没有动手，只是静静地看着眼前的战斗。

　　在我们交手了十多招后，鬼墙之上其中一个鬼族消失不见，这个细节被我留意到了，恐怕是有什么后手在等着我。

　　“修罗杀念！”

　　修罗王被我打出了真怒，此刻终于开启了全力。


第五百一十一章 吾王，永安！

　　修罗一族代代相传的是从先祖开始传承的鬼神之力，这种鬼神之力每一代都会留下一丝，开始不断地往下沉淀，一直沉淀到下一代的身上，周而复始。

　　这也正是修罗一族被称为三族鬼神之中最强的缘故，而修罗王则是继承了最久远的修罗之力，因此，在眼前的修罗王身上甚至可以感受到初代修罗的力量。

　　万年，甚至十万年，甚至更遥远的年代开始传承下来的力量，封印在修罗王身上这些赤色的条纹内，当其发动的时候，便会换来排山倒海一般的能量。

　　赤色的纹路如同燃烧了起来，在它漆黑的皮肤上仿佛绘画出了特殊的杰作。

　　紧紧握着战斧，修罗王猛地冲向了我，大地都在震动，我疾步后退，魔气从空中层层落下，捶击在修罗王的身上，但这家伙的身子却纹丝未动，任凭我如何攻击却好似一点反应都没有。

　　“怎么会一点反应都没有？”

　　我皱着眉头，定睛看去，这一看终于发现了问题，我所有的魔气落在修罗王的身上，就好像是落在了一层会反射的光幕上，这些魔气被不断地弹飞，只有很少会落在修罗王的身体上，自然也会被他强悍的身体所抵消。

　　“身体的防御能力还真强，就是不知道对抗魔火怎么样！”

　　我不再后退，反而是直冲对面的修罗王而去，在我和它接近的一刻，身子急速擦转，带着魔火的手掌在他的身上轻轻这么一擦，魔火绕着他的身体旋转了一圈，这些墨绿色的火焰包裹在它的身上就好像是化作了一条火焰腰带。

　　“烧！”

　　我喝了一声，魔火一下子冒了起来，却看见修罗王站在魔火之中，身体被这恐怖的力量所包围，却似乎毫无反应，硬是一点反应都没有。

　　“这是咋回事？”

　　我皱着眉头，眼前的情况再次出乎了我的意料，魔火的确在灼烧它的身体，我看见这些皮肤不断地被烧焦，有点肉块已经落在了地上，可修罗王却好似没有痛觉，双眼赤红呼吸粗重，还在发疯一般地攻击我。

　　而且每一击都比上一击更重，斧头劈砍在地上发出“铿铿……”的响声，地面上被凿出了一个个窟窿，身上的鬼气往外涌，我的皮肤触摸上去就好像是碰到了沸腾的开水。

　　“罗刹天回，开仙央之界！”

　　就在此时，身后的罗刹王也再度发难，我和修罗王缠斗的这段时间给了它充足地结印时间，此时双手打出，化作了一片片奇怪的极光，这些极光蹿上天空，汇聚成一个巨大的圆弧，圆弧之中似有奇妙的光在涌动。

　　我站在圆弧之下，抬头看去的时候，却从那巨大的光中看见了一些不可思议的身影，好似看见了满天的神仙。

　　“我们本来自仙宫，奈何天要亡我，被贬落凡尘，从此以后成为鬼神之躯，我等不服，不服……”

　　我听见这些仙影不断地开口说话，声音飘进了我的耳朵里，仿若传来了奇玄的古怪音波。

　　片刻后这些仙影自天空中飘落而下，轻轻地罩在了我的身上，仿佛不断地有人缠绕住我的身子，我无法挣脱，魔火却也烧不到它们，好似被缠绕上了无数的枷锁。

　　“啊！”

　　修罗王此时杀到了我的面前，举起战刀狠狠劈了下来，寒芒在我面前闪烁，战刀落下的一刻，我不自觉地想往后撤，但是身上被仙影缠绕住，却无法动弹半步。

　　“该死！”

　　我低声说道。

　　“万林，这就是你的末日……”

　　罗刹王在我身后大声地喊叫着。

　　我的双手紧紧地握在一起，片刻后就在这仙影和杀机同时浮现的一刻，我猛然间抬起头狂吼一声，魔气冲向四方。

　　在空中凝聚成了巨大的魔影，这魔影虽然比不上老魔头那般凝实，但是却更加巨大，一拳打碎了天上的幻影，我身上的束缚刹那间消失，但是此刻要想避开修罗王这一斧头却是很难，我索性以退为进，往前跨了一步，它的斧头反而没有看中我，而是落在了我的身后，我猛地抬起头，右手包裹着魔火一下子按在了修罗王的膝盖上，接着暴喝道：“燃烧起来！”

　　魔火从其膝盖开始蹿起，瞬间燃烧在了修罗王的全身，修罗王往后退了一步，挥动斧头还想砍过来，我神色一变，眼睛里寒芒一闪，巨武立刻上身，斩马刀挡在身前，只听见“铛”的一声脆响，斩马刀整个被劈成了两半，但这也是修罗王最后的攻击。

　　“我知道魔火对你无效，所以，这一次的魔火不是燃烧你的，而是你的斧头！”

　　我伸手一点，它身上所有的魔火全部蹿上了它手中的斧头之上，斧头一下子被魔火包裹，不消片刻时间便化作了一堆灰烬。

　　“你不是不怕魔火，而是你的身体已经没了痛感，继承先祖之力确实了得，但是今日你不是主角，我才是！”

　　我纵身一跃跳到了修罗王的头上，举起右拳，全身的力量，命格的加持，魔气的霸道配上魔火恐怖的爆发力，这一拳落在它脑袋上的一刻，火焰在其身体上瞬间爆炸，整个脑袋就好像是瞬间被炸碎了一般，发出轰鸣声，修罗王的小半个脑袋被打穿，整个身体颓然地倒在了地上，我从空中一跃而下，修罗王趴在地上虽然还没死但是已经爬不起来。

　　我回头看着罗刹王，低声说道：“还剩下你了，要继续吗？”

　　罗刹王慢慢举起手，低声说道：“你赢了。新的王者！”

　　大风之中，战场之上，鬼神一族两大王者，一伤一败，今日我以人皇后裔的身份，挑战两大王者，如今罗刹一族，修罗一族，皆以我为尊。

　　我站在倒下的修罗王身上，猛地举起手，放声狂吼道：“我就是这里唯一的王，我是这里唯一的强者！你们从此以后要臣服于我之下！”

　　修罗一族和罗刹一族还有一些发闷，没有反应过来，却在此时罗刹王缓缓跪了下来，低下头说道：“吾王，永安……”

　　其身后罗刹一族上万的人马纷纷跪下，随后修罗一族所有的鬼神全部跪倒在地，这些巨人的声音和罗刹一族的声音响彻整个天际，高声喊道：“吾王，永安！”

　　我并非要证明我比修罗王和罗刹王更强，而是为了要让它们成为我手中的利剑，一把足以抗衡五族的利剑。

　　我站在鬼神之中，以一个活人的身份，以上古血脉继承者的身份站在这里，成就了王者的霸业！

　　声音已然在风中回旋，猫仔站在山坡上，它没想到过今天事情会如此发展，更没想到过我会成为两族之王。

　　当那一声声“吾王，永安！”在它耳边响起的时候，它仍然有一些恍惚，仿佛正在经历的事情并不那么真实。

　　“好像真的变了……”

　　猫仔看着我的背影，看着我举起手的时候霸道的样子，低声自语着。

　　修罗一族的大门慢慢开启，鬼族的五人走了出来，带头的人看着跪成一片的修罗鬼神冷笑道：“鬼神果然是最没本事的，真是可笑，居然去跪拜一个人类。你们真是给阴间丢脸！”

　　我从修罗王的身上跳了下来，看着鬼族的人冷漠地说道：“收拾了两个鬼神王者，下面就该是你们了。有什么高招就使出来吧。”

　　鬼族的人阴沉沉地盯着我，冷漠地说：“今天自然是给你准备了很多好东西，开启绝神阵！”


第五百一十二章 太阴之力再进化！

　　绝神阵，这阵法的名字我是第一次听说，倒是透出股霸气的感觉。

　　鬼族和我之间怨仇已深，这一战我要打的漂亮，要让站在鬼族背后的家伙知道一点，我万林早已不是吴下阿蒙，还以为我好欺负的人，都要付出代价。

　　鬼族的家伙声音落下，却看见从修罗一族大门旁边的多处地方飘出奇怪的光，这光里好像悬浮着一些宝石，各色宝石大小不同，样子也多有区别，但是其中却都蕴含着古怪的神力。

　　“绝神阵，乃是当年上古鬼族发明，专门用来猎杀古神，每一块晶石之中都蕴含着上古鬼族的先祖之力，这里一共有三十三块，便是三十三重鬼族先祖之力。”

　　我虽然不认识，但是身边的罗刹王却是认识的。

　　“散！”

　　五个鬼族的家伙分别散开，其中四个站在了四边，而一直和我说话的家伙站在中间，随后同时发动法术，却听见一声声“砰砰……”的碎裂声音，三十三块宝石接连碎裂，奇怪的是这些破碎的晶体却没有落在地上，而是依旧悬浮在空中。

　　然后黑色的鬼气裹挟住这些晶体的碎片，慢慢地演化和凝聚，最终变成了三十三张奇怪的面貌。

　　“恭请三十三位先祖降临！”

　　鬼族男子弯腰行礼高声说道。

　　三十三个面目被晶体所凝聚而成的怪物飞上空中，在半空中到处旋转，发出恐怖的咆哮声。

　　我紧紧地握住了拳头，身边的罗刹王低声说道：“吾王，这些鬼族先祖怕是难以对付，还请先离开，再从长计议，毕竟您之前已经和我们战斗，消耗了不少体力。”

　　却在此时，它看见我猛地抬起手，制止了它继续说话。

　　“消耗体力？你为何会有这种想法？”

　　我开口问道。

　　罗刹王一怔，吃惊地看着我，我活动了一下手腕后说道：“和你们打是因为不想杀你们，所以多少费了些工夫，现在和这些家伙打，我可就不用留手了！”

　　往前跨了一步，天空中的三十三个怪物俯冲下来，漫天鬼气在飘动，那些晶石碎片碰撞在一起发出的清脆响声，漫天尖叫的声音让人听了心情不爽。

　　我抬起手，手心如同托着什么东西，慢慢地扬起，空中的光一点点亮起，同时低声说道：“众鬼神听令，立刻退后，不要留在原地。”

　　罗刹王何等聪明，知道我似乎要放狠招，急忙叫了几个罗刹抱着重伤的修罗王退后，数万鬼神不断地移动，退出了绝神阵前的空地。

　　我的手心里慢慢多出了一轮黑色的月亮，太阴之力当年我只是掌握的了一丝，而如今，我掌握的程度更深了。

　　“掌中之月，无论是阳间还是阴曹，我希望它出现的地方，它就会出现，太阴之力，发动！”

　　手掌中的黑色月亮飘上天空，随后在天空中越办越大，整个阴曹世界本是一片漆黑，但就在这个瞬间却变成了一片纯白，三十三个鬼影和五个鬼族的高手被包裹在纯白色的世界内。

　　鬼族的男子抬起头，吃惊地看着我，我就站在它们的面前，身上的黑色道袍和天上飘浮着的黑色月亮是这个纯白世界内唯一不同的色彩。

　　我背着手，头发在风中翻飞，脸上带着桀骜的笑容，低声说道：“要灭你们，不过弹指之间罢了。”

　　黑色的月光从月亮上洒落而下，轻轻地覆盖在了三十三个鬼影之上，这些鬼族的先祖想要对抗太阴之力，却好似飞蛾扑火，不自量力。

　　在太阴之力这种构成世界的基本力量之下，它们的身体不断消融，那些晶石碎片经过黑色月光的照射后转眼间便烟消云散。

　　我站在漆黑中，如同站在这个干净世界的另一面，对面的鬼族先祖一个个消失，最终彻底灰飞烟灭。

　　接下来轮到的便是地面上的这些鬼族高手，所谓的精锐部队也不过只是这个程度罢了。

　　“我想这一次鬼皇应该明白一件事了。”我开口说道，鬼族的五人看向我，“它应该明白，除非它亲自动手，否则派来再多人都没用。”

　　五人想向我冲过来，但是黑色的月光一扫而过，如同覆盖了白纸上的污点，这些人在黑色月光下彻底消失。

　　罗刹王站在远处，看着前方纯白的世界，又抬头看了看那一轮不该出现在阴间的黑色月亮，害怕的浑身发抖。

　　这就是刚刚和它战斗的人，并不是不够强，而是一直在隐藏实力，明明拥有足以一击将它们杀死的力量却一直在留手，现在才真正明白了其中的差距。

　　“吾王，我臣服了……”

　　罗刹王这一次心悦诚服地低下了头。

　　我收起太阴之力，黑色的月亮从空中轻轻飘落而下，坠落在了我的手心中，我低声说道：“这招还真不错，那个把我钓起来的大叔倒是要好好感谢他。”

　　修罗鬼神地盘外，远处的笑三世和释行正和夜叉一族的精锐部队站在一起，已经跑了比较远的距离，此时躲在山坡后面休整，前方的探子忽然报告道：“前面发现大量鬼兵鬼将！”

　　笑三世他们立刻走了过去，远远看去却见满天鬼影重重，数量之多令人咋舌，延绵不绝如同漫长的黑色河流。

　　他急忙拿出顺风耳符说道：“万林，头儿！听见我的声音了吗？”

　　此时拿着我手里的顺风耳符的猫仔回话道：“我，我在……”

　　“你咋了，声音咋这么愣呢？”

　　释行问道。

　　猫仔摇了摇头，刚刚目睹了太阴之力毁灭的一瞬间后的猫仔还有些没回过神来，此时缓了缓后才开口道：“怎么了？”

　　“有大量的鬼兵和鬼将，数量得有好几万，甚至更多，正朝着你们的方向飞过去，你们注意一下，要是事不可为就立刻闪人啊！”

　　笑三世急忙嘱咐了一句。

　　猫仔听到后对我大声喊道：“万林，又有客人来了，好几万呢。”

　　我微微一笑道：“果然还是来了！”

　　其实我一早就猜到了，三个参与这一次事件的鬼神一族都被卷入进来，鬼族也已经出手了，那作为主导方和导火索的幽冥府怎么可能不出现？原来是耍了一招螳螂捕蝉黄雀在后的计谋，只是这些家伙一定没料到，我这里不仅摆平了两族鬼神而且还已经灭掉了鬼族。

　　“罗刹王，没死吧？”

　　我开口喊道。

　　罗刹王立刻站起身走了过来，我笑道：“幽冥府来人了，你们准备准备迎接一下吧，修罗王还没醒，那修罗一族的人马也归你调配。给它们一个惊喜！对了，猫仔啊，你告速紫风，我这里已经搞定了，让它们回来接夜叉王！”

　　此时正在急行军的幽冥府阴司保护着老头子本尊正和旁边的数万名鬼兵鬼将一起往这边赶，能够借来这么多的人马让老头子很满意，在它看来我应该已经和鬼神鬼族的人拼了个两败俱伤，它带人过来就是打扫战场的。

　　“前方接近修罗一族的地盘。”

　　有鬼兵高声报告道。

　　老头子笑着从鬼轿内飞了出来，停下队伍后抬头这么一看，却见就在前方的入口处却整整齐齐地站满了罗刹一族和修罗一族的鬼神部队，数量不比它手下的鬼兵少！

　　“难道万林没来？”

　　它心里顿时一沉，飞了出去对着罗刹王喊道：“罗刹王，万林呢？你们在这里干什么？”

　　罗刹王冷漠地说道：“大胆，你敢直呼吾王名讳！”

　　老头子顿时一愣，还没反应过来的时候，却看见一个六米的修罗从后方走了出来，在它的肩头站着一个人，那便是我！


第五百一十三章 阴间之王

　　我站在这世界的另一面，这里没有光，只有漆黑于墨一般的天空和寸草不生的大地。

　　我一直坚信这个世界是有两面的，而我或者是我的师傅一直都站在这个世界的中间，我们生于世界光明的一面，却战斗在世界黑暗的一面中。

　　上一世，我曾听师傅说过这样的玩笑话。

　　那日深夜，他笑称当年为了哄骗手下鬼将黑木归心，便说有朝一日会成为阴间之主，屹立于阴间众灵之上。那时候的师傅还没有获得无敌之力，更不是天上天下众生齐拜的救世主。

　　而即便之后他神力无双，却也没有取了阴间之主的地位。

　　但是，今日我要圆他的一个梦。

　　亦或者是圆了当年跟随我师傅打天下，最后却魂消魄亡的鬼将黑木一个心愿。

　　巨武上身，黑色的盔甲覆盖在我的身上，身后站着数万鬼神一族的战士，鬼气好似浓厚的地毯一般往外铺开，涓涓地滚动在地面上。

　　扛着斩马刀的我缓步走上前来，站在一众鬼神的面前，对面幽冥府的老头子脸色刹那间变的异常难看，低声说道：“万林？这是怎么回事？”

　　四周的鬼兵毕竟不如鬼神战斗力强，一个个开始往后退，神色间浮动着紧张的表情。

　　“我现在是阴间修罗一族和罗刹一族的王，正如你所见，你刚刚踏入了我的地盘！”

　　我高声说道，老头子表情再变，却已经不能用吃惊来形容，更多的是惊诧。

　　“鬼神三族，桀骜不驯，连十殿阎罗的命令都不是每次都遵从，可为何会听从你的命令，万林，你到底用了什么方法让它们臣服？”

　　老头子依然难以相信我说的话，或者说难以相信的是这一次我带了这么多人来而最后的结果却无功而返。

　　数万鬼兵对上数万鬼神，只要一打起来，胜负就已经注定了。

　　“老头子，你想捡个便宜，以为带这些人来就能制服了我，数万鬼兵对上我身后的数万鬼神，你要是真敢动手，我就让你有来无回！”

　　我话音才落，身后的一众鬼神齐齐大吼，咆哮声传遍了整个旷野。

　　老头子身边几个鬼将纷纷露出了踌躇的表情，显然都不想在这里和我对上，纷纷说道：“老爷子，这一仗怕是打不成了，我们的人手不够啊！”

　　老头子脸上青筋暴起，恶狠狠地望着我，低声说道：“万林，我们山不转水转，总有一天你会栽在我的手上。”

　　它有了退意，我却放声大喊道：“老头子，你最大的错误就是当年没有杀了我。在我还弱小的时候你没有斩草除根，如果你当时没有那么多的欲望和利用我的野心，我也早就死了。不过，当年你欠我一样东西，如今该还给我！”

　　听了这话，老头子一顿，皱着眉头问道：“我欠你什么了？”

　　我微微一笑说：“你当年取了我一丝魂魄，虽然对我没有大碍，你的魂术也对我不起作用。不过这丝魂魄毕竟是我的，该还给我了！”

　　说完，我扛着斩马刀一步步走了过去，身后的数万鬼神跟着我一起行动，我往前迈一步，鬼神们便往前迈一步，对面的鬼将立刻大声喊道：“全都往后退，快退！”

　　旷野之上，一边在进一边在退，相加起来近十万的鬼物在缓慢地移动，我戴着面罩的脸看不出表情，墨绿色的眼睛里透出冰冷的杀气。

　　老头子却没有退，站在了原地，这位幽冥府之主，上一世便和我们这一脉有交集的老鬼这一次却不愿意再后退，因为这一次后退或许就没了翻身的机会。

　　当我走到它面前的时候，身后数万鬼神冷漠地看着面前的老头子，我轻轻地举起手，无声却有着强大的压迫感。

　　“万林，这是当年你欠我的，你应该给我的！莫要欺人太甚。”

　　老头子眼睛眯缝起来，声音里透出一股寒气。

　　“欠我的，该还我。你若是有本事，也可欺压在我的头上。”

　　我低声回答。

　　老头子的牙齿咬的“咯咯”作响，慢慢地从怀里拿出了一丝残魂轻轻地放在了我的手上，魂魄落在我的手上后不过一息时间便落进了我的魂魄内，我轻轻呼出一口气，魂魄归位虽然是很少的一丝残魂，但是那种充盈的感觉还是能够体会的到。

　　老头子一步步后退，面对着我缓缓离开，向后退去，眼神之中充满了冰冷的杀意，身影渐渐远去，它举起手大声喊道：“众鬼兵听令，传我命令，立刻撤退。”

　　鬼兵飞上天空，快速地冲上漆黑的天际，老头子飘上空中冰冷地对我说道：“万林，我们终有一天会再相见的，这个仇我也会报！”

　　我冷冷一笑道：“你若是再不走，我恐怕就会动手了。”

　　老头子神色一变，身影一闪便消失在了我的眼前，我回过头看着身后的一众鬼神，笑着说道：“这样的话，我也算是这半个阴间之主了吧。等我灭了鬼族，我便是真正的阴间之王，这大地之下，便以我为尊！”

　　鬼兵退出了足有十多里，老头子站在一群鬼将的面前，鬼将都没说话，却听见老头子低声说道：“这一回万林是真的坐大了，你们把这个消息告诉十殿阎罗，一定要在万林和鬼族开战之后打压两边的实力，这样才能稳固十殿阎罗和幽冥府的地位……”

　　紫风和紫竺从没有想到，这一次夜叉一族的大难会变成如今的样子，当它们带着数千夜叉族的精锐赶回来的时候，却看见修罗一族的大门敞开，罗刹王站在门口望着它们，竟然是在迎接。

　　修罗一族的深渊地牢内，我见到了夜叉王，这位原本应该是和修罗王，罗刹王并立的鬼神之王却好似是风烛残年的老鬼，满头苍老的白发，孱弱的身子好像是火柴拼成的一般，蜷缩在地牢的角落内，手上绑着锁链却没有施加任何镇压的法术或是结界，因为根本就不需要，这位夜叉一族的老王已经虚弱的没了鬼气，甚至连行走都显得很困难。

　　当牢房的门打开的一刻，它甚至还往角落里缩了缩，似乎害怕受到殴打。直到紫风和紫竺这对兄妹一起喊了一句“父王”后，它才抬起头来，惊讶地看着眼前的众人。

　　“你们，你们怎么会来……”

　　它吃惊地问。

　　“父王，我们来救你了！”

　　紫风急忙冲上前去，将锁链打碎，紫竺则抱住了夜叉王失声痛哭。

　　我站在牢房外，鬼神和人又有何不同，人有情，鬼神也是如此。它们外表凶恶，杀人如麻可人也不是如此吗？说到底，鬼和人就如同镜子的两面，你看它邪恶，它看你奇怪。

　　“吾王，这一次和幽冥府算是断了合作的关系，为何不趁机将其灭了？”

　　罗刹王奇怪地问道。

　　“我们和幽冥府还不是开展的时候，这就好比是一块随时随地都能吃的小菜，真正的大餐是鬼族。等灭了鬼族，阴间之内就连十殿阎罗也无法再和我们抗衡，更何况是一个幽冥府。”

　　我们正说话，却见夜叉王在紫风的陪伴下慢慢走了出来，看见我后微微点了点头，虚弱地说道：“我已经听说了你的事情，你是否要让夜叉一族也归顺？”

　　我笑着说道：“随便，只是我要开启夜叉一族的宝库，拿回我的东西。这事儿可不能赖……”

　　夜叉一族的宝库需要夜叉一族中来个挪威皇族才能开启，而我要的霸罗天刀碎片便在其中！


第五百一十四章 神刀初成

　　夜叉一族的宝库，作为承载了无尽岁月的巨大宝物，里面到底藏着多少关于夜叉一族的秘密，谁都说不上来。

　　也从没有一个活人看见过这巨大宝库的内部，而我是第一个。

　　夜叉古城的最顶层，在这黑色大山的万米高空，我静静地站着，整个山顶连绵的宫殿就好像是在彰显这鬼神王朝的强盛。

　　而在宫殿的尽头，便是夜叉一族最大的秘宝，黑梦渊内最重要的地方。

　　巨大的灰色宝库前，石壁上刻着繁复的阵纹，好似无数蜷缩在一起的蛇，紫风和紫竺走上前去，身后站着夜叉一族的精锐，以及虚弱的夜叉王。

　　“开启吧。”

　　夜叉王低声说道。

　　紫风和紫竺慢慢走上前去，将手按在了巨大的灰色石壁上，好似有一条条奇怪的灵气在石壁上流动，缓慢地凝聚出纯粹的鬼气，这些鬼气透过石壁上繁复的纹路来回流动，随后汇聚到石壁的顶端，在那石壁的核心位置散发出乌光。

　　“以夜叉鬼神皇族之命，开启黑梦渊宝库！”

　　夜叉王大声说道，狂风吹过，宝库一点点地打开，我身边的夜叉鬼神举着火把，在宝库的光打开的一瞬间将火把扔了进去，随后原本漆黑的宝库内部刹那间火光闪烁，我走上前去，紫风和紫竺这对兄妹退到一边，弯下腰低声说道：“请进，按照约定，这宝库内的一切您都可以带走。”

　　我背着手走入黑梦渊的宝库，在火光的掩映下所看见的是一座巨大的鬼神雕像，而在鬼神雕像的四周散布着无数财宝，却不是黄金，也不是白银，人间所追求的财富在鬼神的眼中却没有任何意义。

　　陈列着无数法器和卷轴，飘浮在空中的是各种不同的气息，妖气，仙气，鬼气，灵气，这里就好像是混合着无数气息的古怪染缸。

　　我走进其中，绕过雕像，看见了放在最高处的一个箱子，那是这里唯一散发出神力的宝物，如果我没有猜错的话那里面装着的应该就是霸罗天刀的碎片！

　　快步走上前去，我拔出刀刃碎片，握在手里的刀刃碎片也在微微地颤抖，好像看见了阔别已久的亲人一般激动。

　　魔气将箱子击落，整个一米来长的箱子轻轻地掉在了我的手上，我将箱子打开，立刻有五色光芒从箱子内透出来，面前放着一块如同玻璃一般的刀锋，闪烁着奇怪的五色光芒，我的手指轻轻地触碰在刀锋的表面，立刻就能感觉到这刀锋碎片上覆盖的可怕刀气，这刀气竟然想要攻击我。

　　“连主人都敢攻击，胆子倒是不小！”

　　说话间我将手上的箱子往空一抛，箱子在天空中被魔气击碎，只留下了刀锋轻轻落下，好似有人控制一般直冲着我的脑袋刺来，我猛地举起手上的刀刃碎片对了过去。

　　当刀刃碎片和碎裂的刀锋互相碰撞在一起的时候，却有强光亮了起来，这光照在我的眼睛上，就好像是刚刚升起的太阳，又好像是彩虹中不断舞动的精灵之光。

　　随后光芒渐渐暗淡，一米多长的碎片已经和刀刃碎片融合在了一起，化作了一把标准的断刀，一米多长也只是断刀，只是握在手里的感觉却有一种古怪，不像是握着刀而更像是握着一个人的手。

　　“有些让人捉摸不透。”

　　我皱着眉头低声说道，一挥手上的断刀，暮然间一道强悍的刀气冲了出来，力劈在了墙壁上，整个墙壁被打出了一个数米深的窟窿，掀起的狂风和石屑扑打在我的脸上，即便是我也露出了震惊的神色。

　　我刚刚并没有用力，而这里是夜叉一族的宝库，宝库的四壁都是强悍的保护结界，就算是来上一支万人的鬼神部队也难以动摇分毫，可是我仅仅只是随手挥出的一刀就将这石壁给打出了窟窿，这太让人不可思议了！

　　“刀还没有魂，却有了自己的意识，师傅留给我的这件兵器，如果真正恢复了原貌又会强成什么样呢？”

　　我轻轻地将断刀插在了腰带上，转身朝外走去，而门口站着的一众鬼神也都看见了刚刚的一幕，现在几乎没有人说的出话，唯有见过这刀刃碎片的夜叉王露出了一丝淡笑，开口说道：“当年我无意间得到这宝贝，就知道它一定是惊世绝伦，所以我将其放在了宝库中最高的位置，是这宝库中唯一一件带有神性的宝贝。可惜我一直无法将其慑服，却没想到，今天它终于遇到了自己真正的主人。”

　　我微微点头，笑了笑道：“这下我们之间就两清了，不过还有些事儿想问问清楚，关于那个和我交易的女鬼，到底是什么来历？”

　　“我知道你肯定要问，跟我来吧，先让小辈将宝库关上，我们慢慢续……”

　　夜叉王低声说道，转身往外走。

　　我抬脚往外走，却感觉到腰间的断刀微微抖动了一下，随后猛然间回头说道：“稍等片刻。”

　　宝库此时还没关上，夜叉王和众鬼神都露出了疑惑的表情，我拔出断刀，它在我手中微微抖动，好像感应到了什么似的。

　　随后我举着断刀重新走入了宝库内，穿过一排排宝物，最终走到了宝库的尽头，在一个漆黑的小角落里停了下来。

　　而此时手中断刀微微下沉，刀锋点在了地上，我低头看去却见这刀锋所点的地上居然压着一张小小的书页。

　　只有一片，很突兀，不是完整的书本，看起来有些像是被人从书上撕下来的。

　　我低头看去，这书页上写着一些字，我将断刀拔起来后捡起书页，上面的字迹我却不认识，但是从纸张的材料来看，应该不是万年前的东西，而是从宋朝或者更远的隋唐时期传下来的。

　　“这东西，是哪来的？为什么上面的字迹我看不懂？你们看的懂吗？”

　　我开口问道。

　　夜叉王看见我手上的书页，摇了摇头道：“她果然还是下手了，只是能够留下这一页也是不小心吧。跟我来吧，这一切都和那个女鬼有关系。”

　　夜叉王的寝宫，本来辉煌的寝宫现在看起来却显得异常冷清，没什么人。

　　我们落座后，夜叉王指着我手上的书页说道：“我这里原本有一册鬼典拓本，并非是后世人间所能看见的鬼典，而是真正的元始鬼典。也叫鬼道秘术，人间所看见的是从夏朝传下来的改良版本，而鬼道秘术才是鬼族真正的核心法术。夜叉一族的势力如此之强，也和这鬼道秘术有关系。当然，这个拓本是外界所不知道的，就连鬼族自己也不知道。我们夜叉一族一直保守这个秘密，包括我在内的每一代夜叉王都会偷偷修炼这鬼道秘术。却没想到，那个女鬼的目的也是这鬼道秘术。”

　　我知道它所说的那个女鬼其实就是指之前和我交易的家伙。

　　“它来历成谜，但是不能否认的是，它是个很有魅力的女鬼。我夜叉王在阴间这么久，见过无数美丽妖艳的女鬼，也见过非常多的漂亮女子。但是像它这般的女鬼我还是第一次看见，我从看见它的第一眼起就深深地被它迷住了！”

　　听见这话，我也是一愣，看的出即便到了现在夜叉王似乎对这个女鬼还是情有独钟。

　　“我见过它，没觉得和你说的那么媚。”

　　我嘲讽了它一句，夜叉王却不动气，继续说道：“我和它欢好多次后，它便提出要看一看我的宝库，我一开始拒绝，但几次之后还是忍不住打开了宝库，那一次紫风也在，宝库开启后，我想它便看见了我故意放在角落里的鬼道秘术拓本！”


第五百一十五章 重华殿内阴谋重重

　　“为了一个拓本而对夜叉一族出手吗？”

　　我轻笑着问道。

　　我笑是因为这事情在我看来非常好笑，夜叉王一天比一天虚弱，整个夜叉一族几乎都在这女鬼的掌控之中，这样的权势只要稍加演技，骗了紫风和紫竺这对兄妹中的任何一人，都可能拿到鬼道秘术的拓本，为了一个不完全的拓本而放弃了如此庞大的夜叉一族势力，这女鬼除非是没脑子，否则肯定做不出来。

　　“我明白你的意思，但是，或许你不知道，鬼道秘术不仅仅是一本法术，其中更有关于鬼族的秘闻，以及鬼族的弱点。因此对于你来说，整个宝库最珍贵的便是这断刀的碎片，可是对我而言，整个宝库加起来都不如这拓本的其中一页。”

　　夜叉王低声说道。

　　“如果是这样，那她为什么要毁了夜叉一族？”

　　我开口问。

　　“这我也不知道，但或许是因为某种我们不知道的仇恨吧。但是无论如何，现在我至少还存在，夜叉一族就不算亡了。而这个女鬼却消声灭迹，它得到了它想要的，就不会再回来了。”

　　夜叉王语气里似乎还有几分惋惜。

　　“那女鬼叫什么名字？”

　　我淡笑着问。

　　“她叫月魍。”

　　夜叉王说完闭上了眼睛，我站起身来，手轻轻地按在断刀的刀柄上往外走，紫风兄妹跟在我身后，一直送我出了宫殿的大门，我离开之前，回头对紫竺说道：“你当初答应我的事，不可反悔，若是反悔你们夜叉一族就真的会不复存在。”

　　说完，半月形的平台升到了我的面前，我踩着石板坠落而下。

　　阳间，妖脉内，荀彻这几天都在玄妖库内转悠，丢失了那么多的命格，可是难道这“犯人”居然一点线索都没留下吗？

　　“荀彻大哥，吃饭了。”

　　外头有人喊了起来，荀彻应了一声，正要走的时候，却看见墙面上一处裂缝中似乎有什么东西在发光，他好奇之下走了过去，用手指扯开裂缝的一段，从里面飘出来的居然是一团轻巧的烟雾，这烟雾散发出纯白色的淡淡光芒，并不起眼，若不是刚刚他余光瞥见了，恐怕会一直发现不了。

　　“白色的烟雾，有着玉石一般的光泽，莫非是……”

　　他吃了一惊，快步走了出去，门外等着他一起吃饭的众人急忙招呼起来，他却快步离开，丢下一句：“你们先吃吧，我有事！”

　　走出了玄妖库，他直奔苦毒婆婆的住所，找到了婆婆后开口便问道：“婆婆，我想请教一下。千山流云命格释放之后是什么样子的？”

　　苦毒婆婆也被荀彻给整懵了，奇怪地回答道：“你不是看见过吗？千山流云命格为十大命格之一，释放后有两种状态，第一种状态是化作无数山峰的叠影，以重达千山之力从空中压下，此招一出，据说能压垮大地山河。这第二种状态是以流云状态呈现，就好像是有一片片云朵在面前排成河流的形状，人被困在其中便好似被水压所束缚，无法轻易出手，力量也被大幅度削弱。这命格若是使用的好，可以将人杀死于困境之中。”

　　听了这话，荀彻却摇摇头道：“我问的不是这个，这些我也知道。我就是来问问，千山流云命格会不会发光？”

　　苦毒婆婆一愣，随后坚定地点了点头道：“这是当然的，千山流云命格，千山为白玉之光，流云为翡翠之芒，施展开后是非常漂亮的。你小子问这些干什么？”

　　而荀彻听到这番话，就好像是打定了主意，轻轻一捶桌子道：“我知道这个进入玄妖库的家伙是谁了，或者说应该是找到了最重要的线索。婆婆，万林他们什么时候回来？”

　　苦毒婆婆摇摇头道：“还不知道，阴间没传上来消息。”

　　“那管不了那么多了，你也别多问，一旦万林回来了就让他到寒云庄来找我。其他的命师您下个令，别让他们靠近，将寒云庄彻底封闭起来。”

　　荀彻说完从桌子边上站了起来，快步往外走，苦毒婆婆急忙大声问道：“你这是干什么去啊？喂，到底发生了什么啊？”

　　荀彻一边喊着让她别管了，一边冲了出去，这一次他有五成把握，可能就是这个人做的案！

　　寒云庄内，比以往的人要少，妖脉受到冲击大部分命师都受了伤，现在的妖脉可以说是人丁最不兴旺之际，但是好在我的回归和寒云道人的出关让寒云庄安全了不少。

　　但是即便现在人手不足，但是重华殿作为整个妖脉最重要的核心，门口居然连个站岗的人都没有，四周甚至连个护卫都没看见。这确实让人觉得有些意外，荀彻走在上山的石阶上，心思已经警惕了起来，苦毒婆婆的命令应该还没那么快传来，这里之所以出现真空状态，一定是因为寒云道人的命令。

　　荀彻只身一人来此，之前知道他来的人只有苦毒婆婆，可以说现在就是单枪匹马，进这来过无数次的寒云庄却有一种进了龙潭虎穴的感觉！

　　走上了石阶后，荀彻站在重华殿的门口，高声说道：“妖族后辈荀彻前来拜会妖脉大宗师。”

　　重华殿内外一个人都没看见，荀彻的声音在风里回荡，过了好一会儿后依然没有动静，他奇怪地走了过去，站在了大门前，轻轻将手放在了大门上，正想推开大门的时候整个大门却突然间自己打开了，只听见“嘭”的一声，整个大门自己打开了，倒是吓了荀彻一跳，他往后退了一步，大殿内一片安静，什么人都没有。

　　“怎么会一个人都没有？”

　　荀彻自言自语，轻轻地扣了扣大门，“咚咚……”的声音在大殿内传递，但是这一次，终于有了反应！

　　只看见黑暗中大殿内的数盏金灯猛然间亮起，这些金灯很有来历，是只在重华殿出现大事的时候才会亮起，当然也是老古董了，至少也有一千年左右的历史，纯金打造价值连城不说，到了如今重华殿也很少用上这些金灯，纯粹当做是装饰品。

　　但是，此时此刻金灯全部都亮了起来，却让荀彻感觉有些诡异。

　　灯光亮起，这大殿内顿时清楚了一些，却看见一个人坐在大殿之上，只是黑暗中看不清楚，仿佛只是一团黑影。

　　“寒云道人？前辈？”

　　荀彻开口低声问了几句，但是却没听见任何回应。

　　他轻轻地跨过门槛进入了重华殿中，这熟悉的地方今天却感觉那么陌生，他走入重华殿后，向着上首的位置走了过去，身上妖气渐渐凝聚，前后发生的种种迹象都透出一些不同寻常的感觉，重华殿内阴森诡异的氛围好似在冥冥中告诉他，不该进来！

　　走了三四步，身后的大门突然间猛地关上了，只听见“啪”的一响，荀彻急忙回头看去，却见大门上浮现出古怪的金色纹路，好像是一些奇怪的阵纹。

　　“咔咔……”

　　有声音传来，从上首正位的方向。荀彻眉头紧皱，不后退反而前进，向着上首正位走去，对面的人影好似站了起来，身材和寒云道人有些相似。

　　“前辈，是你吗？我是荀彻。”

　　荀彻继续大声说道，但是对方却一点回答的意思都没有。

　　正当荀彻靠近的一刻，他猛地看见了一个穿着黑色长袍，脸上满是血痕的人站在黑暗中，正是寒云道人！

　　“大宗师，你怎么了？”

　　荀彻快步走上前去，关切地问道，可就在此时，寒云道人猛地抬起手，千山流云命格发动，这一次的攻击对象竟然是荀彻！


第五百一十六章 大宗师变了

　　我在阴间耽搁了几天，一方面是研究一下手上的断刀，另一方面是交代了一下鬼神二族的事情。等我回到阳间的时候，听到的第一个消息却是荀彻失踪了。

　　“怎么会失踪的？”

　　大家聚在苦毒婆婆家中，我皱着眉头第一个开口问道。

　　之前我让荀彻盯着点玄妖库盗窃的案子，也暗中告诉他可能是寒云道人监守自盗，但当时我说的并不明确，因为目前这个事情谁也说不清楚，荀彻也怀疑我是不是多虑。

　　我相信在我离开的这段日子里荀彻肯定也在接着调查，他是我们团队里现在目前实力最强的，当然几个老家伙不算。

　　而且作为自家兄弟，我对他很放心，可怎么也没想到他居然就这么消失了。

　　面前的众人，谁都说不出个所以然来，一时间大家都沉默了下来，我和猫仔相视一眼，都觉得这事情很有可能是寒云道人干的，可转念一想又觉得不对劲。

　　关键就在于寒云道人的实力有些不对劲上，寒云道人原本自然是高手，但是这个高手是在原来我们这些小的还没成长起来之前，当年四脉会武上见到的那些所谓高手，如今我也是分分钟灭了的节奏。加上四脉会武之后，寒云道人一直元气没有恢复，更在之后遭遇王大锤子的强攻，释放妖祖雕像被打断，动了本源，这些年来基本都没有出手，一直在闭关之中。

　　荀彻虽然不如我，可是现在的实力也是妖族之中一等一的，几个妖王联手也干不过他，照理说即便是全盛时期的寒云道人也不一定能赢的了荀彻，更何况现在荀彻直接人间蒸发了。

　　“这样，我们想办法一起找，把网撒出去。婆婆，荀彻出事前来找过你的吧？他和你说了什么？”

　　猫仔开口问。

　　“他来问我关于千山流云之命的事情，还问我千山流云之命是不是会发光，有些奇怪……”

　　婆婆也是聪明人，要不然也不会在江湖上混出名堂来，听她话里的意思就知道她已经有了几分猜测。猫仔想了想后在我耳边说道：“上次我看见的也是白光，莫不是荀彻真的栽在了重华殿中？”

　　我没说话，现在都是未知数。

　　却在此时，大齐从门外走了进来，神色匆匆地说道：“婆婆，万林，出事了！”

　　我们全都回头看去，这一刻都盯住了面前的大齐。

　　“大宗师发布命令，说已经找到了偷窃命格的犯人，而那个犯人就是荀彻兄弟！”

　　大齐此话一出，我和猫仔一下子从椅子上站了起来，事情一下子从暗处跳到了明处，情形似乎急转直下！

　　我们赶到寒云庄的时候，荀彻正跪在地上，似乎没什么动静，低着头，看起来面色也非常难看，眼睛闭着好似昏迷了一般。

　　身上被绑着绳子，脊椎上扣着灵觉枷锁，从外表看来应该是没有受伤的，但是气息虚弱显然是受到过打击。

　　“前辈。”

　　我走上前去，高声说道。而身边的人也都走了上来，却看见数十个妖脉的命师压着荀彻，挡住了我们的去路，不让我们靠近。

　　“大宗师，为何抓了我们的人？”

　　苦毒婆婆走上前去低声问道。

　　“因为他是玄妖库的盗窃犯，也就是偷了那些命格的人。”

　　寒云道人这么一说，我和猫仔都皱起了眉头，我走上前去很客气地说道：“大宗师，我想这其中肯定是有什么地方搞错了，荀彻是我兄弟，一直以来都是我们妖脉的朋友，之前妖脉接连遇到灾祸他也都是尽心尽力地为帮助妖脉。更何况，他不是命师无法吸收命格，又怎么会成了那个吞噬偷盗命格的犯人？我想是不是有什么误会？”

　　寒云道人冷哼一声，傲慢地说道：“此事已经证据确凿，在他的身上搜到了还没有吞噬的命格，他自己也供认不讳，承认了自己的罪行，还有什么好说的！”

　　此话一出，我和猫仔更奇怪了，荀彻怎么会承认自己的罪行？猫仔大声问道：“何来证据？荀彻怎么会自己承认罪行？”

　　寒云道人冷冷一笑，一挥手，旁边的人走了过来，用一桶冷水浇醒了昏迷中的荀彻，荀彻微微摇了摇头，被人抓住衣襟拉了起来，随后质问道：“你说，你是不是偷了玄妖库的命格？快说！”

　　荀彻慢慢仰起头，眼神涣散，微微摇了摇头甩掉了脸上的水珠后低声说道：“我，偷了，命格……”

　　他说的断断续续，一看就是神志不清的样子。

　　“荀彻神志不清，说的话也不能算数，这件事应该继续调查清楚。”

　　我高声说道，如果对方不是寒云道人而是其他人，或许现在的我早就开打了，但毕竟是自己的“老上级”，事情没弄清楚之前，我还得压着心里的火。

　　“事情已经很清楚了，人赃俱获，犯人自己也已经供认不讳，五天后便处以极刑，斩其头颅！”

　　寒云道人武断地说出了这番话，随后大袖一挥，转身走进了重华殿内，猫仔想上前理论但却被我拉住了，此时在寒云庄动手就等同于是向寒云道人宣战。

　　“别逞匹夫之勇。”我低声说道，“等回去后商量一下再说。”

　　返回了苦毒婆婆的家中，众人的脸色都不好看，寒云道人一反常态的样子让人生疑，总感觉就像是换了一个人，虽然皮囊是一样的，但是寒云道人的魂儿好似变成其他人一般。

　　“这事儿肯定不是荀彻干的，但是寒云的反应怎么变的这么奇怪。一定有原因，难道是寒云被什么东西上了身？”

　　猫仔的猜测和我想的有些相似，只是鲁仙歌不在这里，和老魔头在这一界云游去了，若是他在以正统道法看一眼，什么都能看清楚。想了想后说道：“不管如何，今天晚上先去把荀彻给救出来，子夜动手，救出荀彻后先转移到黑宗老头那里避避风头，等我们这里事情处理好后再回来。婆婆，你带着丫丫和忻姐也一起转移，我感觉这事儿没那么简单。”

　　当天晚上，苦毒婆婆在笑三世和大齐的安排下离开了长春，我，猫仔，虎哥组成了一个三人小队，潜入了寒云庄。

　　入了寒云庄后，我开口说道：“现在是真空期，人手不足，我们潜入并不麻烦。你们先去带走荀彻，我去探探寒云道人的底细。分头行动，我给你们打掩护！”

　　说完，虎哥和猫仔便朝着地牢的方向走了过去，而我则整了整衣领，站直了身子，微风吹过，我朝着重华殿的方向走去。

　　我的出现，很快就引起了四周人的注意，这些守卫也都是妖脉的命师，只是全都是生面孔，最近妖脉广开门户，引进了不少人，很多人都是没经过培训，这事儿也是寒云道人要求的。

　　所以眼前这些妖脉命师都不认识我，看见我后立刻质问道：“什么人？擅闯寒云庄可是死罪！”

　　其中一个举着法器走到了我的面前，居然探手还想搜我的身，我抬起手一巴掌扇在了他的脸上，直接把他给打蒙了，旁边几个也吓了一跳，大喊道：“干什么？”

　　“滚开点，我是万林！”

　　我喝了一声，旁边的灯光被点亮，我双眼直直地望向重华殿方向，重华殿内也有灯光亮起，大门轻轻地被打开，却听见寒云道人的声音在大殿中响起。

　　“都让开点，这是我们妖脉的大恩人。让万林进来……”

　　寒云道人语毕，重华殿的大门刹那间打开。


第五百一十七章 “象棋”

　　坐进重华殿，一抬眼便注意到金灯亮着，顿时皱了皱眉头。

　　整个重华殿内看起来有些昏暗，上首坐着寒云道人，他低声说道：“坐吧。”

　　我点点头，却拉过一把椅子坐在了他的正对面，落座之后，身后大殿的门猛然间关上了，气氛一下子变的紧张起来。

　　我翘着腿，笑道：“这么晚还来打扰大宗师，不要紧吧？”

　　寒云道人摇摇头道：“无妨，你随时随地都可以来，只是今夜有什么事非要这么晚了来见我？”

　　“我想让大宗师卖我一个面子，放了我兄弟荀彻。”

　　我开口问道。

　　寒云道人却没露出任何惊讶，显然他猜到了我的来意，我说完后便没再开口，静静地等待他的回答。

　　此时在地牢内，虎哥和猫仔轻车熟路地走了进来，寒云庄下的地牢是整个妖脉防备最森严的，一共有五层，机关重重不说，人手也一直都在百人左右。

　　但是对于虎哥和猫仔来说，这里面所有的机关都是摆设，而因为整个妖脉人手不足的缘故，所以地牢内很多地方都处于真空状态。

　　虎哥开路，猫仔紧随其后，两个人穿过前三层都没遇到什么麻烦，只是感觉很多牢房都变成了空的，好像少了挺多犯人。

　　“少了不少人啊。”

　　虎哥开口说道，到了地下四层，依然没看见荀彻的踪迹，正在此时猫仔的耳朵微微动了动，似乎听见了什么动静，回头一看，却见有一些火光在身后闪烁。

　　“有人来了！”

　　猫仔低声说道，急忙和虎哥一起扯下身上的布蒙在了脸上，这是秘密行动，一旦被发现了真容就会被当做是入侵地牢的敌人处理。

　　却在此时，前后两边的路口走出来大约有四十多人，全都是满副武装的妖脉命师而且全都是陌生面容，一个个眼睛里闪烁着的如同亡命徒一般的表情。

　　“我们怎么会被发现的？”

　　虎哥不解地低声说道。

　　此时在重华殿中的我正和寒云道人面对面坐着，沉默了很久之后寒云道人忽然开口说道：“你会下象棋吗？”

　　我一愣，点点头道：“不精但是规则还是懂的。”

　　寒云道人微微一笑道：“那好，你知道象棋为什么如今下的人越来越少了吗？”

　　我摇摇头后寒云道人才说道：“因为在现代人的眼里，总觉得象棋不如围棋那么高级，也没有那么多的比赛可以赚钱，而且他们觉得象棋就那么几个棋子来回走，规则又简单所以不愿意下。其实，我对象棋却有一些研究，在我看来，象棋一样是变化无穷。比如说，初学者都以为‘车’是最厉害的，其实我倒觉得，一对马用好了，才能真正出其不意地杀人！”

　　此时在地牢内，猫仔冷笑着说道：“就来了这么点人，也想制服我们？未免有些太瞧不起我们了吧！原本还想要偷偷潜入进来，不过现在看来，还是直接用武力的好！”

　　却在此时，从两边的路口走出来两个人，两个穿着打扮非常怪异的男子。一红一蓝的两套装束，但是样貌却有些相似，发型也是一样的都是光头带个小辫子。

　　两个人走出来后，轻轻一跃居然跳到了墙壁上，随后双手插入了墙壁内，这手臂居然比坚硬的石头还要强悍。

　　手指微微捏紧，发出“卡啦卡拉……”的响声，碎石屑轻轻地落在了地面上。随后也几乎是同时发出了一声大吼，一左一右冲了上来。

　　猫仔和虎哥各自迎了上去，两边妖气齐齐释放，妖化后本该是带有压倒性实力的二人却没想到居然遭遇了强敌。

　　这一红一蓝两兄弟居然在墙壁上来回猛蹿，就好似是两只猴子般不断地晃动身影，步步逼近了猫仔和虎哥。

　　此时在重华殿内，我听后笑着说道：“无论是象棋还是围棋，之所以让人觉得好玩，是在于其中的不确定性，也就是所谓的随机性。你们高手觉得双马更灵活更刁钻，我们这些菜鸟也觉得‘车’的活动性大，真较量起来，还得看谁更强。”

　　地牢内，两个如同猿猴一般的家伙终于杀到了猫仔和虎哥的面前，一双可以将石壁击穿的恐怖大手猛然间打了出来，重重地攻击虎哥和猫仔的面门。

　　就在电光火石间，虎哥和猫仔同时出手，妖爪从空中猛地劈了下来，利爪带着大量的妖气重重地打在了两个家伙的脸上。

　　鲜血横飞，骨头碎裂，两个人轰然间倒地，猫仔更是毫不留情地弯腰出拳，将眼前的敌人脑袋给打成了烂西瓜。

　　这一幕出现后四周的妖脉命师才终于知道了害怕，一个个开始快速后退，显然是有些畏惧眼前的虎哥和猫仔。而虎哥则冷冷一笑道：“既然要打，那就都上来吧！”

　　重华殿中，寒云道人和我依然漠然对视，正在此时，外面传来了一阵喧哗声，随后两个命师走到重华殿外高声说道：“大宗师，地牢出事了。我们的人被打的很惨，有犯人被劫走了！”

　　寒云道人脸色未变，扬了扬手说道：“知道了，下去吧。”

　　等外面的人退走之后，我缓缓从椅子上站了起来，开口说道：“我想我的拜访该结束了，今晚和您见面还是挺开心的。”

　　正在我想走的时候，寒云道人却冷漠地低声说道：“万林，这个世界是正在变化的，如果总是一成不变，那就迟早会被淘汰。这个道理我想你比我更清楚。”

　　我背着手回头看了他一眼，随后说道：“所以我可以理解成，您变了，是吗？”

　　寒云道人没再开口，我则推开门大踏步地走了出去，重华殿外乱成一团，有人抬着两具尸体走了上来，好像猫仔和虎哥他们大干了一场。

　　我从纷乱的人群中走下山，没人阻拦我，但我的心情却有些凝重。

　　当年那个暗中保我，甚至将大命师这样的高位授予我的寒云道人真的变了吗？可为什么会变呢？为了力量，还是因为受到了威胁？

　　重华殿内，寒云道人坐在蒲团上，轻轻地张开嘴，只是却并非叹气，而是露出了一丝诡异的笑容。

　　“这盘好棋，算是开始了……”

　　寒云道人低声说道。

　　我在寒云庄外的小货车里见到了虎哥他们，当然还有受伤昏迷的荀彻。赶回齐星老头的住处，现在房子是空着的，荀彻看起来神志不清，我们试过几个方法，但是都无法将其神智唤醒，总是在胡言乱语，就好似活在梦中一般。

　　我们只要一和他说话，他立刻就开口重复同样的话语。都是在说：“我偷了，命格……”

　　“怎么会这样？难道是被打了什么特殊药剂？还是受了法术控制？对了，刚刚我们和两个明显不是妖脉命师的家伙动了手，对方招式怪异，不过本事不强。我想这一次我们妖脉大批量招收的命师中可能已经被寒云道人安插了很多人。你在重华殿和他交涉的如何？能看出什么来吗？”

　　虎哥开口问道。

　　我摇摇头道：“看不出来，过去的寒云道人是给我一种看不透的高手范儿，现在的寒云道人本事还在我之下，但是却有一种老狐狸般的神秘。或者这么说，过去的寒云道人是无法看清的白雾，而现在的寒云道人则是黑色的浓墨，虽然都是神秘莫测，可一白一黑，却有变化。”

　　“接下来咋办？”

　　猫仔开口问我。

　　“你们带着荀彻去找黑宗，我留在这里，相信很快他就会布置下一步棋！”

　　我的手指轻轻叩了叩桌面。


第五百一十八章 三流杀手

　　这是一场意料之外的变故，但是这个江湖什么都可能发生，现在已经不用再去猜测到底谁才是偷盗玄妖库的罪犯，因为寒云道人已经和我们正式开战。

　　第二天清晨，我让虎哥和猫仔带着荀彻先走，我则留在长春，对我来说要杀寒云道人不难，即便他手下有再多的奇人异士，在我看来也不过都是炮灰。我在意的是他为什么变了，自己曾经的老前辈怎么就会有这么大的变化。

　　正如我所料，第二天的中午，苦毒婆婆的家就被不少命师给盯了梢，可惜苦毒婆婆已经离开了。同时，我所在的齐星老头的家也被盯住了，街头巷尾经常可以看见一些陌生的妖脉命师面孔。

　　杀手在第二天的夜里终于来造访我了！

　　一共是三个人，两男一女，在齐星老头房子外的街对面停了下来。

　　“这个万林真有那么厉害吗？需要我们三个人出手。”

　　戴着鸭舌帽的男子低声问道。

　　“哼，我们三个出手都不一定能够拿下他，江湖中关于这小子的传闻可太多了，很多人都说他其实有五六百岁，只是幻化成了少年模样。”

　　另一个男子低声说道，手上玩着扑克牌，却见他手指上的扑克牌不断地变化数字，明明是同一张牌却在不停地变化花色。

　　“计划我说一下。一会儿我会先进去将万林给引出来，然后你们俩想办法在大街上将其杀死，这附近没什么人。你们可以尽情地使用法术，不过头领说了，绝不可伤害到平民，记住了吗？”

　　女子坐在车子上，车门打开着，她样子倒是有几分魅惑，穿着黑色的丝袜和深V的短裙，浓妆艳抹地看起来像是路上走过的一些风尘女子。

　　“哈哈，你可别趁机真把他给吃了，据说这小子还是个童子鸡啊。”

　　戴着鸭舌帽的男子笑呵呵地说道。

　　女子补完妆，踹了男子一脚，然后婀娜多姿地走过了长街，站在了小巷子前。

　　此时的我正在院子内打坐，其实从这三个人到达街对面的一刻我就已经感觉到他们了，只是想看看他们到底在卖什么关子，还有便是想看看到底这些二，三流的高手都是从哪里来的？

　　女子缓步走入小巷内，高跟鞋踏在地上发出“哒哒……”的响声，我抬头看去，却见一个女子站在了巷子出口的地方，笑颜盈盈地走了上来说道：“我走错道了，误打误撞进来的。”

　　我睁开眼睛看了她一眼后说道：“你们情报工作真是不到位，这巷子内有十五重迷阵，一般人走进来最多走过两重迷阵就会自动走出巷子。你这一步步走来，倒是运气好的逆天……”

　　女子脸色顿时一变，我手上蹿起了魔气，开口说：“我不打女人，如果你不想死的话，那最好还是配合我一下……”

　　巷子外，街对面的两个男子等了好半天，一直没见女子出来，一开始俩人还互相打趣，其中一个说道：“不会真发浪了吧？咋这么久还没出来呢？”

　　“不知道啊，要不你进去看看？”

　　另一个男子笑嘻嘻地说道。

　　可等的时间渐渐变久，两个人都感觉有些不对劲，隐约间都感觉到出事了。却在此时，巷子内有人走了出来，两个人立刻警觉起来，却在此时看见走出来的居然是之前的女子，只是神情间有些失魂落魄，走路也有一些飘。

　　“怎么回事儿？不是说进去把万林给引出来的吗？咋没动静呢？”

　　戴着鸭舌帽的男子高声问道。

　　女子暮然间抬起头，眼睛里却带着泪水，神情非常恐怖地喊了起来，尖锐的惨叫声在街道上回荡，两个男人都傻了眼，却见女子猛地举起手指着他们，喊道：“在，在你们后面！”

　　两人先是一愣，随后急忙回头却看见白起已经飘浮在了他们身后，举起双手向下猛地一按，两个人的脑袋顿时和地面来了个亲密接触。

　　只听见两声闷响随后加上惨叫声，两个人都被白起按到在地，其中一个飞出两张扑克牌，在地上猛地一拍，立刻释放出大量的烟雾，随后借着烟雾快速后退，逃出了白起的手掌。

　　“喂，这是怎么回事？为什么这么厉害的鬼神会突然出现在我们身后？”

　　男子不解地问道，拉着女子的时候，女子却好似丢了魂似的，直到被另一个男子连续抽了好几个耳光后才回过神来，惨叫着喊道：“万林，万林来了，万林来了……”

　　两个人都是一愣，等烟雾散开后向四周看了看，却没见到我的踪影，戴鸭舌帽的男子伸出手来，手心里有一颗黑色的圆珠，他手掌轻轻一掂，圆珠飘上空中在天空中微微旋转了几圈，释放出一点点光华，最终所有的光华直直地对准了对面楼顶之上。

　　男子急忙抬头这么一看，却见我正站在楼顶上看着楼下的他们。

　　“你，你怎么会在那里？你什么时候跳上去的？”

　　男子吃惊地喊道。

　　我轻轻地落到地上，笑着说道：“一直都在，只是你们没发现我罢了。打从你们一到马路对面我就知道你们不怀好意。只是可惜，想杀我你们几个还不够格。”

　　“哼，够不够格不是你说了算的，原本是想将你引出来的，但现在你既然已经自己露了面，那我们就不客气了，兄弟，宰了他！”

　　说话间，两个男子立刻将我围在了中间，所用的法器倒是让我开了眼界，过往我所见过的法器不是桃木剑就是各种灵符之流，造型肯定是很古朴，就算是我的黑馗灵枪上的花纹也一看就是上了年头的。但是身边这俩人，一个手上拿着的是扑克牌，一个手上握着的黑色圆珠怎么看都像是小时候男孩子玩的玻璃弹珠。

　　“你们的法器倒是有意思。”

　　我淡淡一笑说道。

　　戴鸭舌帽的男子冷哼一声，伸出左手，手指间夹着三个玻璃弹珠，往地上一扔，立刻幻化出三种不同的法术，好似三道强光来回凝聚而成，化作三根长矛向我直刺而来。另一边手握扑克牌的男子则一扬手，飞出四张牌，这牌在空中立刻燃烧起来，化作了四条火蟒向我的面门袭来。

　　我轻轻一笑，魔气向外猛地一冲，这些向我袭来的法术刹那间便化作乌有，接着白起飘到两人身后狠狠一抓，两人被鬼气捏住脖子整个吊到了半空中。

　　脖子上能够看见明显的抓痕，泛着青色的痕迹，两个人手上的法器掉落一地，我走过去问道：“你们谁愿意回答我的问题？谁愿意配合的话，我可以放他一条生路。”

　　此时却见两个人同时点头，我让白起以鬼气将这两个人捆住，随后放在了地上，接着蹲下来，仔细看去，两个人都很年轻，不像是修炼有年头的人，伸手按在了两个人的背后，轻轻一摸，顿时发现这两个人的灵觉居然都如同新生一般。

　　“你们的灵觉从何得来？”

　　我开口问道。

　　两个人一愣，显得有些犹豫，我冷哼一声之后，戴着鸭舌帽的家伙急忙喊道：“我们的灵觉都是头领给我们换上的，是新换的，所以摸起来会和新生一般。”

　　“谁是你们的头领？”

　　我接着问道。其实刚刚见到那个女人时我就发现了这个问题，她身上的灵觉就是新换上的，所以虽然能走入小巷中，可是却无法感知到我的存在。

　　“我们的头领就是寒云道人！我们都是他的人，是他派我们来的！”

　　另一个男子急忙大喊了起来。


第五百一十九章 双炮

　　灵觉为人之灵脉所在，人拥有了灵觉，便有了看见一些寻常之外事物的能力。

　　但是大多数人的灵觉都是从出生便存在的，是天生的物件，只是有的人天生灵觉就比较强，从很小的时候便灵觉大开，比如我便是从小便能看见一些稀奇古怪的场景，见到鬼怪也并不稀奇。但有的人却并不强烈，到老了也只是能够感觉到周遭有一些奇怪的感应，就好比有的人常走夜路，总会感觉有东西在跟着自己，却看不见也摸不着，这种就是灵觉不明显的征兆。

　　普通人的脊椎或多或少都有一些灵觉，只是实在太薄弱。

　　但是，很少有人会去换灵觉，一来有这技术的人实在是不多，不仅需要高强的法术和道行，同时还要有这方面的经验。二来，即便你找到了能够换灵觉的人，可对方是不是会帮你也是未知数。当然如今一些机构也有这样类似的手段，比如国字号第五组，但是你也要有这个关系和财力才能办的到。

　　但是眼前这两个人，灵觉全部都是新换上的，从他们操纵法术的程度上来看，也就是三流杀手的水平，更看不出有什么显赫的地位和暴发户般的气质，怎么就能够换上灵觉？

　　而且，其中一人还说这是寒云道人所为，其中又有什么奥妙？

　　我一抬手抓住其中一人，低声问道：“你们这样的手下，他培养了多少？你们一共多少人？”

　　“我们一共是十六人，分别以灵觉的强弱和本事来配备等级，我们几个都是小卒。”

　　这话却让我想起了之前在重华殿内见到寒云道人时候的话，他和我讨论象棋的时候我就觉得奇怪，觉得可能是话里有话。

　　“十六人，象棋的一方也就是十六颗棋子，你们是三个卒，也就是说还有两个小兵，上次虎哥他们干掉的是两个马，也就是说现在你们的棋盘上还剩下十一个棋子。那么我这里呢？我就是孤家寡人一个吗？”

　　我自言自语着，对面的男子看着我没说话，更是害怕，悄悄地往后退了几步想离开，却还是被白起一把抓住。

　　“哪里都别想去。”

　　白起低声喝道，却在此时听见我低声笑了起来。

　　“有意思，真有意思，原来真是对弈，那就好！我们好好地来一场对局吧。”

　　说话间，我挥了挥手，白起松开了抓着两人肩膀的手，我走过去低声说道：“我答应过放你们走，不过你们得帮我向寒云道人传个话。”

　　男子抬起头，吃惊地看着我，我悄声说道：“你们告诉他，我这人不怎么会下象棋，既没有看过象棋的书，也没有和高手对局过。但是我知道一种土办法，好像叫王对王，请他在寒云庄等着，我很快就会去找他的。”

　　说完，我站起身来，白起回到了葫芦里，我挥了挥手，两个人急忙冲了出去，消失在了街道上。

　　回过头，却见之前和他们在一起的女子还留在原地。

　　她望着我，低声说：“你不是我们的对手，放弃吧，我们见过他恐怖的一面，他将会是你从未见过的强敌，更阴险，更强大，更神秘，他掌控着生命的秘密。他不是你能对付的人……”

　　我微微一笑，却一言不发地往巷子里走，女子看着我大声嘶喊，我却默不作声。

　　听过鲁仙歌前辈说的一句话，他说“不和无知者理论，因为你总无法说服他。”

　　重华殿内，深夜之中，月光轻轻地从空中洒落，缓缓地落在了后院之中，寒云道人正在打坐，听见有喘息声，便猛地抬起头说道：“进来吧。”

　　两个男子听见声音跌跌撞撞地冲了进来，倒在了地面上，正是之前被我打败的两个小卒，戴着鸭舌帽的家伙惊慌地将之前发生的战斗经历告诉了寒云道人，并且吞吞吐吐地将我的话转达了出来。

　　寒云道人坐在月光下，却迟迟没有开口，片刻后低声说道：“你想王对王吗？我不会给你这个机会的，看来我还是太高估你们了，小卒毕竟还是小卒，这不是象棋的世界，而是江湖。你们永远吃不掉对方的将，既然如此，要你们也没用了。”听见这话，两个男子大吃一惊，脸上更是惊恐一片，正要求饶的时候，却看见一道黑影从旁边闪过，随后一个男子落了下来，手上却已经提着两个男人的脑袋，连他们惊恐的表情都还挂在眼前。男子穿着青色的练功服，黑色的布鞋，留着长长的辫子，一甩手将两个男人的脑袋扔到了地上，随后说道：“大宗师，我想该是我们出手的时候了吧。”

　　寒云道人摇了摇头道：“是啊，一双炮该打出去了。不过，以你们的本事去了也是送死，叫上那个关在地牢内的家伙一起吧，该是他报恩的时候了。”

　　男子微微吃惊，开口道：“您确定吗？如果放出了那个男人，可能会留下一个更加难以收拾的局面。”

　　寒云道人却微微摇头道：“双车配双炮，才是真正的好招，别太自信了，你们在万林面前也只是风中的砂砾而已。”

　　男子不服气地低下头，缓缓退了出去，寒云道人闭上眼睛，轻轻地一挥手，一道黑色的羽翼在其面前展开，地面上留下的两具尸体刹那间被吞噬了个干净。

　　我坐在巷子内，虽然寒云道人的意图还不明显，但是对我突然发动的攻击和招揽的这群怪人却给我几分不好的感觉，这种威胁的感觉，从何而来？

　　“我听说过你的传闻，很多次……”

　　就在此时，门外忽然间传来了奇怪的声音，是一个男子的声音，粗犷中透出深沉，有些人的声音天生就代表了此人的性格，而这个声音说明和我对话的是一个战士，一个沉稳而强悍的战士。

　　我皱着眉头从椅子上站了起来，走到门口往外一看，院子里没有人，巷子外的结界也没有任何的变化，甚至没有一丝一毫的震动。

　　说明外头没人，而我的灵觉也没有任何感应，只是声音传递到了我的耳朵边。

　　“千里传音吗？看起来好像是武林高手啊。”

　　我嘲讽地说了一句。

　　“我是大宗师手下的炮，能够打倒任何他需要其倒下的人，当然也包括你，这只是一次通知，告诉你我的到来。”

　　我走出房子，抬起头看去，却见之前的女子还站在长街之上，为何一直没有走？她望着我，似乎还在歇斯底里地说着些什么，神经兮兮地好像是被吓坏了。

　　我之前只是用魔气攻击了一下她，她整个人因为恐惧而变的神经质起来，我皱着眉头，看见她竟然还想一步步地朝巷子内走过来，我开口喊道：“喂，别过来！”

　　女子却摇着头，眼睛里却含着泪水，表情和刚刚被惊吓的时候完全不同，她的身上似乎正在发生一些我所不知道的诡异变化。

　　“喂，你没事吧？”

　　我开口喊道。

　　她却缓缓抬起了右手，随后大声喊道：“别杀我，别杀我……”

　　我一怔，就在此时我的灵觉有了反应，有法术在前方闪烁，但是目标却不是我而是我面前的女子，一道划破天际的极速光芒亮起，随后这道光芒射穿了女子的脑袋，只是一瞬间便将女子整个头部打成了碎片。

　　鲜血洒了一地，却是无声无息，只有脑袋爆裂开的一刻我听见了骨头粉碎的声音，然后女子的尸体颓然地倒在了地上。

　　“被杀了……”

　　我猛地抬起头，仿佛可以看见极远的地方有一个黑影存在……


第五百二十章 无轨的弹道

　　到底是从哪里发动的法术？我刚刚虽然看见了法术的轨迹，但是因为我的目力毕竟有限，所以虽然追踪了法术的源头，可是实在是太远了，竟然一时间无法看见那我假想中的敌人到底是谁。

　　但这同时也让我心头微微一怔，法术的远近是有区别的，有一些法术就是远距离使用，而有一些法术则是打眼门前，举个例子比如铁公的铁马入梦的攻击范围和距离就远远超过李岩的龙吼，可是相比之下，威力上却是龙吼更强悍一些。

　　灵异圈中有一些惯例，比如近距离的法术就远比远距离的法术要更强悍，而远距离的法术也比近距离的法术要更捉摸不透。

　　但是，即便是远距离的法术也是有极限的，不可能从美国一发打到中国来，当然圣人这种等级的绝顶高手除外，寒云道人手下也不可能有圣人，那什么样的家伙居然强悍到在那远超过我目力所及范围之外的地方施放法术，并且将这个女人的脑袋打爆？

　　我快步走了上去，站在女子的身边，她的脑袋一片鲜血模糊，我低头看去，皱着眉头用袖子拨弄她的尸体骸骨，终于发现了一些异样之处，我看见了一个小小的黑色石块。

　　眼前的地面时水泥钢筋所铸成的，但是这样的地面并不是纯黑色的，那这块石头是哪里来的？既不像是女子佩戴的珠宝，也不像是这地面的碎片。

　　我的手轻轻捏住了黑色石块，入手却有一丝丝发烫，这石头居然是热的！

　　“怎么会是热的？莫非是……”

　　我心头涌起了一个念头。

　　传闻中，当年猎妖人联盟在建立之初，曾经研发过一批介于猎妖弩和猎妖枪之间的武器，被称为“猎妖铳”，也就是在明代时候出现的，最早使用火药进行攻击的手提式火器，威力比子弹要大，是专门用来猎捕皮糙肉厚的野猪这一类野兽。经过数代改良后，才有了之后的大炮。

　　而猎妖人联盟发明的猎妖铳却不是装填单纯的火药，那玩意儿对妖兽的攻击力很小，而是装填一些带有灵力的黑色灵石，这些灵石经过加持后可以发出比猎妖弩更强的威力，但是之后却渐渐被废弃，落了个比猎妖枪还要悲惨的命运。

　　第一是携带不方便，所使用的灵石份量就很重，加上猎妖铳的重量，比起那些握着猎妖弩到处跑的猎妖人，拿着猎妖铳后就根本没有灵活性可言，面对妖兽，往往能够射上一发就很了不起了，之后如果逃不掉就可能被妖兽杀死。第二是准星实在不高，对付大型的妖兽还好，目标大自然也瞄的准，可是对上小的妖兽，往往攻击不到，而这些小的妖兽才是最危险的，你攻击不到它，它灵活地扑上来咬你一口就够呛，要是带毒的话，一口就能要了猎妖人的小命。第三，便是造价实在是太贵，这么一个大玩意儿，往往一件的造价就是猎妖弩的三倍，与其制造这些缺点颇多的猎妖铳，还不如去制造猎妖弩来的划算。

　　但是，即便是猎妖铳也不可能攻击的了这么远，猎妖铳算是中短距离的攻击武器，怎么可能打这么远？

　　正在此时，街尽头却有一个男子缓缓走来，身影很长，看起来走的速度很慢，我回过头看去等他靠近了之后，才看清楚眼前是一个穿着青色练功服，梳着长辫的怪异男子。之所以说怪异，是因为他看我的眼神，似乎透着一股子不满和怨恨。

　　“什么人？”

　　我开口问道。

　　他却没有说话，当走到我面前约莫五十米的地方时突然加速狂奔而来，我皱起眉头右手在面前轻轻一划，魔气在眼前形成了一片黑色的屏障，对方来意不明但是看着杀气腾腾，冲到魔气面前的时候猛地举起手，一掌拍在了魔气之上，按照对方身上灵觉的反应程度，释放的掌力应该不足以打穿我的魔气，更不可能伤到我。

　　可就在下一秒，我却看见一个手掌猛地透过黑色的魔气按在了我的身上，我被打了个措手不及，闪身避过，手掌拍在了墙壁上打出了一个深坑。

　　不是真实的手掌，刚刚我看见了，那手掌是虚假的，是以灵气幻化而成，也就是个法术，可为何能够穿透我的魔气？

　　正在我想反攻之时，之前说话的声音又在我耳朵边响了起来。

　　“我们师兄弟俩的攻击让你吓了一跳吧，别害怕，还有更好的招式在后面呢！”

　　话音才落，我猛地听见爆炸声在耳边响起，就在我身后的一根电线杆子突然间被打穿了个大窟窿，随后整个电线杆子猛地倒了下去，我回头一看，整根电线杆被无数黑色的小石块所射中，几乎就是一刹那间被打穿了个窟窿。

　　又是猎妖铳干的好事，可到底是谁在远处使用猎妖铳。

　　正面穿着练功服的男子快步走了上来，身子在空中一个翻转，如同燕子一般在空中转了个身，随后一掌拍了下来，手掌重重地拍在了地面上，只听见“嘭”的一声，手掌落下的地面却没有任何痕迹，但是从地下猛地蹿起来的大手掌却一下子拍向了我的脸，我皱起眉头，这么近的距离几乎就是在打我的脸，我不退反进，右脚往后一踩踏着断裂的电线杆子整个身子猛地弹了出去，一下子落在了男子的眼前，右手抬起对着男子的脸狠狠打出一拳，拳头即将落在男子脸上的一刻，猎妖铳再次发难，这一次我终于看清楚了攻击的黑色小石块轨迹，密密麻麻的一大片，就好像是铺天盖地的黑暗，一下子钉在了我的身上，炙热而强大的冲击力将我整个人打入了旁边的一堵围墙内。

　　巨大的空院子内响起野猫的惨叫声，穿着练功服的男子走了上来，低声说道：“大宗师把你说的特别厉害，我还以为你有多厉害，现在看来不需要大宗师出手，我们兄弟俩就能轻松地搞定你。”

　　他走进院子内，定睛一看却没看见眼前的石块中有我的身影，顿时微微一愣，却在此时，一只手轻轻地落在了他的肩膀上，男子一怔，回头看去却见我毫发无损地站在了他的身后，另一只手抬起一把抓住了他的脖颈，随后缓缓抬起手，魔气勒紧了男子的脖子，男子吃力地想要挣脱我的双手，可是却无法做到。

　　“嘭！”

　　远空传来猎妖铳的爆裂声，又是恐怖的远距离攻击，这是想要为眼前的男子解围，我冷笑一声，身子侧转，另一只手抬起挡在了眼前，一道道光波在眼前旋转，道法形成的恐怖结界在眼前凝聚，所有的黑色石块都被挡在了眼前，被阵法给融化成了碎片。

　　我眼神冰冷地说道：“真以为自己很厉害？虽然不知道你们用了什么方法，不过现在你这位师兄弟在我手上，你应该现身一见了吧。”

　　片刻后，我看见从极远的地方驶过来一辆小皮卡，下来了一个人，在皮卡的货箱上放着一个如同单人床大小的钢管。

　　“好大的猎妖铳。”

　　我颇为吃惊地说道。

　　走下来的男子也穿着练功服，只是嘴上叼着烟，下车后望着我说道：“放了我师兄。”

　　我一甩手，魔气将男子按在了地面上，我走上前去说道：“你们这对师兄弟也真是有意思，师兄近战，师弟远程，搭档起来倒是不错啊。你这火铳是改良过的吧？这么大，赶得上火炮了。”


第五百二十一章 黑白虚实

　　“我和我师兄早些年是猎妖人联盟的底层成员，我的先祖是最后一批继续制造猎妖铳的工匠，如今的猎妖人都已经放弃了使用猎妖铳，但是他们根本就不明白猎妖铳的魅力。真正的猎妖人懂得寻找妖兽身上最薄弱的地方，每个妖兽，即便再强大，身上也有一处是脆弱的，只要攻击那个地方，就能够在一瞬间击杀任何妖兽。这才是猎妖铳的魅力，生死只在一瞬间。可惜，我和我师兄在江湖中闯荡，却被仇家打断了灵觉，如今，大宗师给了我们再来一次的机会。赐给了我们新的生命……”

　　果然又是换上新灵觉后才为寒云道人效力的家伙，身边魔气控制下的男子忽然间伸手猛地一拍身子，手掌落在其胸口上后居然反弹起来，一下子攻击在了魔气之上，但是以他的本事一掌怎么可能将魔气打散，所以这家伙连续伸出手，不断地拍击自己的胸口，接连数掌打的自己面色潮红，却看见一道道灵气从其身体内冲出，落在魔气上后，魔气竟然真的松开了一道缺口，这家伙见到此状，立刻逃了出来，向远处狂奔而去。

　　同时面前的男子也转身往火铳的方向狂奔，我站在原地，左右手一点点抬起，魔气从十指间外放，我低声说道：“想跑，你们能跑到哪里去？”

　　却见跑回小皮卡旁边的男子一把举起了手上的猎妖铳对准了我，这家伙力气倒是不小，扛起猎妖铳的时候就好像是扛着一根落水管，炮筒对准了我，灵气传入猎妖铳内，随后刹那间爆发，猎妖铳内灵力瞬间爆裂，黑色的小石块直冲我而来。

　　如同飞舞在眼前燃烧着的红色石块，在满天的红光中闪烁，坠落在了我的眼前，我抬起手，好似打开了一片暗色的光幕，所有的红色石块一起落在魔气之上，随后便快速消融。

　　准星真的不错，眼前的家伙能够操控这么大的猎妖铳，而且能够将这么多经过灵气加持的黑色石块控制在这么小的一个范围内，说明他对猎妖铳的操控性极高。

　　或许，眼前的这个男子真的是一个继承了猎妖铳天赋的天才，但是却选错了路，走错了道。我非圣人，更没有所谓的惜才之心，既然为敌，那就要做好成为我敌人的心里准备。

　　我猛地扬起手，魔气从两边穿行而去，一下子包裹住了男子的身子，将男子层层裹住随后一点点地将男子身体破坏，鲜血和骨头顺着男子的手臂往下流。

　　“我，不想死……”

　　他艰难地说道，却随着猎妖铳在魔气内的断裂，男子的身子也在刹那间折断，坠落在了地面上。

　　而他的师兄，此刻如同丧家之犬一般仓惶地往前跑，隔山打牛这一类的法术并不少见，或许在武侠小说里这是很高的境界，但是在灵异圈中，这其实是一种对于灵气的见到操控，通过灵气的反射传递就能够做到。因此并不稀奇，这家伙丢下自己的师弟作为掩护，自己想着逃之夭夭也算是够没义气的，我抬起手，拔出了黑馗对准了这家伙，即便他跑的再快，只要我扣动扳机下一秒他就会死在这条街道上。

　　可是当我用枪对准了眼前的家伙时，惊人的一幕突然发生了！

　　我看见在远处狂奔的男子惊慌的脸，随后下一秒整个身体忽然间倒下，我看见他的双脚突然间被切断，如同凭空出现的伤痕一般。

　　什么人攻击了他吗？可是这一次我连法术的痕迹都没看见。

　　而在下一秒，这种无形的攻击又来了，这一次被割裂的是男子的身子，整个身体连续颤抖，好像被击中了好几拳，胸口被打出了好几个洞，重重地摔倒在地。

　　鲜血流了一地，断肢还在抖动，他依然没有死绝。

　　有人对他出手，可是为什么我没看见人影？正在此时，我的灵觉有了反应，从刚刚开始就只能感觉到两个人的存在，但是就在刚刚，我感觉到了第三个人的存在，仿佛这第三个人的灵力一直都是隐藏着的。

　　我抬起头，看见月光下对面房顶的一角出现了一个男人的身影，全身漆黑，看不清楚他的脸，就好像是刚刚不存在一般。

　　他纵身一跃从空中跳了下来，在落地的时候轻轻一顿，双脚踏在地面上后抬起头看向了我，依然看不清脸，只能看见一双隐藏在黑暗中的眼睛，或者说，我眼前的男子就像是一张黑色的贴纸画。

　　如果一个人站在强光中，就很容易身子被强光所遮蔽，那样的话，也就看不见其面目，只能看见一片黑色的影子。

　　但是此地没有强光，为何只剩下一片黑影？

　　“杀了你，就能换回我的自由……”

　　他低声说道，我皱着眉头，喝道：“刚刚那个男人是你杀的？”

　　“杀了你，我就可以自由，自由……”

　　他摇晃着身子向我走来，到目前为止我甚至都没搞清楚这家伙到底是人还是鬼，走起路来双肩还在微微摇摆。

　　我觉得有些怪异，抬手放出魔气，对于这种家伙最好的方法就是一片魔气将其打倒，却在此时，我全身所有的细胞忽然猛地收紧，明显感觉到身后传来了奇怪的气场，我猛地回头，身后却什么人都没有，只是就在这一刻，我的手腕被重重地一划，鲜血喷了出来洒落在了眼前。

　　有人在暗中伤了我！可我根本就没有看见有任何人影！

　　“什么人！”

　　我一跺脚，魔气向外猛地爆开，我感觉到那个站在我身后的人因为魔气的这么一冲而快速后退，拉开了我和之间的距离，因此我身上那种紧张的感觉也随之消失。

　　“刚刚是什么人在我身后？”

　　我低声问道。

　　正在此时，眼前的黑影一下子扑了上来，我急忙应对，这个家伙不简单，仿佛还有一个能够隐去自己身形的帮手在一边助阵。

　　他赤手空拳地扑了上来，一下子冲到了我的面前，猛地对准了我的脑袋狠狠地捏了过来，我冷哼一声，握着黑馗的手举起对着他的脑袋连开三四枪，但是红光居然穿过了他的脑袋，分毫都没有将其伤到。

　　“黑馗失灵了？”

　　我吃了一惊，对方的手掌按在了我的脖子上，可这一刻我也感觉不到任何触感，仿佛眼前的这个黑影真是空气，真是单纯的黑影，毫无力量。

　　“怎么会？”

　　我再度吃惊，却在此时，腰窝上传来一阵剧痛，猛地回头喝道：“找死！”

　　黑馗对着背后连开两枪，这一次居然见了红，有红色的鲜血喷出来洒在了地面上，从背后偷袭我的家伙受伤了！

　　难道黑影是虚假的？而这个隐去身形的家伙才是真正的本体，可是为什么声音是从黑影的身上传来？

　　既然我认定了隐去身形的家伙是本体，自然不管眼前的黑影，放出魔气，向外扩散，在这范围内即便这家伙隐去了身形也没办法靠近我。

　　可就在这时候，原本落在我脖子上没有任何力量的黑影却突然发力，刚刚还如同黑影一般的手忽然间发动，狠狠地掐住了我的脖子，随后对着我重重地按了下去。

　　“怎么又会变成实体了？”

　　我心中一怔，这家伙力量不小，将我压在了地上随后喊道：“杀了你，杀了你我就自由了！我要自由！”

　　我的呼吸渐渐变的困难，手上魔火刹那间燃烧起来，对着这家伙的脑袋狠狠揍了一拳，却在此时，黑影再次从实体变成了虚影，我的手无遮无拦地穿过了他的脑袋，没有伤到他但是我脖子上的压力也同样小了很多。


第五百二十二章 那一年，他是大宗师，我是小混子。

　　什么样的身体可以虚实互换，我是第一次遭遇这样的对手，一个身体看不见，另一个身体如同黑色的纸片，这样已经够古怪了，加上总有一个身体是虚假的，而另一个身体是真实的，这才是真正麻烦的地方。

　　我站在魔气之中，黑色的纸片人在我面前摇摆着身子，依然说着一些古古怪怪的话。我看见魔气之中不时地有如同踏下脚步的动作，那个看不见的身体在移动。

　　我放出一片水行之力，将地面彻底冰封，随后一握手将四周的冰块全部震碎，但黑色的纸片人没有倒下，而魔气中那个虚幻的身影却依然在行动。

　　两个身体不断地转换，通过这个时间差来躲过了我的攻击吗？我即便攻击魔气中行走的看不见的身体也没用，对方只需要转换身体即可无恙。

　　这到底是什么样的法术？难道是没有身体的怪物吗？

　　“我要自由，我要自由……”

　　我注意到每一次黑色纸片人只要开口说话就说明他不是本体，而身体已经转化到了看不见的身体内，但是他只要一闭嘴，魔气中看不见的身体就不再移动，也就是说通过这家伙是不是说话就能够判断的出到底哪个是实体！

　　我沉下心来，佯装攻击魔气中那个看不见的身体，脚步刹那间停止，随后我身后的黑色纸片人也停止了说话，就在这时候，我将青龙召唤出来，举起龙爪对着黑色的纸片人狠狠一击，黑色纸片人明显惊恐地一抖，但是当青龙的龙爪落下的一刻，黑色纸片人又开口念叨起来，这说明它的身体又变化了。

　　而我要的就是这个瞬间，转身一掌拍了过去，身子在空中猛地一转，黑馗对准了远处的魔气爆射出一道红光，这一次，这家伙终于没有可以逼退的机会。

　　身子刹那间被击穿，一片鲜血喷了出来，随后我看见魔气中露出一片拖拽的痕迹，魔气中留下两道长长的轨迹，同时鲜血洒了一地，它在逃窜，向着远处一个小房子狂奔。

　　“想跑？我倒要看看你还有什么花招。”

　　大踏步地追了上去，鲜血一直流到房子钱，随后穿过了房子的墙壁，我一脚将房子的大门踢开，看见里面躺着一个人，奄奄一息的样子，胸口被炸开了一道大伤口。

　　“我，我想要自由，我要，杀了你……”

　　他艰难地喘着气，捂着胸口的手全是鲜血。

　　“你也是寒云道人的人吗？”

　　我开口问道。

　　“我可不是他的走狗，只是一个被他关起来的犯人。我原本是个体质特殊的修道人，我修炼了一种特殊的功法，在黑夜里可以将自己身上的影子给分离出去，魂魄也可以出窍，附着在影子上。因此我等于拥有了三个身体，我在东北游历的时候被命师打伤，为了报仇我杀了好几个妖脉的命师，因此被抓了起来。关在了地牢内，不见天日，直到最近，寒云老狗来找我，说可以给我一个重获自由的机会，只要我帮他杀一个人。那个人就是你……”

　　他越来越虚弱，但是依然想抬起手攻击我，只是这样的攻击已经没有任何伤害，甚至无法触碰到我。

　　“没想到还是失败了，我以为我可以杀的了你，哈哈，其实死亡也不是一件坏事。因为也算是一种解脱，至少我的魂魄可以自由自在。哈哈，死了也好，也好……”

　　他如同回光返照一般地大声笑了起来，几句笑声后却再没了任何动静，倒在地上彻底死了。

　　我蹲在地上看着眼前的男子，刚刚外面的两个家伙应该算是寒云道人的双炮，一个打进一个打远，而眼前的这个家伙就应该是“车”来去无形，看似灵动其实还是受制于人。

　　那么，现在你能够跨过界限的棋子基本都被我吃光了，该我来找你了！

　　寒云庄内，这一夜注定是不平静的，派出去的人连续失去联络让整个寒云庄上下都陷入了非常紧张的气氛中，或许只有寒云道人还能保持自己的平静。

　　他坐在重华殿中高声说道：“都准备一下吧，我们的贵客马上就要来了。”

　　虽不知道为何寒云道人会有这么大的变化，但是于我而言，无非就是三件事让他变了，其一为财，这不太可能，寒云道人又何愁几个铜板。其二为权，这更不可能，妖脉上下始终以其为尊。其三，也就是在我看来最有可能的一点，是对力量的追求。四脉会武，猎妖人协会王大锤子造反，包括五族动乱，所有的战斗几乎都是我和其他高手挡下的，身为妖脉大宗师的寒云道人反而是被保护的对象。

　　这让曾经是一方豪强的寒云道人承受不了，我想，这就是原因。

　　远处的寒云庄看起来火光点点，我站在庄园外低声说道：“希望今夜不会血流成河。”

　　还记得当年我第一次进入寒云庄的情景，仿佛历历在目，那时候站在苦毒婆婆的身边，刚刚逃出上海的我如同惊弓之鸟，心里总是惴惴不安，我害怕连妖脉都不收留我。

　　我记得那时候的妖脉大命师有白羊，鬼竹，洪峰以及风妖老头。可惜，后来白羊和鬼竹先后叛变，白羊的大命师地位更是被我所取代。而洪峰和风妖两人在四脉会武战死。

　　当初的情景仿佛还历历在目，如同就在昨天，其实已经过了好几年。

　　那也是我第一次见到寒云道人的地方，他穿着素色的长袍，坐在蒲团上，四周围绕着淡淡的云雾，如同真正的世外高人。

　　神秘却又很亲切，身上透出一股淡淡的宗师气息。

　　那一年我见他的时候是十二岁，他却对我说，希望我有朝一日可以接他的班，希望我可以带领妖脉走向辉煌。

　　那一天的我表现的很镇定，可其实他不知道当我听见这些话的时候心里是有多么的激动。从我七岁那年背井离乡的流浪开始，却从未想过自己还能有一个光明的未来。

　　可他却给了我一个希望，一个我也许可以从一个随时可能死去的流浪儿变成一代宗师的可能。

　　仿佛在我的面前打开了一扇大门，门后面是璀璨的金光，而我就站在门前，他便是那个为我开门的人。

　　可这么多年过去了，我的本事一天天的变强，见过的世界越来越宽阔，妖脉好似已经不入我的眼界，区区一个妖脉大宗师也不足以匹配我如今的本领。但是我依然很感激他，妖脉也依然是我的家。

　　如果说上海的那五年承载着我最美好的回忆，那么在妖脉的这些年却是我整个青春最好见证。

　　只是，为何他要变？我愿他永远是那个对我微笑的大宗师，我愿他永远是那个不惜和三脉开战也要保住大齐和我的大宗师，我愿他是那个在古龙大殿中将我护在身后的大宗师。

　　我愿我身边的人永远不变，我希望我能留住他们的初心，可是如今最不可能变的人却变了……

　　走到寒云庄前，石阶上站满了寒云道人安排的命师，如今的妖脉已经很少会有人叫我一声万林公子，更不知道我曾经是最年轻的大命师和大宗师。

　　我走上石阶，两边的人虽然紧张地看着我却没有出手的意思。

　　“大宗师呢？”

　　我开口问道。

　　“大宗师在上头等您，已经恭候多时了。”

　　身边的男子低声说道。

　　我点点头，抖动道袍下摆抬腿往上走，登上石阶之后却看见寒云道人坐在重华殿前，穿着我第一次见他时候的长袍，微笑地看着我。

　　我拱起手，弯下腰，庄重地说道：“大宗师，后辈万林前来参见。”


第五百二十三章 命格融合，蜕变的寒云！

　　他坐着，眼神如同寒冰，脸上却带着微笑，却不再是世外高人的模样，而是我见过太多太多的所谓“强者”的样子，看似藐视一切，其实也不过只是自欺欺人的强大。

　　我行完礼，走到了他的对面，他笑着说道：“我的小卒子死了三个，一对炮，一对马，一对车都没了。你却来我这一界见我。是真想王对王吗？”

　　“干脆一点，如果你非要再徒增死亡的话我也无所谓。只是请别将你留在我心里那最后一点值得尊敬的东西弄丢。真想杀我的话，还是亲自动手吧。”

　　我紧了紧拳头低声说道。

　　“你难道就不想问为什么我要这么做吗？为什么我突然要杀你吗？”

　　他开口说道。

　　“我不想知道，也不需要知道。你要杀我，这是我唯一知道的，也已经足够了。”

　　我伸出手，魔气已经在手心里环绕，随时随地准备爆发。

　　“的确，这就足够了。”

　　他缓缓站起身来，千山流云之命祭出，千山之影在空中飘荡，缓缓从空中落下，慢慢地压了下来。同时白雾化作流水模样缓缓飘来，随后轻轻地缠绕上了我的身体，将我团团包围。

　　“这千山流云之命我以用了多年，却从未用在任何一个和你这般强大的高手身上，今天，我想试一试。”

　　他举起手，轻轻地压了过来。

　　我也是第一次被千山流云之命包围，身体的力量被层层如同水面一般的东西所束缚，根本就挣脱不开，天空中的千山之影缓缓下落，轻轻地按在了我的身上，我的身体有一种被压迫的感觉，随着千山之影落下的越来越沉，这种压迫感就越来越强。

　　“千山流云，你知道这个命格是如何来的吗？”

　　寒云道人站在对面，却没有急着对我动手，反而笑着说道。

　　“当年我还是一个少不经事的小学徒时便听说过天下有十大命格，这十大命格分成十大正命，十大恶命，每一个都是夺天地造化，穷极天地灵气所化。因此这些命格都拥有非凡的能力，我便梦想着有一天能够拥有其中之一，那时候我的师兄弟还笑话我，连师父听了都说我是在做梦。却没想到，在数十年之后我便真的拥有了千山流云之命。我还记得那一天下着小雨，也是一个深沉的夜晚，我在深山中看见了那只属于我的美丽光芒，被其吸引，走过大河尽头，于山峰之巅见到了它，只属于我的千山流云之命。从此以后，我超越了我的师傅，超过了所有的大命师，最终坐上了这个位置。那时候的天下，命师屹立于顶峰，四脉的大宗师都代表了最顶尖的高手。我以为我这一生已经走上了最风光的顶点，可直到四脉会武的时候我才明白原来自己那么弱小，我保护不了妖脉，也无法保护这只属于我的千山流云之命。”

　　似乎验证了我的话，他果然是觉得自己太弱小而要变的强大。

　　可又似乎有些不对，只是这种不对劲的感觉到底是从何而来，我现在却说不上来。

　　“破！”

　　我大喝一声，魔气往外扩散，将所有的气场全部震碎，空中千山流云瞬间被打成碎片，我站在斑驳的残影中开口喝道：“大宗师，只是这些手段可对付不了我。”

　　他却依然很镇定，点点头道：“我知道，从一开始便知道，你的蜕变比我想象中还要快。所以今天我为你准备了最大的一份礼物，也是我所有秘密展现的时刻。你知道十大命格为什么分成正邪两派吗？”

　　说话间他慢慢地举起了手，左手有明光闪烁，右手有暗芒流动，他大声说道：“天下有十大正命，也有十大恶命，十大正命前三被称为神之命格，而十大恶命前三被称为魔之命格。这些命格无比强大，难道就没有一个人能够将其全部收复吗？如果将这些命格全部揉捏在了一起又会如何？命格和命格的相容，将这些纯粹的命格灵力转化在身上会如何呢？我想，这个答案你不知道，我也不知道，所以我想求证一下，今天，你便是这个见证人。”

　　光与暗合一，正和邪的相容，幻化出了全新的力量，夜空之上星辰仿佛都在躲避此时的锋芒。

　　“我身上的命格并不完全，因为还有两大命格在你的身上，亦有很多恶命流落人间。我以玄妖库命格填补这空缺，勉强达成融合！”

　　他轻轻地将手揉捏在一起，光芒却在这一刻缓缓收拢，好像所有的锋芒全部都收进了他的双手中。

　　接着，蜕变开始了！

　　就好像是即将化作蝴蝶的毛虫，外面的壳开始破裂，更加强盛的光芒从他的身体内释放出来，我用手遮住了眼睛，很快便开始惊讶，双眼一点点变大，随后眼睛里流露出了震惊之色，低声说道：“这种蜕变，怎么会？”

　　光芒之中，黑色的羽翼在空中舒展，年轻的面容已经看不出任何一丝老态，黑色的长发取代了银丝，紧致的皮肤和强壮的肌肉塑造出了完美的身材，双手化作虎爪，四边漂浮着无数玻璃花朵，在其身后一尊巨大的仙王虚影凝立，无情的眼神落在我的身上，如同看着凡间的蝼蚁。

　　脚下是一片漆黑的骨架，他轻轻地落在这漆黑的骨架上，轻轻地笑了起来，笑容充满了年轻的自信。

　　“果然，成功了！”

　　他伸出手，轻轻地握拳，接着越收越紧，感受着这个全新的身体带来的活力，放声大笑道：“真是太棒了，我的双手，比过去任何时候都有力，我的身体内充满了这些命格带给我的强大神力，此刻的我，虽然还不完美，但是却已经可以被称为杰作！”

　　魇鹰，白虎，镜中花，夜魁，仙王玉命……无数的强大命格在他身上展现出来，一寸寸地在其身上流动，塑造出了此时此刻一个超越了人类极限的强大身体。

　　“当然，还有这个，我想你一定很熟悉。”

　　他一边说着一边举起手，手心里渐渐地托起了一轮巨大的太阳，我双眼渐渐放大，瞳孔在不断地收缩，喊道：“这是，混元阳命！”

　　“是的，你一定很想知道是怎么来的吧？放心，齐星那家伙还活着。这是我从他那里借来的，他原本想传给你，只是可惜你一直没有回来。而这混元阳命，才是能够将我所有命格串联起来的最重要的环节。”

　　说完，他慢慢地将手上的太阳按在了胸口，我看见蜕变后的寒云道人胸口皮肤被烧出了一片窟窿，随后这个巨大的散发出极亮光芒的太阳被按入了他的身体内，接着万道光芒从他的眼睛，嘴巴，耳朵，皮肤中往外冒，只是这种如同自杀一般的行为换来的却是他的笑容，发自内心，放声地大笑。

　　“哈哈，成功了，我终究还是成功了！”

　　光芒一点点被压制，缓缓退回了身体内，他轻轻地举起手，捶打自己的胸口，吐出的鲜血竟然都是金色的，眼睛渐渐恢复正常，嘴里的光芒，耳朵里的金光……所有的光芒全部消失。

　　随后我看见他的双手手背上出现了两个金色的烙印，圆形的如同远古太阳一般的图案。

　　“你吞噬了混元阳命，强行将正邪融合，你到底想干什么？”

　　我开口问道。

　　“我要向你展示，也要让你明白，命术并不弱小，命格并不弱小。无论是道还是魔，无论是神还是仙，都敌不过完美融合后的我！”

　　他猛地放声大吼，此时的我却不仅心中露出悲凉，他终究还是不愿回头，我再也看不见那个妖脉大宗师的影子了……


第五百二十四章 别忘了，你还是个改命师

　　总有些伤怀，因为我们生命中有些人一去便再也回不来了。却无法阻止，因为我们的心没有手，拉不住他们离去的衣角……

　　“直到刚刚，我还一直称呼您为大宗师，因为我觉得您会回头。但是现在我明白了，既然已经回不了头，那我便送您一程。这么多年，我依然是那个刚走进寒云庄的少年，而您却已经不再是那个受我尊敬的大宗师。一路走好，大宗师！”

　　魔气踩在脚下，魔火已经燃烧起来，高昂着的头颅代表了我不屈的尊严，既然要战斗，那就打个痛快吧！

　　双手合十，魔火化作恐怖的黑龙蹿上天空，怒吼着咬向了眼前寒云道人，恐怖地咆哮声回荡在天际。

　　寒云道人幻化而出的白虎利爪猛地一挥，将魔气撕碎，随后脚下的夜魁发出野蛮的狂吼，举起漆黑的手骨向着我的脑袋砸了下来，我抬手挡了过去，道法在手上幻化，凝聚出八卦图样，这黑色的骨架碰在八卦图样上发出金色的闪电。

　　“魇鹰，吞噬！”

　　寒云背后黑色的翅膀连连扇动，一个巨大的鸟头出现在他的肩膀上，发出尖锐的吼叫声。接着黑色的鸟头向着我直扑而来，穿过了层层魔气，这是我曾经见过最恐怖的怪物，因为它在我身上的每一秒都可能要了我的命。

　　但是现在，它在我眼里就是一盘菜！

　　猛地握住了背后的刀柄，狠狠一拔，断刀出鞘，对着魇鹰狠狠劈了下去，身体应该比钢铁更加坚硬的魇鹰被断刀这一劈，身体当场碎裂，接着整个脑袋从空中掉落下来化作了一片黑羽飞回了寒云道人的身上。

　　“手段还真不少啊！”

　　寒云道人冷哼一声，身后仙王虚影按下了手掌，大片大片的寒光在空中飘动，仙气就好像是变成了狂野的寒气旋风，倾泻而下后洒落在了地面上。

　　我仰起头，冷笑道：“你用仙王虚影对付我，能有什么用？”

　　金色的光芒在我双眼中一闪而过，随后飘荡起层层仙气，这些仙气在风中环绕，我的头发被仙气吹动，低声念咒，一个比仙王玉命的虚影更庞大的巨大的仙影出现在了我的身前，抬手间层层金光化作巨大的利剑从空中力斩而下，一剑稳稳地劈在了仙影之上。

　　寒云道人自己本体也受到仙影的牵连，向后退了一大步，脸色有一些难看，却见其手背上的远古太阳图案闪烁出混元之光，这是要动用混元阳命。

　　“你要用混元阳命，那我就用巫法和你比一比！”

　　我拔出巫器往空中一抛，巫魂震动，从巫魂中流出的大量巫力在空气里凝聚，环绕上了巫器，我闭上眼睛，轻轻地念出了一句法咒，随后巫器整个亮了起来，我低声喝了一句，随后苍天之手齐齐发动，这一次是两双苍天之手从空中落下，寒云道人抬头望去，眼里闪过惊讶的表情，狂风扑面而来，狂怒的巫力将混元的光芒拧成了碎片，压倒在了地面上，片刻后化作了层层碎片。

　　“不可能，这不可能！”

　　他大声咆哮，我见过很多张和他此时一样的面容，当自己自信满满地以为获得了强大的力量，以为自己可以战无不胜的时候，却发现自己不过只是做了一场梦，而最后剩下的，只是梦的碎片。

　　“你已经输了，我不想杀你，放弃吧！”

　　我大声喊了起来。

　　“我不放弃，一定是融合还不完美，命格命术没理由会输的，绝没有理由会输的！”

　　身上的灵光再度闪烁，一道道强光在地面上回荡，夜魁疯狂地向我冲了过来，却在此时魔气化作巨大的魔影矗立于仙影身旁，这寒云庄内，一对仙魔化身的巨人站在空中，仿佛亘古的巨人，双手对着地面上的夜魁重重地拍了下来。

　　“嘭！”

　　一声巨响，连带着是地面震动的声音，随后夜魁的整个骨架碎裂成了无数块。

　　我在地面上疾行，一瞬间冲到了寒云道人的面前，黑馗抬手点在了他的头顶，而此刻镜中花包裹而来，将我团团围在了中间。

　　“别忘了，我还有镜中花！”

　　寒云道人向后退，手指点在我的身上，我的身体被快速封印，很快便被镜中力量所覆盖。

　　“咔，咔……”

　　镜中花在封印了我不到十秒时间后，出现了一条条可怖的裂缝，紧接着整个玻璃一起破碎，我的手心里闪烁着一轮黑色的月亮，太阴之力将镜中花给击了个粉碎，但是我依然没有放出黑月，而是轻轻地捏紧了拳头，大声吼道：“我不想杀你，放弃吧，寒云！”

　　他拼命摇头，对我吼道：“万林，你成不了主宰，我不会败给这个世界，我不会败给那些所谓的强者，命格，命术一样可以称霸江湖。杀了你就是最好的证明，我还有最后一招！”

　　终于走到了最后，低下头的寒云道人轻轻地将手抬了起来，所有被他吸收的命格开始不断地涌入他的手指尖，我看见一种奇妙的光芒在他的指尖亮起，最后化作了纯粹的金色，这金色让我感觉无比熟悉，那是圣道的力量！

　　“命格融合之后为什么会出现圣道的力量？”

　　我吃惊地低声说道。

　　圣道的光芒一点点亮起，恐怖的能量环绕在他的指尖，他踏着白云而来，千山流云之命托着他的身体向我轻轻飘来，那一点金色的光芒照耀在我的身上，是最纯粹的圣力，只有真正成为圣人的强者才能释放。

　　我竟然无法移动，甚至连我手中紧握的黑月也开始诡异的颤抖起来，圣光最终点在了我的额头上，我的眼睛顷刻间变成墨绿色，张开嘴，吐出一口鲜血。

　　“最终还是……”

　　寒云道人同时也吐出了鲜血，我因为受了伤而他因为无法承受圣道的力量，寒云庄内所有的一切都变的异常安静，只剩下了这一点圣光。

　　我看着他，那年轻的容颜下仿佛还可以找到一丝丝当初他的影子。

　　他也看着我，脸上带着微笑，眼神忽然变的温柔起来。

　　“看见了吗？这就是命格真正的力量，你所追求的力量其实一直都在你的身边……”

　　他忽然开口说道，声音低沉，接着手指轻轻地移开了我的额头，我感觉圣道的力量在此时消失，随后他身子放松下来，轻轻地靠在了我的肩膀上。

　　乌黑的长发在变白，年轻的面容开始变的苍老，光滑的皮肤重新变的满是皱纹，就连肌肉也在猥琐。

　　老迈的容颜上浮现出黑色的老人斑，我低下身子一把抱住了他，感觉到他身体内所有的灵力都在如同洪水一般流失。

　　怔怔地说不出话来，仿佛刚刚发生的一切都只是一场梦。

　　“寒云……大宗师，这是怎么回事？”

　　我吃惊地问道。

　　他靠在我的肩头，下半身瘫软在地上，额头顶着我的身体，温柔地笑着，张开嘴吐出的却是大量的鲜血。

　　“你还记得我当年第一次见你的时候，对你说过什么话吗？”

　　他低声说道。

　　我一怔，抿着嘴巴说道：“您说，我是妖脉未来的希望，您说，如果我能变强那么将来妖脉就交给我……”

　　他微微点了点头，鲜血沾湿了我的衣服，低声说道：“我就知道你没忘，我老了，该退休了。你走了很远的路，可忘记了你其实还是个命师，那些潜藏在命格世界里的法术你却都不去学，我只是想让你能够回头。别忘了，你还是个改命师……”

　　他抬起手抓住了我的脖子，勉强支撑起身子，我的左脸贴着他的左脸，他应该是微笑的，然后在风中对我说：“那么，妖脉就交给你了，臭小子……”


第五百二十五章 如千山流云一般的宗师

　　“你们有什么梦想啊？长大之后，出了师后想去哪里啊？”

　　那一日，明日清风之下，妖脉下一处小小的分部，花白头发的老叟笑脸盈盈地看着眼前的众弟子。这里只是四大命师门派中妖脉下属的一个很小的分支，没有绝顶的高手，算不上内门，甚至连这些孩子的师尊也不曾站在过妖脉总部的大殿之中。

　　但是，这样的日子过的很轻松，很平淡，不求有多大的抱负只求健康幸福地过上一生。

　　“师傅，我长大了想下山为民除害。”“我想做个散客，云游天下。”“嘿嘿，我想做些小买卖，娶个漂亮的娘子……”

　　少年们欢笑一片，却只有角落里那个年纪最小的孩子一直没有说话。

　　“寒云啊，你长大了想做什么啊？”

　　老叟笑着问道。

　　年幼的寒云抬起头，望着眼前的老人和所有这些自己同门的师兄弟，认真地高声说道：“我长大之后要成为妖脉最强的人，要成为妖脉的大宗师！”

　　声音落下，四周却是一片笑声，孩子们大笑起来，即便他们还没有长大可也知道从这个小地方出去的命师将来成不了大宗师。

　　老叟望着寒云，微微摇头道：“寒云啊，以后不可妄语，说一些不切实际的话，知道吗？”

　　寒云双手插在长袖之中，轻轻躬身默默地坐了下来，他不去辩驳，只是小小的心中已然有了决定，终有一天他会向所有人证明自己的梦想会成功，也终有那么一天他会站在妖脉的顶峰。

　　于是晃眼间百年过去，在这寒夜星芒的晚上，在这以他的名字命名的庄园内，这位在妖脉最困难的时候依然不曾放弃的大宗师，轻轻地靠在我的肩头，所有的灵气都已经散去了，融合之后的命格通过他的手指传入了我的额头中，他低垂着身子，气息虚弱，昏迷的脸上却还带着微笑。

　　“他没什么事，只是将身上所有的命格都融合在了一起，脱离了他的身体后整个人虚弱了下来，其他没什么事儿，只是经过这么一闹身体内的元气怕是已经没有了，即便醒过来，也修不了什么法术。等死而已……”

　　黑宗老头从寒云道人的房间内走了出来，这已经是两天后的事了。

　　“没事就好。”

　　我低声说道。

　　“来，坐下聊聊。”

　　黑宗老头拉着我走到长廊边的木椅上，坐下后神色之中竟然有几分惆怅，轻轻地从口袋里摸出了根烟，点上之后翘着腿，轻轻吐出了一丝青烟。

　　“你不是最近都戒了吗？”

　　我顺口说了一句。

　　“哼，想抽一根了，你小子连我都敢管了啊！”

　　他抬手想拍我脑袋，只是手举到一半却缓缓落了下来，轻轻地按在了我的肩膀上，沉声说道：“我们这一批老的都死的差不多了。东北以后的天下就是你们年轻人的了，我们把我们仅有的都留下给了你们，只希望你们不要将前人创下的招牌给毁了。”

　　抽着烟，黑宗老头眯缝着眼睛。

　　“人老了，就有很多的故事，这些故事比我们所有曾经获得的宝贝都要珍贵。我是如此，里面躺着的寒云也是如此。我记得我是好久之前见到寒云的，多久了呢？久到好像我自己都记不清了。就是还记得那天我来妖脉谈事儿，他们对我说妖脉的大宗师换了。随后便看见了这家伙，那时候见到他的第一面便觉得这家伙和他的命格真合适，千山流云，沉稳如千座山峰，温柔如清泉流水。虽然比我年轻，但是这家伙身上宗师的风范却比我浓，他配的起大宗师这个名号。而接下来，该看你的了……”

　　黑宗老头说完，轻轻地将烟头掐灭在地上，然后随后一扔，烟头落入了远处的垃圾箱里，一身黑色短衣的猎妖天王背着手，如同任何一个在花鸟市场里漫步的老头一般笃定地向前走，弯着腰，弓着背，轻轻走过我的面前，嘴里哼着不知名的小曲。

　　“没想到，转了一圈，我还是回到了原点。”

　　房间内，眼前苦毒婆婆正给我身上套深蓝色的大氅，为我系紧纽扣。

　　“游子总要回家，成为妖脉的大宗师，是你无法舍弃的宿命。”

　　苦毒婆婆轻轻拍了拍我的肩膀，随后点点头笑道：“好了，我儿子真帅。”

　　我尴尬地笑了笑，转过身轻轻一抖道袍的下摆，推开门缓步走了出去，今天是妖脉加封仪式，而这一次加封仪式的主角还是我，却不再是成为大命师，亦或者是代理大宗师，这一次，我将正式接任妖脉下一任大宗师。

　　站在命师这个如今已经被削弱，被五族利用的行当的顶峰。

　　门外左右各站着一个人，分别是虎哥和猫仔，当我走出去后他们微微点头，随后轻轻地跟上了我的脚步。随后是大齐和荀彻，再接着是笑三世和释行，我带着众人迈出重华殿的大门，站在了外面的平台上。

　　站在这个位置一共有两次，第一次是受封为妖脉最年轻的大命师，而第二次则是成为妖脉的代理大宗师。

　　今天是第三次，我看见下方站满了人，却很安静。谁都没有说话，只有大风吹过四周旗帜后发出的响声，苦毒婆婆轻轻走到我的身边，笑着低声说道：“这边走，该你亮相了。”

　　我点点头，大踏步地走了上去，站在了石阶上端，高声说道：“我万林，十二岁入妖脉，十五岁成大命师，如今十八岁之际，正式接任妖脉大宗师之位。我并非绝世强者，更无大德。但恰逢这乱世争雄之际，我们妖脉于危难之间，走错一步都可能万劫不复。我在此时临危受命，承众人之志，不仅要守卫妖脉千年基业，更要让妖脉登临五族之冠。万望诸位支持！”

　　我抬手抱拳，下面却依然鸦雀无声，场面在此刻不免有一些尴尬，我微微皱着眉头，没有掌声没有欢呼，这些命师的神色间闪烁着冷漠，却在此刻，远处传来轻轻的脚步声，以及拐杖点在地上发出的“哒哒”响声，随后众人转头，看见了一夜间如同苍老了数百岁的寒云道人缓缓走了过来，走到了石阶下方，抬起头看着我说道：“愿你能让妖脉屹立不倒！”

　　他缓缓转身，轻轻将拐杖往地上抛去，随后高声说道：“见到新任大宗师还不行礼？”

　　话音落下，所有下方的命格才抱拳拱手随后慢慢弯下腰来，嘴里齐齐喊出：“愿我妖脉屹立不倒！”

　　在这一片喊声中，寒云缓缓回头，看着我微微一笑，随后慢慢弯下腰捡起了地上的拐杖，向着远处走去，如同生命落下了帷幕，只是这样的背影却不显得悲凉，而是充满了宗师的情怀和风采。

　　当年他是唯一那个看见了山中强光的人，那么亮的光芒，那么珍贵的命格，为何只有他一个人发现？

　　在如今的我看来，也许不是他发现了千山流云之命，而是千山流云之命发现了他。

　　他将千山流云这个命格深深地烙印在了自己的身上，千山流云之命也真正成就了他的风采。

　　无论是过去，还是现在，亦或者是将来漫长的岁月里，千山流云这个名字依然只属于他，只属于这个叫寒云的老者。

　　一位在我看来伟大的宗师！

　　他的身影消失在了眼中，我接过苦毒婆婆手中大宗师的令牌，轻轻地扣在了腰间，这块并不重的令牌却有着非凡的意义和千山一般重的责任……


第五百二十六章 牛万古的条件

　　成为大宗师之后的生活还是和过去没什么两样，妖脉内的事情都交给虎哥他们处理，我也对管理门派没什么经验。所以天天窝在玄妖库里研究寒云道人赠给我的融合命格，寒云道人自己其实也并没有搞清楚这种融合的原理。

　　就像是很多科学家，无意间发现了新元素一般，他曾经有过这样的构想，想过为什么世间会有命格的存在，想过为什么除了生物和死物之外还会存在这种以意识状态凝聚产生的事物，不仅拥有自己的思想，还可以攻击甚至是附着在人的身上，如同传说中的神明。

　　但是寒云却没办法往更深处去挖掘，因为实在是想不出来到底是为什么。所以便开始研究禁用的招式，强行将命格融合，而这其中最重要的命格是混元阳命。齐星老头的这个命格可以融合多命格的力量，将这些力量合一，原理是如此，运用到了命格之上却没想到也成功了。

　　所以，他开始以吞噬的方式凝聚越来越多的命格，最终产生了奇妙的变化，幻化出了那一点圣力。

　　命格融合之后居然可以幻化出圣力，这对我来说是不可想象的，一来我压根就没想过圣道的原理，自己也完全还没到能够触摸圣道境界的地步。

　　吸收了寒云道人融合命格之后的我却也无法将这一点命格给释放出来，这也是让我觉得奇怪的一点，命格应该是可以释放出来的，之前寒云道人使用这种融合命格的力量时，不仅身体变的年轻，而且那一指如果是他有心要杀我的话，随时随地都可以灭了我，但是为什么我没做到呢？

　　伸出手摇了摇手指，指尖根本就没有任何圣光闪烁的反应，我不明白地拍了拍后脑勺，叹了口气说道：“真是难弄懂啊。感觉就像是在解一道非常深奥的数学题。”

　　正踌躇的时候，外面跑进来三个人，带头的是笑三世，见了我后便说道：“头儿，外面有人来拜访。”

　　我没抬头，低声说道：“要是有人来拜会，就说我没空，让虎哥他们接待一下。”

　　笑三世却没走，等了片刻后说道：“我想这个人恐怕还非得您来接待一下，他指明要见您。”

　　“谁啊？”

　　我抬起头有些不满地问道。

　　“牛万古……”

　　笑三世低声回了一声。

　　有几个人很特殊，他们在上一界并没有死，也没有拥有能够超脱世界的实力，但是在我们这一界却依然有此人的存在，牛万古便是其中之一。

　　这一界的牛万古我一直没见过面，他原本是国字号第五组的组长，手下有一群干练的高手，但是没想到被断情人多了权，从我年少的时候开始牛万古和断情人之间的夺权大战就一直没停息过，可惜，毕竟断情人本领高强，最终牛万古也只能落败。

　　这一次落败之后，牛万古便消声灭迹多年，有人说他被软禁了起来，也有人说他找了一处福地闭关，关于类似的说法多不胜数，但可以肯定的是他没有死，而且还在暗处图谋一些不可告人的事情。

　　我刚成为大宗师不久，消息是散布出去了，可还没有收到各大种族的反应回馈，倒是这个一直躲在暗处的老家伙却率先蹦了出来。

　　我在重华殿的侧殿见到了他，和我印象中年少时候看见的另一界的牛万古很不一样，眼前的牛万古显得有些落魄，穿着的衣服很旧，头发虽然梳理整齐了可脸上还是能够看见一些胡渣子，弯着腰，双手握着茶杯，看起来精神并不是非常好。而最关键的是他看起来非常瘦，两边颧骨都是往下凹陷的，嘴唇也没什么血色，双眼发黑。

　　“牛老。”

　　我顺口说道，缓步走入了重华殿中，他猛地抬起头看向我，双眼深深地盯着我，随后急忙放下茶杯开口说道：“终于见到你了，万林大宗师。”

　　这种态度给我的感觉就像是一个正孤立无援的流浪汉抓住了救命稻草的样子，我皱着眉头说道：“您客气了，找我有什么事儿？”

　　我坐在了上首，他沉默了片刻后说道：“我想用一个情报换您为我做一件事。”

　　原来是来做生意的，我裂开嘴巴轻轻一笑道：“先说说你要我做什么事，我掂量掂量自己办不办的到。”

　　“我希望您能帮我夺下一支仙族的分部，然后派人保护我，我需要在仙族的领地上闭关修炼一段时间。”

　　其实这事儿倒是并不难，可难就难在这个时机上，现在正是我们和仙族互相交锋的时候，任何火苗都会点燃这团大火，会在一瞬间引燃整个战局，所以如果我冒然出手，极有可能挑起这场上古大族对我们妖脉的新一轮征讨。

　　见我不说话，有些犹豫的样子，牛老急忙说道：“我要告诉您的情报，绝对比这个要求重要无数倍。您听后，一定不会后悔的。”

　　我皱着眉头，低声说道：“哼，你先说说这个情报关于什么方面，让我先体会体会。”

　　其实此时我的心里已经打定主意准备拒绝，然而，没想到牛万古一开口便说道：“是一个关于盘古的秘密……”

　　话音才落，我猛地脸色一变，抬起手示意他先住嘴，随后挥了挥手让所有人都离开了大殿，接着以魔气在四壁幻化出大块大块的结界，接着开口说道：“你的要求我答应了，只要你的情报我觉得值得，并且不是假的，我会为你夺下一处仙族的分部。”

　　牛万古脸上露出喜色，急忙点头道：“那多谢了。”

　　“说你该说的。”

　　我示意牛万古继续说下去。

　　“这事情说来话长。在断情人还未出现之前，我依然是国字号第五组的组长，为了要抵抗传统道门对我们的压制，我做过很多研究，包括古妖，鬼族，仙族等等。我期望这些强大的生物可以将它们的身体共享给我们人类，从而创造出不可战胜的勇士。而就在那时候，我获得了一块石板，一块非常特殊的石板……”

　　牛万古声音低沉，只是说的话里应该没有骗人，上一世的时候这家伙就有类似的想法，当时针对的目标是星梦那一族，可惜没能成大事儿。

　　如今这一界虽然是另一个牛万古，但依然改不了脾气，还是做着一些旁门左道的梦。

　　只是他提到的石板还是引起了我的注意，我开口问道：“什么石板？”

　　见我感兴趣，牛万古喝了口茶，笑着说：“是在当时黄河断口附近发现的，这块石板如同白玉一般闪闪发光，被当时捡到的村民当成宝贝，拿到了城里的检查站分析，结果发现这石板并不是白玉，也不是宝石，甚至可以说不是任何一种我们已知的物质，几乎可以当做是未知物。随后上缴国家，转而到了我们国字号第五组的手上。我们一开始研究也没有发现这东西的来历，却有一天，我让人将这石板拿到太阳底下曝晒，这一晒出了问题。其上居然露出了一些细小的红色印记。很快就有人将这个事情告诉了我，我立刻查看后发现了一个惊人的事实。这些红色的印记并不是颜料，更不是任何光线所造成的晒痕，而是从这白色的石板内部印出来的，也就是说这些红色的印记原本就是存在于这白色石板内部的。而当我进一步研究后发现，这石板内的红色印记居然是血，一种未知的血液被封存于石板内，如今浮现出来了！”


第五百二十七章 盘古之血

　　“血迹？”

　　我疑惑地皱着眉头问。

　　“是的，血迹，而且这血迹大有来头。并不是古妖，古神的血迹，我的研究发现，这血迹内蕴含的神力之强大，难以驾驭，甚至将其放在万年妖兽的面前，万年妖兽竟然都不敢靠近。甚至匍匐在地上如同面对皇者，而且从这血迹浮现出来后，我们明显能够感觉到这石板中每一寸都带有恐怖的威慑力，强悍的血迹尤其对于灵觉强大的人有更明显的作用，比如我，经常可以看见这石板上有一些诡异的画面，还能时不时地听见其中传来的吼声。”

　　牛万古这关子卖的够大，我皱了皱眉头说道：“这血迹，到底是谁的？”

　　对面的老滑头奸诈地笑了笑后说道：“如果我的分析没有错的话，这血迹，应该是盘古的……”

　　听见这话，我顿时惊讶地说不出话里，中国神话中，盘古之血倾注于大地之上，形成了大江河流，这是孩童都知道的故事，怎么就多出了一个盘古之血？

　　“你这说的也太夸张了，还说是盘古之血，莫非这石板还是山川河流之精魄不成？牛老，刚刚我答应你的条件可要好好考虑一下了。”

　　我捏着座椅的把手，而牛老却没显露出半分惊慌，摇摇头道：“还请您听我把话说完，自然这话说出去不能够没有太多人相信，但是我自己做的实验，我比任何人都更清楚这里面所蕴含的玄机。你觉得不可能发生的事情，恰恰就是真的。我在这石板上花费了大量的心血，最终获得了巨大的成功！”

　　说到这里，他猛然间从椅子上站了起来，看着我双眼睁大，表情甚至看起来有几分狰狞地高声说道：“我从这石板内，提取出了盘古之血！虽然只是很少的一丝，但是，仅仅只是这一丝盘古之血就拥有无穷无尽的力量。这是一般人无法承受的能量，也是一般人不敢企及的力量。这是至宝，胜过天下间无数神器功法，只要拥有了这一丝血液就相当于拥有了取之不尽的宝库，万物之祖，一切的开端，盘古的存在也是我证实的！”

　　牛万古的声音里充满了激动，他大声喊叫，看起来就像是一个过度兴奋的科学家。

　　“那现在这丝血液呢？”

　　我急忙问道。

　　或许对于普通人来说，盘古血液是神话中的东西，是不存在的，对于普通的修士来说，这件神物即便落到了他们的手中也没有任何的意义，因为他们引发不出其中的神力，只是浪费。但是对于我而言，这一丝血液也许代表的就是另一层境界，可能就因为这一丝血液我便有了踏入圣道的机会。正如牛万古所言，这是一座巨大的宝库，而且是永远不会枯竭的宝库。

　　“很显然，不在我的手上。”

　　牛万古摊开手，露出了无奈的表情。

　　“那在哪里？”

　　我继续追问道。

　　“这也是为什么我会被赶下台的原因。断情人的到来和夺权，你真以为是他需要国字号第五组吗？当然不是，断情人来历成谜，但是根据我的分析他的强大是有代价的。他对于道法的运用远远超过我认识的所有人，就好像是天生为道法而生。但是我想他的修为一定非常难以突破，一定有一层他突破不了的境界挡在面前。这就是原因，也正是这个原因，所以他需要外物的帮忙。盘古之血便是最好的外物，为了夺取盘古之血，他肯定会对我下杀手，所以，你觉得我还会将盘古之血留在自己身边吗？”

　　牛万古笑着开口。

　　“那你给了谁？”

　　我继续追问道。

　　“我放在了天与地的交接处，生与死的共存之地，阴与阳的融合之所，至于这个地方的具体所在，我不会告诉任何人。但是我将我拥有盘古之血的消息散播出去，因此才引发了这一次的五族争霸，因为在这上古五族的背后也一定有更强大的幕后黑手。你们去打个你死我活，争个头破血流，最强者才有资格从我这里听到这个秘密。”

　　牛万古不愧是牛万古，他是我见过最有野心的凡人，也是我见过对于未知事物最着迷的疯狂老头，他是高手却不是高人，沉迷于勾心斗角之中，他深刻地知道没有天赋和机遇想要修炼成绝世高手是不可能的，因此他在为众多的普通人开创不一样的道路，这道路便是利用上古的一切资源，同时也在满足他的野心和研究的欲望。

　　“那你现在来见我，不怕我抓了你？”

　　我开口问道。

　　牛万古却摇了摇头道：“你是最不可能对我下手的人。”

　　他说的很自信，我冷哼一声喝道：“你怎么知道我不会对你动手？”

　　故意举起手来，他却依然镇定地说：“四脉会武的时候所有的敌方的高手都是一瞬间死亡，我知道一定有人在暗中帮你，虽然杀的都不是一些顶级角色，可从你之后的成长经历来看，你是一个有大机遇的人，同时你的身后也一定有绝对的强者在帮忙。所以即便你不得到盘古之血，你的实力也一样如同做了火箭般往上升，所以你是最不可能对我下手的，也是在我看来最不需要盘古之血的人。”

　　被他这么一说，我反而心里冷笑，牛老似乎将我看透，但其实也不过只是臆测。我接着说道：“需不需要我自然心里有数，你现在来告诉我这件事，恐怕也不仅仅是单纯地来找我交易的吧，我估摸着，你应该还有其他事。”

　　牛万古轻轻地咧开嘴，此时的笑容就不是疯狂而是变成了奸诈，随后他低声说道：“血液的确不在我的身上，可是我也有两手准备，盘古血液虽然被我提取出来，可是石板却还在我的身边，这石板一样神秘莫测。如果你能帮我灭了仙族，我是说彻底灭了仙族，我愿意将这石板交给你，你也算是获得了一件宝贝，这才是我的真正目的。”

　　终于将心里话说了出来，我盯着他，灭掉仙族就等于是正面对五族开战，现在五族同气连枝，打其中一个等于是对上了对面所有的种族，战局就会彻底爆发，我一时间有些拿不定主意。

　　“你不用现在回答我，不过之前你答应我的事情还是要做到。我需要一个地方闭关，也需要一股势力的保护。至于你是不是愿意为了那块石板而对上古大族出手，你想好再回答我。那我告辞了……”

　　牛老说完对我微微一点头，转身退了出去。

　　我坐在重华殿中，此时竟然一时间有些难以抉择。

　　对我而言，迟早是要和上古大族一战，我也早就有了心理准备，可还有很多实质上的准备却都没有完成，现在开战为时尚早。

　　另一面，盘古之血现在就已经出现，似乎意味着什么，上古大族背后的黑手到底是谁我心里自然有数，断情人和这位大佬对弈多半要输。但是如果我搀和进来的话，那就会变成所有势力里最弱的，可如果我能利用一些高手，那这势力均衡就会被我打破，比如我的师祖和太师祖！

　　“虎哥，在吗？”

　　我走出重华殿开口问道，虎哥听了声音便走了过来。

　　“你随我走一趟，去一次福建。今晚就走，你收拾一下行李。”

　　我嘱咐了一句。

　　“去干啥呀？”

　　虎哥有些疑惑地问道。

　　我微微一笑道：“去拔掉仙族插在外面的牙齿，给他们一点小小的教训。”


第五百二十八章 人变仙

　　福建，天气有一些炎热，虎哥和我坐在路边上喝着凉茶，身后凉茶摊的师傅笑着说道：“哎呦，这么热的天还出来传道啊，小师傅。”

　　我一怔，看了看身上穿的道袍，不知不觉间就已经习惯了穿成这样的装束。

　　旁边虎哥笑了笑说道：“你现在是未老先衰，快成道门代言人了。”

　　他举着凉茶，坐在我的身边，脸上带笑，短发的样子显得很精神，周忻的情况渐渐稳定，这让虎哥也少了一些烦心事儿。

　　“想什么呢？”

　　他见我不出声，用胳膊肘捅了捅我问道。

　　这种感觉很奇怪，就好像整个世界都在害怕我，可身边这个家伙却永远可以这么平静地和我交谈。

　　“我在想，什么时候给你和忻姐补办个婚礼，等忻姐的神智恢复之后，我来操办。”

　　我声音里带笑，虎哥却摇了摇头说道：“哈哈，总有那一天，急什么。我们都在这里盯了一个多小时了，没看见人出来。情报没错吧？”

　　我没有直接回答，仙族主要的基地还在台湾，当然我们上次闹的也很凶，几乎就要动摇上古仙族的根基，所以在那之后，仙族开始朝外扩张，在福建这边设立了不少沿海的分部，要夺这分部并不难。也就是分分钟的事情，可问题是我们得到情报后过来一侦查，立刻发现不对劲的对方。

　　情报上显示的分部基地就在眼前，可等我们到了之后才发现这里居然是个大约三十多人的小工厂，生产的好像是五金器材，我用灵觉探了一遍后什么都没发现，这里每个工人都还真是普通人，甚至身上都不带有任何的灵力，整个工厂内也没有发现任何与法术，结界有关系的痕迹。

　　彻彻底底，完完全全就是个普通的小工厂。

　　这就难办了，我要是直接冲进去怕是会打扰到普通人的生活，闹闹事儿还是轻的，如果激化了矛盾，打草惊蛇了那才得不偿失。

　　所以我和虎哥隐去气息后在这里侦查了将近一个多小时，但是依然没有任何收获。

　　“难道真是我们搞错了？”

　　我皱着眉头问道。

　　“我给情报贩子打个电话，问问清楚，这小子要是敢骗我们，就先把他做了。”

　　虎哥拿出手机正在拨号码，我坐在路边的石阶上，手上的凉茶忽然微微抖了一下，不是我的手在抖，也没有风吹过，是凉茶表面自己发生了震动。

　　这说明，刚刚有灵力从我面前飘过，我的灵觉也在刚刚一瞬间捕捉到了一丝灵气，但是从哪里来的？我抬起头看了看四周，很快就看见了坐在对面咖啡店门前的一个男子，穿戴倒是挺洋气的，戴着墨镜望着我，随后伸出手对我招了招，我皱起眉头，灵觉一下子传了过去，通过地面散开，横扫过对面男子的身体。

　　“有灵觉！”

　　我确定了对方身上是带有灵觉的之后一下子表情冷了下来。

　　他点了点面前的椅子，示意我坐过去，故意挑衅我吗？

　　走了过去，坐在了对方面前，他坐在背阳的地方，却依然还戴着墨镜，头发是染成黑色的，因为有不少头发的根部不是黑色而是淡黄色，皮肤很白，看着像是抹了粉的小姐。但却是个男人，身上阳气还挺足的，却又透着点仙族的味道，竟然一时间让我区分不清此人到底是人还是仙族。

　　“我不喜欢喝咖啡，我喝水。”

　　我开口说道。

　　“自我介绍一下，我叫童杰，是个仙族。”

　　他倒是大大方方地说出自己是仙族，看起来并没有什么顾忌。

　　“哦，那你找我何事？”

　　我并不惊讶。

　　“从刚刚开始你就一直坐在厂子对面盯着，已经一个多小时了，想干什么？”

　　他态度有些蛮横，但是看的出来这个叫童杰的应该知道我和虎哥是圈子里的人。

　　“我在找仙族。”

　　我如实说道，自然没有说明真正的来意。

　　“怎么想入伙？”

　　这家伙话题一转，却说的我有些没反应过来，露出了奇怪的神色。

　　“哈哈，不用装了，从你刚刚在那儿和同伴说话的样子，还有故意穿成道士的模样，是不是想入仙族，和我们一样成为仙族之人？我想你能知道这里是仙族的地盘，肯定是从情报贩子的手上花了不少钱的吧。我也和你有缘，既然如此，可以帮你一把，带你入门，让你也能和我们一样入伙。”

　　他说的我越发听不懂了，正在此时虎哥收起电话走了回来，见了我对面的家伙虎哥也是一怔，倒是没露出什么马脚，只是低声说了一句：“对方说没搞错。”

　　童杰却哈哈一笑道：“当然没搞错，告诉你们，这地方真是仙族的领地，原本仙族是只在宝岛发展势力，可要不是被妖脉的万林逼的发了火，也不会来我们福建落根，我们这些凡夫俗子也自然成不了仙。所谓鲤鱼跃龙门，一朝脱去人族的皮囊成了仙族，那可就是化龙的壮举。”

　　他说的越发让人听不懂了，我奇怪地皱起眉头，想了想后说道：“那你就是鲤鱼跃了龙门，才成了仙族？”

　　他微微一笑道：“那是自然，你们凑近点，给你们看点厉害的玩意儿。”

　　说话间他将头凑了过来，随后靠近了我们的眼前，轻轻地摘下了眼镜，这一摘我好虎哥顿时看见这家伙的眼睛居然是金色的，和仙族一样的颜色。

　　可是问题就出在这里，就像是中国人的眼珠子大部分都是黑色的，如果遇到了外国人，你会去显摆自己眼珠子的颜色和对方不一样吗？早就习惯了，哪里还会炫耀。只有中国人突然变成了外国人，眼珠子变成了碧蓝色，那你才会去炫耀自己的眼珠子变了色。

　　这就说明我眼前的这个家伙，原本可能并非仙族。结合他刚刚说的话，我脑子一转，似乎想到了一些大胆的念头。

　　难不成这家伙原本是人族，之后才变成仙族的？种族也可以变化了吗？我也被自己这个想法给弄懵了。

　　“震不震撼？牛不牛逼？哈哈，告诉你，这可不是什么人我都随便给他看的。你以为这是美瞳是吧，告诉你，这不是！我就是入了仙族的门，成了仙族之后眼睛就变成了金色。不过平日里很少显露出来，虽然普通人会以为这是美瞳，但是经常被人问，挺麻烦的。”

　　他戴好了墨镜，继续摆出一副显摆的样子来。

　　“你刚刚说你是变成仙族的？”

　　虎哥都惊讶地问了一句，脸上显露出的惊讶其实不是针对这家伙的眼睛，当然童杰不会知道真正原因。

　　“所以说，今天算你们走运，遇上了我可以带你们入门。不过大哥我最近手头有一些吃紧，你们总要给我点辛苦费吧。”

　　原来这货堵在这里是想问我们要钱，虎哥脸色一变正要发飙，我却觉得好奇，伸手拍了拍虎哥的肩膀，开口说道：“那是自然，只要能入的了仙门，出再多钱我们也愿意。不过就看杰哥怎么安排了。”

　　我好奇的是这仙族怎么可以变化种族，难道是利用什么法阵？还是什么秘宝？但是我眼前的童杰看着就是个混混，连这种人都能够变成仙族，那仙族这变化种族的方法岂不是太廉价了？

　　“好说好说，你们先给个几万，我把电话留给你们，今晚有个信徒大会，到时候我领你们去。有真正仙族的大人物传道，你们到时候先去听听，感受一下入仙门的神秘气氛！”

　　童杰从我这里拿走了五万，抄了个电话给我之后便匆匆走了，我示意虎哥悄悄跟上，看看这厮到底在耍什么花招。


第五百二十九章 幌子成真

　　夜里的小厂房，虎哥之前给这个叫童杰的通过了电话，约定了晚上见面的时间。

　　“嘿，你们这么早就来了啊。”

　　他打了个招呼，这家伙身后还站着几个人，有男有女，都是看起来比较年轻的，两个姑娘看起来像是十六岁左右，还是一脸稚气未脱的样子，一个男的看起来大约二十五岁左右，也是傻傻呵呵，倒是三个人的身上都有灵觉，男子看起来还学过几天艺，身上有灵气在飘动。

　　碰了面之后，众人都点了点头，童杰拿出几个面罩发给我们，随后说道：“都遮着点脸，别让人看见你们的样子。进去后都别出声，今天就是带你们来见识见识。下次才轮到你们呢，进去吧……”

　　正在此时，前面的铁门被打开了，童杰招呼了我们一声后便带头往里走，我往里瞅了一眼，其中一片漆黑，门口站着一个男人，瘦瘦高高的样子，好像是在收钱。

　　前方排队的人还真不少，童杰手上拿着钱笑嘻嘻地迎了上去，将钱往男子手上一塞，正要招呼着我们进去，男子却喝道：“喂喂，小崽子，钱不对啊。”

　　童杰退了回来，男子点了点后说道：“这里一共是三个人的钱，你想带五个人进去？做梦呢？快点把钱补齐了。”

　　童杰尴尬地说道：“就多塞两个呗，回头介绍漂亮妞给你认识。”

　　男子挑了挑眉毛，挥了挥手道：“下不为例啊，进去进去吧。”

　　我跟着走了进去，脸上带着冷笑，以为入了仙族就真的成仙了？不过只是自欺欺人，说白了这脾气秉性不改，就算换再多个皮囊也是一样。

　　走过漆黑的走廊，入了内场后，这一看，呼啦啦地坐了不少人，得有五六十个，基本上都是一个所谓的仙族带上几个跟班，前头搭了个草台子，上面用黑布蒙着什么东西，看不真切，这感觉有几分像是传销组织。

　　“这么多人啊，你们钱倒是赚的不少。”

　　虎哥说了一句，童杰喝了一声：“少说屁话，看着。”

　　虎哥这暴脾气，差点没拧断了他的脑袋。

　　正在这时候前面草台子上走来一个人，身材中等的男子，手上拿着一张灵符，看起来倒是挺英俊的，西装笔挺的感觉更有一种金牌主持人的感觉。

　　“诸位圈中朋友，今天能赏光来我们这小地方走一遭，目的大家都心知肚明，其实也不必绕圈子。今天大家都是冲着成仙这条路来的，我可说错了吗？”

　　男子倒是直率，一开口这么一说，旁边却是没人说话。

　　“既然大家都是奔着成仙来的，那请大家在接下来的时间里不要乱插嘴，也不要离开。”

　　说完他缓缓往后退了几步，走到了黑布旁边，站定后说道：“每个人都想成仙，为啥想成仙？因为成了仙就能获得悠长的寿命，永远的青春和高强的法力。能飞入天之极，踏入地之渊。可是到了如今又有几人能成仙呢？我想到目前为止大家都心知肚明吧，当年那些所谓的天庭仙人能叫仙人吗？那就是笑话！”

　　他忽然激动地喊了一句，表情一下子庄严起来。

　　“那什么是真正的仙？”

　　男子开口大声问道。

　　没人回答，几秒钟后男子一拍桌子，喝道：“只有来自上古时代的仙族才是真正的仙，在那个连人族都没有的时代，仙族就已经驾驭仙气，创造了世间秩序。这才是我们所要追求的真正成仙之路，这才是真正的仙！”

　　此话一出，四周的人全都激动地拍起手来，却忽然冷不丁地传来了一句：“放屁。”

　　说的并不响，男子脸色一变盯着人群看了看，却因为都戴着面具的缘故看不清是谁说的话，男子脸色一沉，没再追究，接着说道：“但是凡人如何变成仙族？那是不可能的，因为仙族太高贵，而我们犯人太渺小，鲤鱼尚有龙门可跃，但是我们却并没有办法变成仙族。曾经的我和你们一样无助，彷徨，但是当仙族的大人出现在我面前，并且对我伸出援助之手的时候，我才知道，原来我们真的可以变成仙族，真的可以变成仙！”

　　说到这里，却见这家伙手上轻轻地飘起一片仙气，随后按在了脸上，仙气拂过他的身体，他轻轻地变化了一张脸，头发变成了金色，双眼的瞳孔也变成了金黄色，身上的皮肤变的更加白皙，神色间流露出一种得意的表情。

　　“看见了吗？这就是伟大的仙气，这就是我们变成仙族之后的模样。”

　　说话间他轻轻地推出仙气，一团团仙雾在地面上飘荡开来，随后整个人缓缓地脱离地面，居然在空中飘来飘去，好似飞行一般。

　　“真的飞起来了！”

　　连我身边的虎哥都微微吃了一惊，定义低手和高手之间的区别有一个标准便是飞行，至少到目前为止我想要离地还得依靠命格和魔气，自己是飞不起来的。

　　“现在，告诉我，你们想不想和我一样，拥有年轻的容颜，长久的生命，强大的法术。放弃卑微而弱小的凡人身份，我们可以变成仙族，可以变成这个世界的主宰。”

　　洗脑模式很成功，四周的人都激动了起来，我和虎哥旁边的几个三个年轻人都兴奋地窃窃私语着。

　　“今天，有三个人很荣幸地获得了这份殊荣，能够在今天所有人的见证下变成仙族。上来！”

　　他落地后一招手喊道，此时旁边走上来三个人，看着也都是年轻人，身上都有灵觉，跨上了草台子后，男子走到他们身边，伸手一撩，却见在他们的背后黑布蒙着的东西终于露出庐山真面目，是一块古怪的石碑，石碑正面刻着很多奇怪的仙族文字，样子也非常奇怪，整个造型就好像是一朵正要开放的花朵。

　　“这就是我们的仙碑，所有靠近的人都能够从其上获得仙族先祖的传承，先祖会将力量分给幸运的人，从而转化成为仙族。不过你们三个人中只有一个会获得这样的幸运，可做好准备了吗？”

　　男子故弄玄虚地问道。

　　三个人倒是紧张起来，纷纷点头，然后走到了石碑前，男子急忙走到石碑背后，开始大声地念起咒来，这咒语我一句都没听懂，倒是看见一些仙气飘入了石碑中，接着石碑上的咒印一下子亮了起来。

　　“你们要是感觉到有任何的异样，就立刻喊出来，这可能是仙族的先祖在审视你们，快啊！”

　　标准的神棍作为，我在后面看好戏，过了一会儿这些人还真地喊了起来，大声说道：“我，我好热，好像有火在烧我们的心。”“我好冷，好像四周都是寒气。”“我，我感觉有人和我说话，但是我听不清他在说什么……”

　　我轻笑道：“这样就能成仙？”

　　却在我刚说完的时候，草台子上的三个人同时惨叫一声，随后纷纷摔倒在地，四周弥漫起一片白色的仙气，等过了一会儿我看见三个人中最后一个人站了起来，仙气散去后众人看去，却见此人的容颜倒是没变，只是头发和眼睛都变成了金色，双手上还有仙气环绕。

　　气息似乎真的变成了仙族！

　　“真变了！”

　　虎哥都吃了一惊，刚刚我们俩都是在看戏，可现在对方真变成仙族了，那这事儿就一下子变的诡异起来。

　　“那石碑有问题。”

　　我低声说道，却在此时，天空中忽然间有白光闪烁，竟然有无数花瓣散落，穿着西装的男子急忙跪倒在地大喊道：“仙族仙将大人驾到！都快跪下迎接！”


第五百三十章 真相一向残酷

　　仙族的仙将降临，在我和虎哥看来也就是一巴掌拍死的料，但是在这些人眼中却成了高不可攀的主，仙将缓缓落地，四周还跟着几个穿着宫装的女子，也都是仙族的人。

　　“有新成果了吗？”

　　仙将冰冷地开口，我注意到这家伙用的是成果这个词，仿佛言外有意的样子。

　　“大人，这一批三个人里有一个成了。”

　　穿着西装的男子急忙笑道，接着将刚刚才变成仙族模样的那人拉了过来，笑呵呵地指着他。

　　“哦？”

　　仙将轻声说了一句，走上前来将手按在了此人的头上，凑近了之后看着他的眼睛说道：“不是很纯，看起来一般，不过能有一个成果就不错了。此人我先带走了，你们加紧发展信徒。”

　　说完这仙将居然一把抓住了刚刚才变成仙族的家伙，随后纵身一跃飞上天去，又在一片花瓣之中消失不见。

　　四周一片鸦雀无声，这里很少有人看见过仙族，自然感觉如同看见了神明一般。男子笑着高声说道：“都看见了吗？一旦变成仙族便会被接纳，到时候你们就会过上和他们一样美好的生活。这才是你们应该享受的人生！所以，变成仙族吧，脱离身上的这个凡人之躯，变成真正的仙族吧！”

　　他依然在大喊，仿佛还想要继续给这些人洗脑。

　　我却一直在想刚刚那个仙将所说的话，成果，成品，这些词不都是用来形容货物的吗？为什么会用在了人的身上呢？

　　散场之后，虎哥继续跟踪童杰，之前一次跟踪并没有什么成果，童杰似乎都是用手机和人联系，很少见面，而我则开始追查之前仙将的下落。

　　作为仙族的仙将，会飞行一点都不奇怪，甚至可以说是很正常的事情，但是以这么大的排场露面，旁边那几个女子我可以看的很清楚，她们的仙气可不足以支撑飞行，也就是说，这个仙族的仙将想要脱离此地，不可能用飞的。

　　福建大小码头很多，本来应该很难搜寻这家伙的踪影，但是这仙将很显然有些有恃无恐，在地面上随意洒落下各种各样的仙气，不找到他都很难。

　　只是让我奇怪的是，这家伙却没却码头，而是到了附近一个小公园内，入了公园后进了后面的假山，我跟踪到的时候发现假山的地面上有一个小小的暗门，很显然就是从暗门溜进去的。

　　“不离开这里，反而在这种地方驻足，想干什么？”

　　我更加奇怪了，打开暗门，落了下去之后，前面居然是一个地下仓库，我刚落地便听见前方传来了一阵惨叫的声音。

　　“别叫唤！”

　　随后我听见了之前落地的仙将的声音。

　　大踏步地走了进去，在尽头的地方看见了一间小小的屋子，屋门敞开着，里面点着昏暗的灯光，我皱着眉头往里面一看，顿时一幕恐怖的画面出现在了眼前。

　　满地满墙的鲜血，房间内只有两个人，其中一个便是背对我的仙将，只是此刻换上了一间黑乎乎粘稠的衣服，而在他的对面放着一把椅子，椅子上坐着一个人，正是之前被称为“很幸运”的男子，只是此刻这家伙的脑袋被整个从中间切开了，暗红色粘稠的鲜血流了一地，人已经没了动静，看起来也不知道是不是死了，那些金色的头发散落在地上。

　　“杀人？”

　　我心中一怔，猛地一脚将大门给踹开了，仙将被我这么一吓顿时吃了一惊，回过头来盯着我，反应也是很快，抬举起手就想攻击我，我冷哼一声，快步走上前去的同时魔气早我一步已经动了，一掌将这家伙拍在了墙壁上。

　　“你是什么人？我是仙族的仙将，你敢对我出手！”

　　这家伙被魔气困住，此时被按在墙壁上动弹不得。

　　我没搭理他，径直走到了椅子前，探手将被绑在椅子上的男人脸蛋给托了起来，这一看，人已经没气了，满是鲜血的脸上已经分不清五官。

　　我皱了皱眉头，将手松开，开口问道：“这是什么情况？说说吧。”

　　仙将被我钉在墙壁上，却依然气焰非常嚣张地喊道：“我是仙族的人，你不想活了吗？快把我给放了，要不然让你永不超生。”

　　“聒噪！”

　　我一声饱和，魔气化作两张虎口咬住了这家伙的脖子两侧，痛的他一下子全身抽筋，眼睛都瞪直了。

　　“给我安静点，我问什么你就答什么听见了吗？”

　　我走过去说道。

　　“我，我知道了，你，你快住手。”

　　他低声说道，我挥了挥手，魔气往两边退散开来，我接着问：“什么情况，帮我解释一下，为什么这家伙会变成仙族，还有为什么你要杀他。”

　　仙将一愣，看着我低声说道：“你怎么知道他是从凡人变成仙族的？莫非，你刚刚也在场！”

　　他惊醒过来，我一个耳光扇了过去，喝道：“别让我重复第三遍问题！”

　　他被我打蒙了，摇了摇头过了好一会儿后才说道：“这都是仙族的主意，和我没关系，仙族要扩张实力但是缺人手。我们真正的仙族是不可以派出来的，因为本部更加重要，因此为了增加足够多的人手，就想出了这个方法。用类似的手段来哄骗凡人，告诉他们可以变成仙族。其实我们不过只是用来一点噱头，放了个石碑在他们面前，告诉他们这个石碑可以帮助他们，然后让仙气贯体而入，他们的外貌会暂时得到变化。但是身体内部却还是人类，也无法自己产出仙气，只能通过不断地吸收仙气才能使用仙法。”

　　我大致猜到了会是这个结果，接着指了指椅子上的死人，仙将这才说道：“我们挑选的都是拥有灵觉的人类，尤其是有一定修为的修士，这些修士得不到门派的重视，就妄图想变成仙族翻身。而他们的身体一旦被灌入了大量仙气，就有可能会产出仙晶，我们会将这些人杀死，仙晶会存在于他们的大脑中，一旦发现了仙晶的存在，就可以受到族内的奖励。因此，我们才要杀他们……”

　　事情的真相有时候就是那么直白，直白的让人觉得残忍。

　　“谁在负责这个事情？”

　　我接着问。

　　“这一片是我负责，我的上头还有仙王，在仙王上头还有一位长老，那位长老是我们整个福建分部的总负责人。只是他平时并不怎么出现，所以我们也不知道他在哪里……”

　　当所有的好奇都消失了之后，该办的正事还是得办，答应了牛万古的要求也要做到。只是我原本以为应该最多就是仙王在负责福建这边的分部，却没料到居然是一位仙族长老，这种上古大族如果真正是有上古血脉的就一定会保留上古种族的传统，而在上古仙族之中，长老是很受到尊敬的一群人。杀掉一位仙族的长老，无异于就是和仙族宣战了。

　　仙将见我沉思不说话，正在不断地想要挣脱魔气，发现毫无效果后皱起了眉头，双脚在我没注意的时候一点点挪移，贴在了墙根边上，随后一脚踩在了墙根旁边的一个机关上，一步踏下，这孙子脚下立刻多了一个大洞，身子也跟着一下子落入了大洞内。眨眼间不见了踪影！

　　我却没有追击，反而走了出去，给虎哥打了个电话，在电话里说道：“虎哥，这群仙族唱了一出骗人的好戏，我觉得咱们也该给他们唱一出大戏，算是礼尚往来……”


第五百三十一章 做戏（1）

　　“我觉得人和飞蛾其实差不多。”

　　虎哥在路上对我说，我笑着好奇地问：“为什么？”

　　“因为都会去追求一些看起来外表光鲜亮丽的东西，飞蛾追求的是光，而我们追求的是光鲜。”

　　如现在这般，虎哥有时候嘴里会蹦出一些奇怪的言语，乍一听有些歪理的意思，可是仔细一想却又会让人不禁莞尔。

　　童杰住在福州市内一处便宜的出租房内，不是这家伙没有钱，只是不敢太抛头露面。房子里开着灯，电视里放着晚间新闻，面前的桌子上竖着几瓶啤酒，他叼着烟，手上拿着一刀钱。

　　“4万9……4万9千9，5万！”

　　他又将钱点了一遍，脸上露出笑意，伸手摸了摸自己的头发，这一撂却掉下来好几根，不禁叹了口气说道：“哎，真是倒霉，仙气又耗尽了……”

　　作为仙族最早一批找到的试验品，到了今天童杰早就知道自己身体会变成仙族是怎么一回事儿，其实说白了还是和凡人一样，一样要吃东西，一样要上厕所，一样要睡觉。会的那点法术还是需要仙气来支持，而仙气一旦耗尽就又要花更多的钱找上家购买仙气，于是这家伙拖了很长时间，准备凑够一百来万然后拍拍屁股走人。

　　“什么成不成仙，都是扯淡。还是趁机多搞点钱才是真，有了钱就能过好日子。到时候豪车开着，别墅住着，再找几个漂亮妞，出门燕窝鲍鱼，不比神仙开心吗？”

　　他喝了口酒，摸着手里的钱再度露出了笑容。

　　却在此时，门外面传来了敲门的声音，他皱了皱眉头，嘟囔道：“该死的王八犊子，抽成的时候从来都没迟到过。托着办点事的时候比登天还难。”

　　他缓步走到门口，隔着猫眼看了出去，因为是老房子的缘故所以楼道里还不是声控灯，进了门需要在墙壁上按个红色的按钮楼道里的灯才会亮，所以外面现在一片漆黑，只是看黑暗中的人影身材和高度都和自己的上级差不多，不过依然谨慎地问了一句：“谁啊？”

　　门外的人低声说道：“是我。”

　　声音含糊但还是比较低沉的，童杰也没再多疑，接头都已经不是第一次了，所以早就习惯对方说话的方式，把门这么一开，顿时一愣，门外头站着的人并不是自己的上级，而是他今天找来的两个“凯子”。

　　“怎么是你们！”

　　他一下子就警惕了起来，此时站在门前的虎哥抬起脚一下就将童杰给踹倒在地，童杰倒下后大吃一惊，连忙爬起来二话不说就想动手，薄弱的仙气在手上环绕，正要释放的一刻，虎哥身上妖气散开，眼里绿芒微微一闪，比刀片更锋利的指甲一下子抵住了童杰的下巴，童杰这回是吓的够呛，急忙举起手来喊道：“别，好汉饶命，饶命！”

　　我从外面走了进来，刚刚一直站在虎哥的身后，轻轻将门关上之后，我坐下说道：“不用害怕，我们不会轻易杀人，只要你配合我们。”

　　“你们是什么人？肯定不是一般求仙的人吧，你们想干什么？要是和我们仙族作对的话没好果子吃，你们现在走的话我可以当做没看见你们……”

　　他惊恐地嘀嘀咕咕着，却被虎哥一脚踹到了墙角，牙齿都崩断了好几颗，嘴巴和鼻子里往外冒血。

　　“仙族招收有灵觉的普通凡人和有一定修为的修士成为仙族，之后会将那些有修为的修士带走，杀死他们后从他们的脑子里取出类似仙晶的凝结物，这事情你知道吗？”

　　我开口问道。

　　童杰一怔，眼神有些闪烁，但其实已经说明了他是知道内情的。

　　“看来是知道了，那光这一点我就足够杀你好几百回了。你可是该死的很，还给他们做帮凶……”

　　我取出黑馗放在了桌子上，看见灵枪的童杰一愣，急忙挥手说道：“我很少会招那些有修为的修士，很少做伤天害理的事情。而且我才干这一行没多久，你们别杀我，想要我配合什么事情你们就直说。我断然不会拒绝的！”

　　他惊恐地喊了起来。

　　我的手指轻轻滑过黑馗的枪身，虎哥走了过去一把拽住童杰的头发，随后将其从地上拉了起来，在他耳边低声说着话。

　　“听明白了吗？”

　　过了一会儿虎哥呵斥道。

　　童杰双眼发直，身子不断地哆嗦，低着头有些恐惧地说道：“你，你真是疯了！仙族你们也敢惹，拆了他们的台子后果肯定非常严重，这事儿我不敢做……”

　　“你不做，现在就要死，想清楚了，要是死了的话，那些钱可都没地方花了。”

　　虎哥将他装钱的袋子一把甩在了地上，童杰看着地上的钱，又看了看我们，轻轻地用手抹去嘴上的血迹，过了一会儿后说道：“我不知道你们为什么要惹仙族，但是如果你们能够保证我不死，保证我可以安全逃走，我就愿意干，要不然你们就算是杀了我，我也不会同意的！而且除了我，我保证没人会配合你们！”

　　我抬头看了一眼童杰，从口袋里摸出几颗散碎的仙晶，这些都是从被杀的仙将身上搜出来的，放在了桌子上后说道：“事成之后，这些也都是你的。”

　　童杰望着桌子上的仙晶，干咽了一口口水，扶着墙站了起来点点头说道：“好！我答应你们！”

　　月色渐渐变淡，太阳的光芒渐渐地升上了天空，童杰脸上贴着纱布，走在我俩前面，我和虎哥的计划其实很简单，办一场比过去任何一场都要隆重的成仙仪式，吸引大量的想要成仙之人前来，然后当场拆穿这场骗局，随后吸引仙王和仙族长老到场，接着干掉他们。

　　整个计划的起始便是从我们面前这个叫做童杰的小子开始，他将会是一颗小小的火星，去点燃所有即将爆炸的线索。

　　“我找张大哥。”

　　他今天要带我们找的便是其上级，也就是昨天在草台子看见的那个西装革履的家伙。

　　门口两个保镖看了看童杰，又瞅了瞅我，随后低声喝道：“后面俩人没见过啊。”

　　童杰笑嘻嘻地说道：“这俩人有大用，能赚大钱。”

　　门口保镖拨通了内线电话，片刻后大门打开，放我们走了进去。

　　房子明显比童杰的要豪华很多，装修也是一流的，走进去的时候空气里弥漫着一股酒精的味道，保镖带路之下，我们穿过一楼的客厅，我瞟了一眼，能够看见几个瘫软在沙发上半遮半露的妙龄女郎。

　　“一夜狂欢吗？哼。”

　　我心里冷冷一笑。

　　上了二楼，在一个转角吧台的地方看见了昨天西装革履的家伙，童杰告诉我们他叫张富，也是第一批成为仙族的凡人，不过比童杰要幸运的是他刚成为仙族之后就被一个仙将看中，选他做了地区的代表，这家伙倒是长了一张忠厚老实的脸，也很会说话，据说原来是做婚庆司仪的，不怯场，上了台便口若悬河的样子。

　　随后仙将收到越来越多的仙晶，而他则不断地累积财富，因为需要他上台表演仙法，所以这家伙每个月都能拿到一块小仙晶作为奖励。

　　童杰笑嘻嘻地走了上去，张富穿着宽大的睡袍，给自己倒了杯酒，头发有点凌乱，嘴里叼着烟，看了看童杰和我们后笑道：“老弟啊，这是怎么了？弄的挺狼狈的啊。过去我也说过，你平时没我的电话是不能随便上门来的，今天还带着人来，准备坏我的规矩吗？”


第五百三十二章 做戏（2）

　　“张大哥，我哪有那个胆啊，不过就是有发财的机会，所以想来和您说说。”

　　童杰急忙凑了上去，给张富点了烟。

　　“哦？发财的机会，你小子能有什么发财的机会啊？”

　　张富哈哈一笑，倒是拿出一个空的杯子给童杰倒了杯酒。

　　“快过来。”

　　童杰伸手招了招，我和虎哥走了过去，童杰笑呵呵地指着我俩说道：“这两个是我昨天在小作坊外面招到的，有点根基，就是修为也不是很高，想成仙。但是手上缺钱，我一开始也没搭理他们，不过，他们告诉我自己身后还有个小门派，大约二十来个人。”

　　张富听后脸色却微微一变，随后想了想说道：“你不是不知道我们的规矩，我们一般是不动门派的，要是出了事儿，消息被捅出去的话，这事情可就难办了。仙族那边也没办法交代，我带了你这么久，你不会这点规矩都不知道吧。”

　　童杰喝了口酒，嘿嘿一笑道：“这点规矩我怎么会不知道呢？要是一般的门派我肯定不会来找您，但是这个门派的门主刚刚去世，现在整个门派都没人领头，若是我们可以成功将这些人带入仙族的话，那先不说一次性能搞到二十多颗仙晶，上头肯定会大为高兴。我们捞到的好处也不少，而且这种小门派只要门主一死，下面的人也就变成了散客，谁会去在意呢？您说对不对。”

　　人站在越是高的位置就会变的越是贪心，也就越是容易上当。张富听完童杰的话后脸色顿时微微一变，没有直接开口说话，而是举着酒杯一副若有所思的样子。

　　“你说的也不是没有道理，你们俩过来，说说吧，你们门派内现在什么情况。”

　　张富冲着我和虎哥招了招手，我俩走过去后，虎哥便开口说道：“我们门派一共21一个人，算上我俩的。童大哥说要是能带我们门派里的师兄弟成仙，就免了我们的钱。我们门派内现在没人做主，我们俩回去一说，肯定能成。”

　　张富瞄了瞄我和虎哥，挥挥手说道：“你们先回去，等我通知。就算是真要搞一次这么大的仪式也需要筹备，我和上头的仙将大人商量之后再和你们说。”

　　很显然，这个叫张富的胖子已经上钩了。

　　隔了三天，我们收到了张富的电话，说成仙仪式安排在五天后，让我们把人都找齐了。而且还说，这一次所有人一起成仙，开一场特大的成仙仪式。

　　“很显然这胖子是怕夜长梦多，哼，完全和你预料的一样啊。”

　　虎哥笑着说道，我点点头道：“虎哥，你通知一下福建通天会的朋友，让他们凑21个人给我们，不过都别带重武器，带上保命的家伙就行。到时候一旦发生战斗，让他们立刻撤离。”

　　童杰唯唯诺诺地站在旁边，一直没敢插话，虎哥回头瞄了他一眼后问道：“你原来是干什么的？怎么会进了仙族？”

　　童杰一愣，笑了笑后说道：“我不是福建的，家里是很偏僻的农村，是那种需要国家扶贫才能吃的起肉，需要城里的老师下乡才能读到书的村子。父母有三个孩子，本来没想过要再生，因为养不起。没想到还是有了我，保护措施没做好吧，呵呵。我很小的时候体质很虚弱，加上从小就有灵觉，虽然灵觉不强但是也经常能看见一些小鬼精怪之类的东西，和大人说他们也不相信我。于是，我就被孤立了起来。在七八岁的时候，被送到了隔壁村子一个远方亲戚家里养着，没想到才过了一个多月就被卖给了县城里的一个私人杂技团当童工。就是走钢丝，钻玻璃箱那种。因为过的实在太苦，我在十岁的时候逃了出来，之后辗转流浪，过了十多年这样的生活。现在都想不起来自己老家那个村子的名字了，只记得很穷，很苦。是张富拉我成仙的，我虽然算是和他一批成仙的人，但其实还是没他前面，倒不恨他，至少他能让我赚到钱。我还是挺感激他的，呵呵……”

　　年少时的悲惨遭遇，会演变成怎样的人生，我和童杰竟有几分相似，笑了笑说道：“若是计划顺利，等我们和仙族对上之后你就可以悄悄离开了，天大地大，任你去闯，有了钱有了仙晶你能活的很自在。”

　　童杰一怔，低下头淡笑着说道：“天很大，地很大，可哪里有自由呢？”

　　通天会很快就响应了我的要求，在第二天的时候二十一个人就到了童杰家，我将计划简单一说，没想到通天会的众人反响却很激烈。仙族将势力扩展到福建来，等于是踏上了中原很多门派和组织的地盘，过去不知道仙族的存在也就算了，可是现在明目张胆地抢起了地盘，包括通天会在内的这些门派早就想动仙族。只是碍于对方实力比较强大，自己这边高手不足的缘故。

　　而且，仙族虽然保密工作一直做的还不错，但是天下也没有不透风的墙，不断地有平民失踪，加上不断地有散客死亡的事情发生，这早就让福建省的大小门派有了察觉，此次我一来挑了这么个头，通天会立刻联络了不少门派，准备到时候配合我一起动手，将仙族伸到福建的这个利爪给斩掉！

　　所有的准备都在顺利进行，我也早就通知了妖脉本部，这边只要一动手，不出三天时间仙族本部就会知道，随后仙族肯定会震怒，这场人族对上古大族的战争，很有可能因为我这边的一个小小举动而爆发。

　　但是该来的还是要来，我已经做好了准备！

　　“明天就动手了，今晚早点睡。”

　　我嘱咐了众人一句，走到阳台上，童杰正站在阳台上手上握着瓶啤酒，我走过去拍了拍他的肩膀说道：“你也早点睡吧，明天你还要唱大戏的。”

　　他忽然开口问道：“你们到底是什么人？为什么要和仙族对着干？”

　　我笑了笑说道：“别人我不知道，但是于我而言，如果有人侵犯了我的底线，我便会反击。仙族和我之间有大仇，迟早会兵戎相见，这只是一个开始。对了，还没告诉你我的真名，我叫万林，东北妖脉大宗师。”

　　说完后，我转身离开，留下一脸震惊的童杰。

　　翌日，一大早张富亲自派了车来接走了我们所有人，一辆大巴士，窗户都是反透光的，外面看不见里面，里面看外面也是一片漆黑。

　　还找了留个保镖全副武装地陪同，这架势怎么看都不像是在招揽生意，而是在押送犯人。

　　到了疑似会场的地方后，下了车后，还要一个个盘查，可见张富对于这一次的成仙仪式有多么看中。童杰告诉过我，只要能够发现一块仙晶，张富就可以获得百万的提成，而流到童杰手上的却只有几万块钱，所以张富人如其名，那真是也是富的流油。

　　这里二十一个人，算上我和虎哥的话，就是二十三个人，只要有一半成功提取出仙晶的话，那这家伙就有千万的提成，不紧张才怪呢。

　　在漆黑的房间中，大门紧紧地关着，从房间内只能看到外面漆黑的走廊。我们都被分开关了起来，然后会有保镖一个个走过来审问。

　　张富肯定是怀疑这里面是不是有猫腻，亦或者是小心驶得万年船。

　　此时一个保镖低声问道：“什么门派，叫什么名字？”

　　我笑了笑，开口说道：“阴阳代理人协会，我叫万家林。”


第五百三十三章 仙亦可被凡人所杀！

　　“真是奇怪的门派，听起来像是分部……”

　　保镖登记之后嘟囔了一句，走出去后，房间内便剩下了我一个人，坐在漆黑的房间内，外面不时地可以听见有人走过的脚步声。

　　为什么要说自己是阴阳代理人协会的呢？也许是有一些记忆里的怀念吧……

　　夜里七时，房门被打开了，一个保镖对我喊道：“喂，出来吧！”

　　我从床上站了起来，走了过去，长长的通道内可以听见纷乱的声音，当走出通道的一刻我看见数百人的庞大会场，着实没有想到张富这一次居然做了这么大的一个手笔，巨大的高台看起来也精致多了，上面矗立着三座被黑布包裹着的石碑，旁边不少工作人员似乎在现场调试音频设备。

　　回头看去，在人群最前方的一排坐着不少人，几乎都是真正的仙族，可能是张富请过来压场的。保镖推了我一把，将我带到了后台旁边，回头一看却见众人都在，虎哥对我点了点头，而童杰正站在张富身边，两个人悄声地说着话。

　　没过多久，会场内便响起了音乐声，随后张富再次穿上了笔挺的西装，大踏步地走上了会场的高台，聚光灯跟着打了过去，高声说道：“今天，将是别开生面的一次大会，因为今天总共有二十三个信徒将接受考验，他们都有成仙的可能，请大家来见证这奇迹的时刻……”

　　他在台上说的特别兴奋，我站在童杰身边，低声说道：“准备好了吗？”

　　童杰低声说道：“没问题，我什么时候可以走？”

　　我笑了笑回答道：“随时。”

　　话音落下，他立刻往后退了几步，穿上了一件宽大的黑色风衣，将衣服的领子竖了起来，悄悄地往外走。我露出笑容，看着台上的张富，如同看着一只被火光吸引的飞蛾，以为所看见的是美好，但其实等待他的却是毁灭。

　　“下面，就是展示仙法的时刻，这是你们所梦寐以求的能力，而我却可以轻易地得到！”

　　和上次一样，他释放出仙气，接着用仙气托起了他那肥胖的身体，在空中飘浮了一段后安然落地，金色的头发，金色的眼睛，我身后的虎哥看见后都忍不住嘲讽道：“把自己当卡卡罗特了吗？”

　　“今天，能够拥有这份殊荣的人来了，那便是我身旁的这二十三位幸运儿，用虔诚的信念换来了成仙的机会。诸位上场吧！”

　　张富话音刚落，几个保镖便低声喝道：“都上去，快点！”

　　我和虎哥带头走了上去，站在了石碑之前，二十三个人排成两行，随后张富抬手撩开了三块石碑上的黑布，石碑一出现，便听见下方有人高声尖叫了起来，惊呼声更是不绝于耳。

　　“这就是蕴含仙族先祖之力的石碑，未来你们也将有幸被石碑所选择。那么，下面就是最激动人心的时刻，启动石碑，让这些人接受仙族先祖的选择，成功者，将会获得年轻的容貌，悠长的生命以及超越凡人的力量！”

　　张富大声说着，三座石碑这一刻同时亮了起来。

　　石碑亮起，我抬眼能够看见稀薄的仙气在空中铺开，如同雾气一般落下，轻轻地飘荡在我的身上。并且快速地钻进了我的身体中，然后皮肤上开始出现一些微微的刺痛感，我冷冷一笑，衬衣上刻着的咒印猛然间亮起，这些钻入我身体内的仙气转眼间便被融合了个干净。

　　其实这也是一种小把戏，之所以上次看见的那三个人会出现一会儿热，一会儿冷，甚至是听见有人在和他说话，是因为这些仙气钻入身体后的反应，人毕竟不是仙族，对于仙气的适应能力并不强，有的人对仙气的适应能力比较强，而有的人对仙气的适应能力较弱，所以有的人反应不大，而有的人却要死要活。

　　根本就不是所谓的仙族先祖在考验这些人，仙族那些老不死的先祖哪个不是精贵的和国宝似的，真要是出来露个脸还不是风云突变，更不会见这些凡人。

　　当然这些事情我提前都已经和大家说了，所以，这挑选出来的二十一个人都是好手，身体内的灵气足够吞噬这些仙气，当然我身畔的虎哥自不必多言。

　　这一次的成仙仪式终于开始出现不同，场面上站着的所有接受考验的人居然一个都没反应，全都直愣愣地站着，表情自若，举动正常。

　　张富一愣，吃惊地看着我们，下面围观的人也都发现不对劲，很多人都开始悄声议论起来。

　　“你们都没有任何反应吗？”

　　张富奇怪地看着我和虎哥开口问道。

　　我耸了耸肩问道：“请问一下，应该有什么反应呢？”

　　张富一怔，从我的语气中就能够听出有些不对劲，他急忙回头看向在场的几个仙族仙将，很显然这些仙将都表现出了不耐烦的神情，他低声喝道：“童杰，这小崽子人呢？”

　　“他早就走了。”

　　虎哥低声说道，笑着往前走了几步，一把抓住了张富的肩膀，张富一怔急忙举起手想要挣脱虎哥的手，可是双手这么一碰，虎哥手指微微发力，竟然在张富的肩膀上狠狠撕下一块肉来，疼的张富跪倒在地，疯狂地嘶吼着。

　　“你们，你们到底是什么人？来挑事的吗？”

　　他指着我们喊道。

　　几个仙将也豁然间从地上站了起来，我身后通天会的兄弟立刻发出信号，会场四周的通道里立刻涌进来上百号各门各派的人，将所有的保镖都给拿下了。

　　围观的这些想成仙的人群也都紧张地有些不知所措，我则一步走下高台，站在了几个仙将的面前，又看了看远处的众人后高声说道：“你们都想成仙，不想做人。你们以为成了仙就能超脱在这世俗之上，你们以为自己头上顶着金毛，眼睛变成了黄色，就和别人不同。你们所谓的永恒青春，强大的实力，其实不过只是一场可笑的梦。今天，在这里我会像你们展示一个真相，那就是仙族也只是生物，即便是仙也可被凡人所镇！”

　　数位仙将散开两边，将我团团包围，此时这些仙将还想保持仙家风采，一个个强装镇定自若，其实从他们的眼睛里就能看出他们心中的惊慌。

　　我站在包围圈中，眼睛扫过每个仙将的脸，低声说道：“你们之中，我会留下一人不杀，你们可以先自行决定这个能够活下来的人是谁。”

　　“大胆！”

　　我左手边一个看起来年纪有些大的仙剑一捋长须，快步而来，抬手举起拳头的一刻，拳头上带有螺旋状的仙气，迎着我的脑袋狠狠攻来，同时右手边的一个白面书生状的仙将手指上有金光微微一闪，化作锋利的仙剑直刺我面目而来。

　　这一左一右，看似已经形成了必死之局，我却微微一笑，就在两人靠近我的一刻，一声咆哮自我身后黑影之中发出，震天的怒吼中，五彩神光从苍茫的夜色内坠落，轰然间将两位仙剑的身体打了个魂飞魄散，滴血不留，寸肉无踪！

　　“怪，怪物！”

　　我面前的数百人都看见了我背后的黑影，以及那一直隐没在黑影中的巨大神兽，五彩麒麟缓缓显露出了自己的面目，呼出沉沉的浊气，身上被五色神光覆盖，眼神冰冷而残酷地看着剩下的两位仙将。

　　张富彻底瘫软在了地上，在他心目中和天神一般的仙将居然一瞬间便死了俩，就好似是被碾死的臭虫，根本没有还手之力。

　　他双眼睁的很大，喃喃地说道：“仙族，竟被凡人所杀……”


第五百三十四章 仙王也非敌手

　　剩下的两个仙将显然没了战意，转身就往外跑，把守通道口的人被他们轻易推开，两个人还是朝着不同的方向跑，我淡淡一笑说道：“杀一个，留一个。”

　　五彩麒麟低吼了一声，随后身上五色光华大作，消失在了空中，这些光芒追着左边的仙将而去，跟着他一直冲入了通道内，很快便听见一声惨叫。

　　我举起手收起五彩麒麟，放跑的那一个一定会通知仙王，刚刚的举动只不过是捅马蜂窝的第一下而已。

　　仙将三死一逃，这对于眼前这些想要成仙的人来说就像是被人重重地扇了几个耳光。

　　我走回高台，从地上捡起了扩音的灵符，看着众人说道：“你们生来便是人，有的人过的如意，有的人过的不好，有的人生来便注定了家财万贯，而有的人生来却穷困潦倒。你们想摆脱这样的生活，想让自己过的好一些，这在我看来没有错。但是，放弃自己为人的权力，转而做所谓的仙，那就真是愚蠢至极。当日八年抗战之时，也有很多和你们这样想法的人，说出我不愿做中国人，愿做日本人。又是何等相似？我这人说不来太多大道理，只是用行动告诉你们，无论是为人还是为仙，都不可能拥有无限的生命，仙不一定比人要强，仙也绝不会比人更善良。这些所谓的先祖试炼，都只是把戏而已！”

　　我转身走到石碑旁，扬起的手上竟然包裹着大量的仙气，轻轻地将手按在了石碑之上，高声说道：“人也并非不能使用仙气！”

　　话音落下，一掌拍出，仙气将我面前的三座石碑接二连三地贯穿，片刻后被打成了碎片，我收回手，全场寂静一片，竟然没有人说的出话来。

　　“今日我要斩仙王杀仙族长老，诸位若是愿意看可以留下，如果不愿意，现在就可离开。将来的路依然是各位自己所选，要做人还是做仙，各位自己把控。”

　　我说完后便不再多言，扩音符在我手上轻轻碎裂，现场的数百人却有些不知所措，有几个站了起来，但是更多的人却还是留在了原地。

　　他们想见证这一幕吗？不，他们想见证的是他们心中所想的仙族是否真正强大，依然在怀疑，而我将在今天向他们展示，仙也不过如此。

　　一个多时辰之后，通天会的兄弟跑进来说道：“外面有大量仙光闪烁，可能是仙族的人马到了。”

　　我点点头，回头对虎哥说道：“虎哥，你带着通天会的兄弟们都往后退，今天这个局我来接。”

　　没一会儿，便看见整个会场的顶部发出“砰砰”的响声，随后便可以看见会场内四周的钢筋开始断裂，墙面不断地出现裂缝，好像有一只大手在将整个房顶给掀开。

　　巨大的响声让在场的人都开始不安起来，我抬起头看着裂缝越来越大的房顶，冷冷一笑道：“你要掀房顶，那我帮你就是了。”

　　巫器拿出，苍天之手从远空而来，刹那间按在了房顶上，已经开裂的房顶就像是纸片一般快速碎裂，没一会儿一个巨大的缺口被苍天之手给抓了出来。

　　房顶被打破，紧接着四周的墙壁被打出一个个巨大的窟窿，仙气就像是白色的幽灵在房子的四周来回穿梭。被惊吓的人群慌张地大呼小叫起来，土墙一块块剥落，最终在一声轰鸣之后，土墙彻底倒塌，摔落在地面上，碎裂成了无数的粉末。

　　抬眼看去，在会场外站着不少仙族之人，带头的是一个戴着鹤冠，披着紫色坎肩，金瞳碧眉的男子，两条长长大挂带垂落在他的肩膀上，长发金黄，面色苍白但整个人看起来还是相当英俊。

　　仙王级别！

　　我一眼便看了出来，从他身上散发出的凌厉气势就能看出比仙将更强的气势。

　　“凡人，你好大的胆子。”

　　他说话声音倒是不响，但是这声音传来后却在我的耳朵边转悠，听起来让人觉得很不舒服。

　　“仙王，是雨枫仙王，哈哈，你这小子完蛋了，仙王亲自出手今天还不弄死你！”

　　张富捂着自己的肩膀，大声吼道。

　　我冷着脸走了上去，雨枫仙王轻轻飞上空中居高临下地看着我，我皱着眉头说道：“你们仙族都有这个臭毛病，喜欢飞在空中看人，是不是眼睛都有残疾？”

　　我的故意挑衅立刻让雨枫怒火中烧，大吼一声，便释放出巨大的仙气，这仙气从空中坠落而下，好似巨石从空中坠落，我双脚重重地踏在地面上，抬头一看却见巨石般的仙气在空中回旋，紧接着下一秒我所站的地方便发出一声巨响，接着地面上出现了一个深坑。

　　四周的人都吓了一跳，张富一见眼前的画面忍不住大笑起来，仙王则冷冷看着地上的深坑没说话。

　　“死了？”“应该死了吧，仙王出手还不死吗？”

　　人们小声地议论着，张富则一下子撞开了旁边的人，冲到了高台上跪在了仙王面前大声喊道：“雨枫仙王万岁，一出手这凡人就立刻尸骨无存，仙王法力无双，无敌天下。我张富一直对仙族忠心耿耿，日月可鉴，对仙王更是仰慕已久，今天一见仙王真容便觉得自己好似年轻十岁，我愿跟随在仙王身边，为仙王做事！”

　　他一通拍马屁，只是雨枫仙王却一句回答都没有，张富急忙磕头不止，却在这时候听见雨枫仙王眉头一皱，低声说道：“出来吧，我知道你没事。”

　　张富一怔，不仅是他，在场的人几乎都是一愣，张富抬起头不解地问道：“您是说我吗？”

　　“当然不是说你。”

　　我的声音突然从张富背后传来，吓的他惊叫一声，回头看见我安然无恙地站在其身后，张富脸色煞白地问道：“你怎么没死？刚刚那么大块仙气砸下来也没把你砸死吗？”

　　我抬头看着雨枫仙王，说道：“你倒是不错，能看出我刚刚已经躲开了。怪不得能位及仙王，不过我听说你们仙族之中一位长老也在这里，我想请你让他来，不知你愿意传个话吗？”

　　“你要见长老？”

　　仙王脸色冰冷地问道。

　　“不，不是要见他，而是要杀他！”

　　我神色忽然一变，就在此刻青龙的身影出现在了仙王身后，从消失到出现只有不到两秒的时间，巨大的龙口已经张开，对着仙王狠狠咬了下去。

　　雨枫仙王回过头去，双手同步举起，用两只大手抵住了青龙本体的龙嘴，同时咆哮道：“孽畜，还想吞我，我看你有这么大的嘴吗？”

　　我冷冷一笑，打了个响指青龙的身影突然消失在了他的眼前，雨枫仙王一愣，猛地回过头来，这一回头看见的正好是我的双眼，我的右掌按在了他的胸口，魔气在手心里凝聚，低声说道：“爆！”

　　魔气先是第一重爆炸，将雨枫仙王整个人给炸飞了出去，紧接着粘连在他衣服上的魔火爆发出第二重冲击，将雨枫仙王直直地压到了地面上，他还没爬起来，一抬头看见一张巨大的道法阵纹浮现在他的头顶上。

　　“灭！”

　　我手指轻轻往下一点，阵纹急速运转，九字真言无上神力从空中俯冲下来，将躺在地面上的雨枫仙王彻底包裹其中，不出片刻时间，雨枫仙王发出一声惨叫，地面上爆炸出巨大的裂口，当灵气消散之后，人们所看见的雨枫仙王已经变成满身是血，鹤冠碎裂，坎肩不翼而飞，一副临死般的狼狈样。


第五百三十五章 当神不如做人，自在一世

　　仙王败了，仅仅是几个照面，过了两把手便败了，让在场的人都有些傻了眼，即便是仙王身后的仙族也瞪大了眼睛，仿佛感觉不可思议。

　　“仙族之中，以大长老地位最高，其次是一众长老，接着便是仙王，随后是仙将，其中也有高低之分。不过能坐上仙王的位置，已经很了不起了。至少说明你有几分道行。修炼不易，我可以放你一条生路，但你要将你们仙族长老叫来见我。”

　　我走过人群，站在雨枫仙王面前，高低已经分的很轻，即便再想和我战斗，却也无法战胜我。

　　雨枫站着的时候都有些踉跄，摇了摇头后说道：“除非杀了我，不然你怎能见到长老！”

　　他表情坚定，却露出了一副宁死不屈的强者表情，可就在这一刻，一把银色的长剑已经架在了他的脖子上，剑锋吐露着寒芒，白起的身影出现在他的身边，低声说道：“那么，我就杀了你吧……”

　　雨枫仙王的瞳孔刹那间放大，甚至来不及转头，整个头颅已经被白起的长剑给削了下来，那一道血口带来最后的疼痛，惊讶的表情永远地停留在了他的脸上，脖子断裂开来，头颅轻轻地滑落，鲜血从已经被斩断的经脉中喷溅出来，随后最终重重地倒在了地上。

　　“啊！”

　　仙族的众人高声尖叫，张富面如死灰一般瘫倒在地上，所有看见这一幕的人都傻了眼，白起一挥剑甩掉了剑身上的鲜血后飘回了我的身边。

　　“仙王，仙王怎么也会……”“居然也被杀了，这不可能，不可能的……”

　　张富和几个仙将都震惊地说不出话来，我仰起头高声说道：“想杀我吗？想杀我的话，那就让你们的长老来吧，让你们的长老来制服我，快去啊！”

　　仙族的众仙将终于回过神来，片刻后如同潮水一般退走了，杀一个仙王并不是我的目的，我的目的是要彻底激怒仙族，斩断所有在福建的仙族，而要做到这一点，那么就一定要会会这位仙族的长老。

　　我在台湾见过的仙族，为姬月一脉，说到底其实并非是正统的上古仙族，而且当初我和他对上之后也感觉作为上古大族，而且是被那个老家伙看中的上古种族之一，光是只有这点底蕴肯定不可能，却没想到我从另一界回来之后，上古仙族就彻底露出了真面目，这才是真正的仙族，也正是这样的仙族才有资格被称为上古大族之一！

　　我在会场内等着，这一次再没有人离开，更多的期待，更多的希望，见证这一场即将发生的大事，仙族的长老每一个都是传奇，每一个都是活着的古董，传说中，从仙族诞生开始便有了长老，而直到今天，其中有几位长老依然没有换过。

　　我站在会场外，一个人，面对寂静无声的漆黑森林，等待着传奇的到来。

　　仙光渐渐地在远处亮起，映照在我的脸上，光芒之下的我微笑起来，低声说道：“让我等了好久啊，老家伙。”

　　没有一个人会疯狂到去挑战仙族的长老，因为那如同自杀。

　　即便是仙族对妖脉发动的战争，也不曾出动过仙族的长老，每一个仙族的长老都是国宝，也是仙族真正的支柱，我今天却想断了仙族的其中一条支柱。

　　仙光越来越多，呈现出灿烂的色彩，就好像是喷气式飞机在空中留下的长长的白色云层。

　　随后有音乐传来，丝竹之音环绕不断，漆黑的森林上空飞过无数的美丽少女，身穿白裙，长发飘舞，落地后纷纷跪下，接着是十多个仙将踏着白色的仙气降临，落地后也同样下跪。

　　两边站满了人，而片刻后，一朵白色的祥云在空中穿行，然后一个男子缓缓走了出来，黑色的长发披散在肩膀上，淡蓝色的道袍，手上握着一把孔雀翎的羽扇，腰间挂着一个小小的紫晶玉牌，淡眉粉唇，如同一个化过妆般的美丽少女，只是若你仔细看依然可以发现他脸上男人的英气和轮廓，已经那潜藏在眼睛里的淡淡悲伤。

　　仙族有悠久的生命，当然法力越强想要保住年轻的容貌并非难事，眼前这个男子看起来只有十八，二十岁，但其实或许已经几千，上万岁，甚至活的更久。

　　他一步步走来，脚上一双长靴上镶着好看的金丝，平静地开口说道：“万林，妖脉大宗师，七岁入世，十二岁成就大命师之位，十五岁成就代理大宗师之壮举，如今该是十八了吧，法力高强，可镇压九天十地的神魔。说你是少年天才也不足以形容你的惊艳，你的出现就像是在嘲笑这个世界曾经出现过的所有天才。因为没人可以和你相媲美，如果将你比作娇艳欲滴的花朵，那么其他所谓的天才就都是路边可笑的野草。我一直很期望和你见上一面，今天也算是如愿了。在下仙族长老，白洛风。”

　　他举起羽扇对我微微行礼，完全就是用一种平辈相见的态度。

　　“既然你对我的来历如此清楚，为何还敢来和我见面？”

　　我冰冷地问道，对方越是镇定就说明越是有猫腻，在我看来，即便这个叫白洛风的家伙看起来不如我强，但心思一定比我所预料的更加难猜测。

　　真正的魔鬼都不会以狰狞的面目出现在凡人面前，因为邪恶是需要伪装的。

　　“我相信，你我之间并不一定要刀剑相向，相反，在我看来你完全可以和我成为朋友。我带了壶我们仙族的好酒，你可敢尝一尝？”

　　他举起右手，一个仙将急忙低着头将酒壶递了过去，随后抓住酒壶的白洛风猛地一甩手，酒壶在空中划出一道长长的弧线，随后落在了我的手上。

　　我伸手抓住，毫不犹豫地打开了酒壶的壶盖，放在鼻子下闻了闻，浓醇的酒香扑鼻而来，白洛风笑着问道：“你敢喝吗？”

　　我哈哈一笑道：“我想能酿出这么好的酒，也不会在其中下毒，要不然就太糟蹋好东西了。”

　　说完，我举起酒壶“咕咕”的喝了两口，随后哈哈大笑道：“果然是好酒，喝起来烈，入了腹中却是如此舒服，这酒绝对能和狐妖一族的酒相媲美，好的很！”

　　白洛风望着我，微微一笑道：“你喜欢便好，果然是少年英雄。”

　　“你不会以为就这么一壶酒便可以将我打发了吧？”

　　我开口问道。

　　他摇了摇头道：“仙族要生存，便要扩张。但是恕我直言，我仙族背后有圣道强者支撑，若我是你便不会犯下如此愚蠢的错误。今日你打乱我们仙族的计划，杀我们仙族仙将和仙王我皆可不管。但是你若再和我们仙族作对，就未免太不明智。今日纵使你杀了我，但他日你还是要死在上古大族手下，又何必呢？以你的本事，再过上百年，必定可以震碎星空，这天地更困不住你。你注定不会仅仅只是一个凡人，你将会成为主宰一切的神。又何必搀和进来呢？”

　　我擦了擦嘴，笑着说道：“酒是好酒，只是这话却是屁话。你们在这一界中肆意妄为我岂能不管？如果真有那一天，我可以成为主宰一切的神，我也不愿去当。做神有什么好，不如当个人，那才自在。而且，你以为我不知道谁站在你们仙族背后吗？早在你们结识他之前，我们这一脉便和他有了渊源。不过有句话你倒是说对了，今日，我的确要杀你。不过看在这好酒的份上，我可以让你死的舒服一点！”


第五百三十六章 杀长老，仙族宣战

　　“果然，还是无法和孩子交谈，永远都是在脑子里转悠的个人英雄主义，不懂得隐忍和等待。既然这样，那我便陪你玩玩吧。”

　　白洛风轻轻地将羽扇背到了身后。

　　我活动了一下手腕，紧接着，青龙的身影出现在了白洛风的身后，这种偷袭的手段我不是第一次用了，几乎是屡屡得手，但是这一次却出了意外，白洛风并没有一丝惊慌，低声说道：“青龙之命，早就听说过了，只是做出这种偷袭的事情，未免太不上台面了吧。”

　　羽扇轻轻一挥，一道旋风击中了青龙的面门，将青龙吹出去十多米，偷袭被破。

　　可眼前的白洛风从头到尾都没有转过头，他又是如何知道青龙会出现在其身后，就好像是脑后长了个眼睛。

　　“上不上台面，赢了不就好了吗？”

　　我冷冷一笑，五彩麒麟出现在身后，同时巨武上身，神光轰炸一般地从空中落下，将白洛风整个人包围在中间，同时我的身子向前突进，轰炸结束之后白洛风肯定没事，而我正面的攻击才是真正的杀招。

　　神光在地面上凿出巨大的深坑，白洛风猛地扬起手，孔雀翎的羽扇轻轻这么一挥，狂风便将四周的神光给阻挡在外，我趁乱冲了上去，以最快的速度杀到了他的面前，斩马刀当头劈下，巨大的刀锋闪烁着森森寒芒，白洛风的脸上却不见任何慌张，腰间的紫晶玉牌亮起诡异的光弧，我这一刀落下本该劈他个血肉横飞，可是刀锋落下之后却看见整个光弧微微一亮，随后听见“铛”的一声，斩马刀从中间断开，我整个人往后倒退，落在了不远处。

　　看着黑色刀刃上的断痕，那道光弧是什么东西？兵器还是法术？

　　“关于你的本事我也略有耳闻，也深知你要杀我，并非难事。只是若你能够听我一言，便连这小小的麻烦也不必留下。你我没有必要战斗，可以做朋友……”

　　他的粉唇一张一合，活似少女的神态却引起了我的笑意，开口喊道：“我知道你为何从容，身有异宝护体，有恃无恐，说些漂亮话其实还是有些害怕。你看似无惧生死，其实刚刚光弧亮起的一刻，我依然看见了你眼睛里闪过的惊惧，你依然是害怕的。”

　　“凡人之论，我不与你做口舌之争，也罢，今日还是战吧！”

　　他猛地挥动羽扇，狂风不断扑面而来，这些风在空中化作无数的刀刃，闪烁出剧烈的雪亮光芒。我抬手手臂一转，释放出大量魔气，这些魔气在面前化作漆黑的屏障，烈风所化的刀刃劈砍上去后立刻消失无踪。

　　“斩马刀不够破开你的防御，那么，就换这把吧。”

　　我从背后抽出了断刀，手指轻轻地拂过断刀的刀锋，接着冷笑起来，踏步前行直冲白洛风而去，白洛风单手快速结印，喝道：“仙叶玄天。”

　　其身上释放出的仙气在空中变化成了一片片如同碧玉一般的叶片，这些叶片在狂风的裹挟下环绕着向我冲了过来。

　　没一会儿便撞击在了地面上，发出“砰砰……”的响声，这些仙叶上释放出的奇怪光芒能够将地面照出一个个深达十多米的深坑。

　　“玄天法光，齐射！”

　　白洛风手指往前一点，地面上的仙叶同时释放出法光，这些光柱密密麻麻一大片，无论是木头还是石块只要触碰上一点点，便立即会被削断成一个个碎块。

　　我前冲的身体被这些光束阻挡，不得不停了下来。

　　白洛风冷冷一笑，手掌一翻，这些光束全部都飘了起来，对准了我的脑袋，我仿佛被无数火炮的炮口对准了一般，感觉随时随地会被光束打穿。

　　“呼……”

　　我吐出一口气，忽然笑了起来，对面的白洛风见我在这种状况下还会微笑，顿时狐疑起来，露出了惊讶中带有警惕的表情。

　　“你应该不是仙族最老的那批长老吧？”

　　我开口问道。

　　白洛风冷笑道：“的确不是，不过我一样在仙族之中过了悠久的岁月，这只是我所会的仙术之一，其实你我可以友好相处，我也犯不着杀你。此刻若是你肯退步，我们仙族愿意接纳你。”

　　我却摇摇头道：“你搞错了，我之所以这么问是因为如果你是仙族最老的那一批长老，就不会和我之间有那么多的废话，而给了我杀你的机会。”

　　话音刚落，恶鼠之命上身，魔气包裹全身，我如同一颗子弹一般冲向了白洛风，那些光束切割在我的身上，魔气被一道道地劈断，但是我的本体却安然无恙，白洛风感觉有些不对劲，立刻后退，可已经来不及了。我的速度实在太快，快到这家伙只来得及退后了五步我便已经冲过了光束的封锁区，白洛风面前的光弧猛地一亮，显然是因为感觉到了我带来的威胁所以想要护主。

　　就在此时，我往前踏了两步，猛地将断刀劈了过去，断刀和光弧碰撞在一起，白洛风惊恐地看见我的手停在了半空中，便立刻笑道：“你还是伤不了我！”

　　我却桀骜地笑了起来，低声说道：“你果然是怕死的！”

　　语毕，断刀刀锋轻轻地落下，在空中划出了一道残影，轻而易举地将光弧切割开，随后落在了白洛风的头顶上，白洛风的眼睛往上看，下一秒鲜血顺着他的脑袋往下流，最终落在了他的下巴上，整个脑袋轻轻地断裂成两半。

　　四周的人都看着眼前的一幕，白洛风，仙族的长老在这样一场战斗中，还未发挥出真正的实力便死了！

　　“长老，死了……”

　　四周的仙将和仙族一时间都还没反应过来，我看着手上的断刀摇摇头道：“学那么多法术，使不出来有屁用，你说话的工夫多放几个仙术还能活久一点。”

　　仙族总部内，一个巨大的石盘上摆放着数块不一样质地的宝石，其中一块紫色的晶石在此刻猛地碎了，旁边守卫的仙将听见一声脆响，探头来看，当发现紫色晶石碎裂的一刻，脸色瞬间大变，慌慌张张地冲了出去。

　　不到半个时辰，这个消息已经传到了每个仙族长老的耳朵里，巨大的白色宫殿之中，帷幕前方站着所有的仙族长老和留守的仙王，而帷幕后方坐着一个人，只是黑影，却看不清楚脸。

　　“大长老，白洛风长老，被人杀了……”

　　站在最前面的白发老者低声说道。

　　“何人所为？”

　　男子开口问道。声音听不出任何的情绪，但是说话的时候却有寒气顺着石阶往外涌，冰冷的杀机已经在这白色的宫殿内浮动。

　　“还未查清楚，不过白洛风长老是被您派去福建扩张势力，而之前我们收到风声，妖脉的万林于多日前秘密到了福建福州市，我想此事和他应该脱不了干系，以白洛风长老的本事，能杀他的人恐怕也只有万林了。”

　　白发老者恭敬地回答。

　　“妖脉，万林。你敢杀我仙族长老，那就别怪我仙族回击。传我命令，一旦查清此事为万林所为，仙族便向妖脉宣战！”

　　帷幕后面的男子这么一说，一众长老和仙王顿时大惊，白发老者急忙说道：“还请三思，如果我们单方面发动对妖脉的战争，恐怕会遭到其他几族的排挤，那位大人也会不高兴……”

　　“此事你们不必担心，照我的命令去做就是了。我要万林血债血偿！”

　　命令一出，无人敢再多言，仙族对妖脉的战争，仿佛已经成了板上钉钉之事，这也正是我所希望看见的！

　　古族大战，从这一天，正式开始！


第五百三十七章 三位长老，十位仙王

　　“下面有什么打算？回长春备战吗？”

　　虎哥收拾着行李，他已经准备好打道回府。

　　我坐在他对面，想了想后说道：“我不回去了。”

　　虎哥一怔，收拾行李的手也停了下来，奇怪地看着我，皱着眉头问道：“你说啥？”

　　我叹了口气后说道：“我说我不回去了，相反，我非但不回长春，还要留在这里，等他们来。”

　　虎哥这下子是彻底懵了，吃惊地看着我问道：“你没事吧？你要留在这里等仙族的人来？你杀了仙族那么多高手，仙族岂会善罢甘休？你留在这里又何必？不如早点回长春，备战充分的话只要其他几族不出手，我们吃下仙族还是有可能的。”

　　我却镇定地摇了摇头，长长地呼出一口气后说道：“我这人看书不多，当初在上海的时候倒是好奇之下看过《论持久战》，在敌人强大的时候，我们不可和对方持续交战，必须游而击之，以精锐的部队攻击对方薄弱的地方。避免硬碰硬的战斗，因为弱势的一方耗不起。相同的道理，放在我们妖脉的身上也是一样的。不瞒你说，对方背后的黑手我知道是谁，但是以我目前的实力不是他的对手，如果我的太师祖和师祖他们不出手，我要赢下这场和古族之间的大战那是非常难的。对于我们妖脉而言，我就是妖脉最精锐的部队，我是妖脉最强的人。其实在来福建之前我就已经开始布局，我接连挑衅仙族，拔掉仙族在福建的势力，并且想办法重创仙族的高手，其实并不是来闹事的，而是我要彻底激怒仙族，以我的行为转化我们的守势变成攻势。我要把自己变成一根钉子，深深地刺在对方的地盘内，消灭所有仙族前来杀我的强敌，而我最终的目的，是要让仙族被打的彻底退出这场大战，也是我计划中第一个消灭的上古大族！”

　　我的声音很平静，但是拎着箱子的虎哥却听的愣住了，怔怔地看着我。

　　这就如同一个尚在学校读书的少年却发现，自己身边的朋友居然是一个动不动就投资千万的富豪。这种差距对我来说是不存在的，但是对他来说，却好似天堑一般横在心中。

　　其实白洛风有一点并没有说错，那就是我的成长，今年我十八，虎哥长我三岁，虎哥是修妖的天才，以他的修为依然比很多百年老怪还要强，可即便如此在面对这场震古烁今的大战中，依然显得非常无力。

　　尤其是在和我对比的时候，我现在的修为就好似是他们这一批人最终的梦想，抬手间灭仙王，挥手间杀仙族长老。

　　“那我留下来和你一起！”

　　虎哥放下箱子，想要留下和我共同进退。

　　我却摇了摇头道：“不必，虎哥您回长春，让大家做好战斗准备，并且告诉苦毒婆婆一定要联合猎妖人联盟，形成一条共同进退的战线，我在这里会很安全的。”

　　说完后，我慢慢站起身来走到他的面前，轻轻拍了拍他的肩膀说道：“放心吧，虎哥。以我的本事，不会有事的。你安心的走吧……”

　　阳光灿烂的天气，却不免让人觉得忧伤，那种晴朗到让人有些想流泪的感觉深深地刺进巴扎虎的心里，他提着行李箱踏上归程，心中却知道，现在的自己没有资格与我并肩作战。

　　虎哥走后，我重新变成了单独行动的状态，昨天晚上发生的战斗，仙族的反击应该还没那么快发动，而且即便是来三四个仙王也没用，那就是送死。而我的目标也不仅仅是杀几个仙族的长老和仙王，我要将坐在仙族的大长老给逼出来，这才是瓦解仙族战斗力的最根本手段。

　　睡了一觉后，傍晚的夕阳光芒温柔地照在我脸上，我揉了揉眼睛，打着哈欠爬了起来。过了一会儿，却听见门外传来急促的敲门声，我所住的宾馆很隐秘，知道的也就那么几个人，虎哥走了，通天会的人现在不可能来找我，那会是谁敲我的门呢？

　　皱了皱眉头，我开口问道：“谁啊？”

　　门外没有说话声，只有不断传来的“咚咚……”响声，我越发觉得可疑起来，走到门前轻轻地拨开了猫眼上的垫片，往外瞄了一眼，出现在我眼中的人居然是童杰！

　　这小子昨天晚上到一半的时候就跑了，现在应该出了福建才对，怎么还敢留在福州？

　　我把门打开，他神色紧张地说道：“先让我进去。”

　　入了门，我见这家伙背后背着鼓鼓囊囊的行李包，穿着昨晚的黑色风衣，看着像是逃难的模样，忍不住嘲笑道：“你这是刚从中东打完仗回来吗？坐吧，喝水吗？”

　　我示意他坐下，但是这家伙却急忙开口道：“我不喝水，长话短说，我本来昨晚就跑了，收拾行李，准备乘今天一早的火车离开福建。但是走的时候听几个仙族圈子里的人说你昨晚做了大事。还说仙族已经派了重兵准备逮你，所以托了不少关系才找到你，你也赶快和我一起跑吧，还留在这里干什么？”

　　听了这话我倒是对眼前的童杰有些刮目相看，我们这个计划里最安全也是最不安全的人就是他，他可以说是彻底出卖了仙族，要是被逮住了，那绝对是不得好死。说最安全则是因为这家伙昨晚就能跑路，早就该离开福建。

　　只是没想到，这家伙还会来提醒我，也算是有些良心。

　　“不用担心我，你自己走吧。”

　　我挥了挥手，示意他离开。

　　“我不和你开玩笑，你这一次捅马蜂窝捅的太厉害了，我本来以为你们就是弄死几个仙将，那也不算啥。至少没戳到仙族的痛处，结果你干掉了仙王还不算居然还杀了一个长老，仙族肯定要和你拼命。”他见我一脸满不在乎的样子，顿时更加着急了，急忙继续说道，“我听到风声，这一次仙族从本土派出了一个最强精锐小队，据说有十位仙王，上百仙将组成，而且带队的是三位仙族的长老，其中一位长老据说还是仙族最早的长老之一，是个实打实的老不死。这样的实力，就算碰到千军万马也挡不住啊。你一个人怎么打，还是快走吧。半个多小时候有火车，我们坐上去后能离开福建……”

　　他着急着大喊了起来，我却喝着水依然微笑。

　　等他说完后才开口道：“多谢你的好意，不过你放心吧，仙族奈何不了我。说句俏皮话，我便是那大闹天宫的齐天大圣，众仙天兵都奈何不了我。我准备捅穿了这天，你还是快走吧。”

　　童杰见我不听劝，皱着眉头急地直跺脚，我将其推出门外，随后说道：“你若真想帮我，就帮我谈清楚他们从哪条水路过来，然后发到我的手机上。”

　　“算了，你不听我的就拉倒，我也没空帮你去查，我先走了……”

　　童杰摆了摆手，大踏步地走了出去。

　　举着水杯走到窗户前，十个仙王，三位长老，百位仙将，这样的实力比那日攻打妖脉的还要壮观，看来仙族是准备和我死磕到底。

　　“这就好，不怕你们来硬的，就怕你们不敢来！”

　　手上猛地发力，水杯“嘭”的一声碎裂开来。

　　到了夜里，我的手机上传来了短消息，打开一看，是个陌生的号码，上面写着：仙族派了先遣部队来找你麻烦，我打探不到他们来的水路，帮不了你，我先走了。你多加小心……

　　没有署名，但我知道这个“通风报信”的人是谁。


第五百三十八章 仙族一代长老

　　夜里出去吃了点东西，等回到宾馆房间的时候，房间的门是开着的，本来就是小旅馆，疏于管理也很正常，有人溜门撬锁地偷东西都不算稀奇。只是我的房间外面是设下了简单的迷阵，一般人靠近了就会头晕犯恶心。

　　而且重要的家伙我都放在身上，钱财之类的也没多少。

　　只是能打开我的这扇门，就说明是圈子里的人做的，至于是谁，我多少能猜到。

　　走廊上只有我一个住户，我走了过去，站在门前，看见一些细碎的仙气残留在门上，我抬脚跨了进去，眼前便有金光闪烁起来，接着便在面前组成了几个大字。

　　“今夜，马尾港外海域。”

　　我大袖轻轻一挥，将眼前的金色大字给散去了，仙族终于来了！

　　海风阵阵，我到的时候已经过了子夜，天上的月色还算明亮，路上没看见人，走到海面旁边的时候可以听见潮水声，伸手轻轻地在眼睛上一抹，接着向远处看去，在黑暗的空间内能够看到不断在海面上飞旋的仙气，庞大的仙气汇聚成了一个巨大的如同画卷一样的白色山峰。

　　肉眼凡胎看不见，但是我却看的分外清晰。

　　他们在向我宣战，这也是一种挑衅，我轻轻地走到海水旁边，五行天命上身，手指尖冒出一层层寒气，我轻轻地将手指点在了海水水面上，不到五秒钟时间内，我眼前的海水便开始凝结，随后飞快地幻化成船只的样子，没过一分钟，一艘冰船便出现在了我的眼前。

　　我踏着冰船，船身轻轻地往前飘动，海浪逆向推动我的冰船，当年达摩祖师是踩着一根芦苇渡江，今天我是踏着冰船过海，倒是有几分相似。

　　冰船的速度越来越快，同时也越发接近仙气的源头，仿若之间似乎已经看见了那上百位仙族的高手，心中倒是平静的很，前方以仙气凝聚而成的巨大白色山峰越来越大，我笑着自言自语道：“就喜欢搞这些噱头，有本事你弄出一座岛来。”

　　黑夜之中，海面之上，晶莹剔透的冰船在寒气的包裹下行驶的越来越快，前面漆黑的世界里忽然出现了一个巨大的黑影。

　　我一顿，定睛看去，倒是吃了一惊，刚刚还在嘲笑这些仙族的家伙只会搞形式，却没想到这大海之上居然真的飘浮着一座岛屿，还是在地图上从来没出现过的岛屿。

　　我的冰船一点点靠近，海风带着微微刺鼻的腥味扑面而来，漆黑的岛屿我看的越来越清晰，就矗立在那白色的山峰之下。

　　冰船靠岸，我却没有登岛，抬起头看着这座只有岩石却没有任何生命的岛屿，就好像是一块落在海洋中的石头。

　　一个灰色的身影飞上天空，站在了我面前的高处，沉声对我说道：“我们已经恭候大驾多时，请你登岛。”

　　仙族之人，我轻轻跳上岸边的礁石，嘟囔着：“能飞就是好，上天比走路还方便的多。”

　　登上岛屿的边缘之后，整个岛屿才真正展现在了我的面前，巨大无边的地界，一眼看去需要费劲力气才能眺望到岛屿的边缘，光秃秃的岩石上站着的只有仙族的精锐部队。

　　我带着桀骜的笑容，背着手缓步走去，一边走一边迎着风高声说道：“在下妖脉大宗师万林，前来赴约！”

　　海上风很大，一人独立风中，对面的每个仙族身上都满怀着强大的杀气，这种杀气如同一把把高悬在空中的利剑，仿佛随时随地会将我刺穿。

　　一个白发老者从人群中走了出来，身后跟着另外两位长者，其中一人为光头，另一人头发盘了起来，三人身上的仙气之强都远超白洛风，绝对是在仙族中地位极高的长老。

　　而我看的出来，三人之中还要数白发老者地位最尊贵，应该就是童杰所说的仙族最老的一批长老之一。

　　白发老者向前走了约莫二十多米，此时和我之间的距离依然很远，但是他一开口说话的声音便可以传到我的耳朵里。

　　一般来说，无论是灵力还是仙气，距离隔的越远就越是会自行散开，而有的人可以做到传音入耳，其实也就是将灵力压缩之后进行点多点地传话。但是这么做依然有距离限制，上次和寒云道人手下的家伙对战时，之所以对方可以那么远距离地将声音传到我的耳朵里，其实是利用了子弹的缘故，他之前射杀的那个女子身体内残留着的石块作为灵力的载体，以此来传递声音。

　　我和白发老者之间至少还隔着两公里左右，甚至更远，但是他的声音我依然听的非常清楚，而且我的眼睛扫过四周的每一寸土地，并没有看见任何一个可以传递声音的灵符。加上此地风这么大，即便是会传音入耳，灵力也早该被海风给吹散了。

　　但是，老头子的声音听起来那么清晰，带着沧桑和深沉的语气，只是在我耳边淡淡地说了一句：“久仰。”

　　一句话，便足以说明他的实力，自古有言，山外青山，楼外楼，山外有山，人外人。

　　这话里的道理谁都懂，可谁又真能明白？我皱着眉头，魔气轻轻地回旋于我的嘴上，开口说道：“幸会。”

　　声音说出之后，穿过魔气随后快速地向老头的耳边传去，也就是一息间的事情，老头便听见了我的话，很显然眼睛里闪过一丝惊讶，随后微微点头道：“我听说白洛风长老被杀，还以为可能是中了诡计。后来他们告诉我，杀人的是个少年，是如今妖脉的大宗师。我便觉得好奇，想看看你这位声名在外的天才到底什么样。今日一见，确实令我佩服。”

　　老头说话非常客气，这种客气我听的出来并非是做作，和之前遇见的白洛风相比，完全就是一派大家风范。

　　“老夫是仙族最老的一批苟延残喘下来的老人了，侥幸混到了如今这个长老之位，以为能过几年太平日子，却没想到老了老了，还是被拉出来挡事儿。”

　　他话有些碎，但是却不让人讨厌。

　　“怎么称呼？”

　　我开口问道。

　　“老夫姓南宫，名灰泷，不过这名字叫起来太麻烦，仙族之中都称呼我一声南宫长老。你也可以这么叫……”

　　老头说话间轻轻地举起了自己腰间的一个玉牌，外形和白洛风的几乎是一模一样，只是颜色不同，白洛风的是紫晶玉牌，而南宫长老手上握着的是一块墨玉牌。

　　“另外两位呢？还是一起报上名来吧。”

　　我开口道。

　　南宫长老抬手指了指身边的光头道：“这位是仙族三代齐长老，另一位是仙族二代凤长老，也都是老人了。”

　　“那上次和我对上的白洛风，又是几代长老？”

　　我心里要做一个比较，至少在仙族这样的地方，第几代长老代表的便是多强的实力，眼前这三个人除掉南宫长老之外，如果都比白洛风考前，那实力就都在白洛风之上。

　　“小风是我们的晚辈，为五代长老。”

　　南宫老头笑呵呵地开口，我心中顿时一沉，果然和我猜测的一样，这个白洛风在仙族之中算不上最强的一批，难怪会被派到福建来扩张地盘。

　　“万林小友，我想说服的话，白洛风都已经和你说过了，而你还是杀了他，便等于是给出了回答。我们大长老的命令是将你诛杀，只是在我看来，年纪大了见不得太多的血腥，打也打不动了，我们便以斗法来决胜负如何？一招对一招，一式拼一式，如何？”

　　南宫长老这么一说，我心中不好的感觉反而更强了！


第五百三十九章 仙岛斗法（1）

　　斗法和决生死是两回事，用个不恰当的比喻，这就像是真人快打和电脑格斗游戏是一个道理，有的人实战能力并不高，但是斗起法来却是一套一套的。

　　灵异圈中斗法，基本上是一人出手之后，另一人想办法破解，若是破不开便算是输了，如果破开的话下一轮便调换一下出招的吮吸。

　　斗法会给双方足够的时间思考，也会给双方足够的安全距离，而我手上几乎一半的杀招都需要近身攻击，如果斗起法来，我是吃亏的。

　　仙族则正好相反，操控仙气施放法术对他们来说是从生下来便会的事情，如同呼吸，如同吃饭，如同喝水一般稀松平常。

　　我皱着眉头，高声说道：“为什么我要答应你的要求？”

　　南宫长老低声说道：“因为我有让你无法拒绝的理由。只要你能胜过我们三位，我便告诉你一个关于十大命格之中第二命格的线索。这不正是你们命师一生都在追求的理想吗？据我所知，前三大命格都被称为神级命格，而第一到第二，第二到第三之间的实力差距就好似是云泥一般，你已经有了五彩麒麟命格，就该知道五彩麒麟的强大，而第二正命将会比你的五彩麒麟命格更强十倍不止，你难道不动心吗？”

　　我冷冷一笑，举起手来，手上有魔火在燃烧，低声说道：“那我杀了你，然后取你魂魄起来问一问不都知道了吗？何必还那么费力？”

　　说话间我就想出招，却听见南宫长老低声说道：“你觉得流氓和战士之间有什么区别？”

　　我一怔，抬头看着南宫老头。

　　“无论从古至今，其实在我阅尽你们那只有几千年的文化后我都在想，或许你们根本就不明白什么才是战士，你们不懂这其中的真正含义。不是敢挥刀便是战士，不是敢杀人就是战士。战士需要的是勇气，以及硬碰硬的气节。你今日如果不敢应战，就会让我有些失望。你今天大可以冲过来，释放那些得自于你灵魂，血脉和师门中的法术，你的魔火或许可以燃烧我们的身体，但是你也依然，并且永远都只是一个混混，一个在街头徘徊，只懂得恃强凌弱的卑劣者。但是我却曾经以为你应该是个战士，一个有着强大信念的战士。不仅仅局限于天才之名，更不是你师门培养下的傀儡。你该发掘自己的性格，你该是一个战士……”

　　南宫老头的话带有很强的煽动性，我竟一时间说不出话来，手上的魔火在燃烧着，海风吹乱了我的头发，我轻轻一笑说道：“虽然知道你说这些是因为不敢和我生死相对，但是话说的挺好听。我可以同意和你们斗法！”

　　一听见我答应了这要求，三个仙族长老的脸上同时露出了稍稍放松的表情，但是紧接着却听见我说道：“别高兴的太早了，我还是有要求的。”

　　“什么要求？”

　　南宫老头问道。

　　“我的要求就是筹码不仅仅是一个第二正命的线索，若我赢一局，你们便要杀身后的一个仙王，若我输一招，我便自裁于此！这玩法，够战士了吧！”

　　我的话让南宫老头脸色刹那间变了，而还没听见这些话的其他人都有些狐疑地看着南宫老头。

　　这位仙族一代长老慢慢低下了头，我望着他却在冷笑，可没想到的是，数秒钟后他竟然缓缓地抬起头来，紧接着，我看见南宫长老的脸上表情却变成了一种得意而嚣张的笑……

　　为何会这么笑？难道是我中了他的计吗？

　　“那么，就开始吧……”

　　南宫老头往前走了几步，速度很缓慢，身上的仙气不断随着他的身体一起飘动，眼神带着冷意，嘴角轻轻扬起，苍老的脸上好似在不断地变化，是真正的变化，我仿佛看见他的皮肤在收缩鼓胀，又好像看见他的嘴唇在一点点发青，随着他的移动，空中的白色仙气好似变成了一只正在振动翅膀的巨大白鸟，有着如同凤凰般的气势。

　　仙族第一代长老，其年龄到底有多老我都估算不出来，估计已经不能够用千岁这个级别来计算了吧，和这样一个老家伙斗法，在外人看来是疯狂的，因为法术是需要时间累积的，就像是看书，一个十岁的人和一个一百岁的老头看书的时间是完全不同，所得到的信息量也肯定不同。

　　但是我还是想试试，以我现在的本事，对上这么一个强劲的仙法高手，到底谁更强！

　　“既然是我提出的要求，那么这第一招就你先来吧。”

　　南宫长老做了一个请的手势，我毫不犹豫地伸出右手，手心里黑色的月亮绽放出夺目的光芒，太阴之力在第一次出手便使了出来，既然要斗法，那一上来就该出个狠招！

　　黑色月亮升上天空，四周的一切都变成了纯白之色，就连海面和岩石也被剥落了其本来该有的颜色，对面的一众仙将和仙王都露出了惊恐的表情，众人都能够感觉到太阴之力的压迫感，但是我眼前的南宫长老却没有任何的惊讶，肯定是已经知道了太阴之力的事情，只是想不出这老头会用什么样的法术来破我的太阴之力。

　　黑色的月光倾泻而下，洒在了他的身上，我手指轻轻收拢，黑色的月亮在空中感受着我的呼应，月光开始变强，只需要我心念一动，黑色月光便会将眼前的南宫长老化作灰烬。

　　“灭！”

　　我低声喝了一句，黑色的月光开始消融南宫长老的身体，身体就像是风中的砂砾一吹便消失不见，先是半个身子，接着是双腿和双脚，才一眨眼的时间，他整个人便彻底消失不见了。

　　“身体彻底消失了，死了？”

　　我奇怪地低语，收起黑色月光，的确在我眼前已经不见了南宫长老的身影，其身后的仙将和仙王也大多露出了惊慌失措的表情，只是另外两个仙族长老却完全没有任何的变化，神色间依然是平静的，他们不担心吗？看见南宫灰泷死了，难道一点都不惊慌？

　　“你们第一局就输了，按照规则，你们该杀掉一个仙王！”

　　我大声喊了起来。

　　可就在此时，一阵大风吹过，在纯白的世界内，无数的黑色残影汇聚在一起，拼凑出了南宫长老的样子，再度凝聚后出现在了我的眼前。

　　“没死？”

　　我震惊地瞪大了眼睛。

　　“万林小友，我想你有一个观念搞错了，斗法不是杀人，而是破开对方的法术。你以为你杀了我？其实不过只是毁灭了你眼前的我而已……”

　　他说话间，我猛地将黑色月光照向了此时南宫的身影，他的身体再度毁灭，可是没过多久就出现在了不远处，是残影吗？还是幻觉？我深深地皱起眉头，可同时因为发动太阴之力是非常吃力的法术，不断燃烧的是我体内的灵气，无法支撑太久，如果不能看破他的真身在何方，那这第一阵我便算是败了，如果下一局他打出的法术我无法解开，那就是我输了！

　　连续用太阴之力毁灭了几个身影后，依然没有看见他的本体，我喘着气，收回了黑色的月亮，将太阴之力彻底收回了体内，擦掉了额头上的汗，我低声说道：“你厉害，第一阵我不如你！”

　　南宫长老的身影再度出现，落在了一开始站着的地方，淡淡地说道：“无妨，你还有一次机会，如果无法破解我的法术，那才是真正的结束……”


第五百四十章 仙岛斗法（2）

　　第一局败了，意料之外但是也在情理之中。既然这是南宫老头提出来的，没两把刷子怎么行？

　　只是我没想到，一上来就甩出太阴之力就被破了，这让我显得非常被动，更在心里对眼前的这个南宫老头生出了许多忌惮。

　　他右手手心向上，横在胸口，左手轻轻举起，食指指向天空，低声说道：“那我就不客气了，仙凤，临尘！”

　　话音才落，在这光秃秃的海岛深处居然传来了一声高亢的凤鸣，随后我便看见远处的海岛土地猛然间破碎了一个大洞，随后一只白色的凤凰从地下冲了出来，振翅高飞翱翔在了空中。

　　“凤凰？”

　　我抬起头，看着那飞翔在空中的洁白身影，这是我第一次见到凤凰，还是特殊的白凤，翅膀好像燃烧着的火焰，展开双翼的时候却可以遮蔽的天上的月光，那种如同万物之王般的气势冲击着我的心灵，即便是见到了很多次真龙，可再看见这白凤的时候还是感觉有些不可思议。

　　早就听说上古年间有很多大族的高手会将强大的妖兽甚至是神兽当做宠物来饲养，蛮族有蛮兽，仙族也自然有仙兽。

　　“我年轻时候结识了神兽白凤，它并非是纯粹的凤凰，而是凤凰的亚种，和我一起修炼仙法多年，蜕变数十次。为表示对你的尊敬，我唤它前来，这第二阵便由它来代劳了……”

　　南宫长老往旁边退了一步，白凤即便落在了地面上也高达数米，那代表王者的长羽在其头顶上飘扬，灰白的眼睛深深地望着我，随后深深呼吸。

　　这种神兽攻击方式应该都非常单一，也就是吐息罢了，即便现在让我遇到璟龙龙王，它的吐息我都能接下来，更何况是区区一头白凤。

　　右手在面前轻轻一转，黑色的魔气在眼前化作了巨大的屏障，以我的推算，这样的防御就足够抵挡这头白凤的吐息，我站在魔气之后甚至已经开始考虑等一下该出什么招，然而，这一次的轻敌差一点让我吃了大亏。

　　白凤慢慢张开嘴，在这漂亮如同宝石一般的长喙之前，居然瞬间结成了一个白色的法阵，法阵就好像是寒冰凝结而成，我一看到这法阵就知道可能要坏事，急忙再强行加持魔气屏障，而就在这一刻，白凤长长地吐出了一口神力，神力落在了白色的法阵上，这个竖在其面前的法阵猛地亮了起来，随后白雾从法阵内飘出，紧接着一只只巨大的白鸟飞出了法阵，向着远方飞出，这些白鸟如同冰雪制成的一般，我定睛看去，却见这些白鸟居然都和白凤一般模样，速度极快，所经过的地面全部结成冰霜，当第一只白鸟撞在了我的魔气屏障上时，整个屏障顿时微微一抖，随后白鸟“嘭”的一声破碎，无数碎冰雪落在了地上，接着第二只，第三只……越来越多的白鸟撞在了我面前的魔气屏障上。

　　整个屏障承受了巨大的冲击力，发出了剧烈的抖动，随后整个屏障就好像是黑色的纸片被打出了一个个巨大的窟窿，千疮百孔。

　　“怎么可能？”

　　我对于自己魔气的承受能力是有很深的了解，连自己法术的强弱都分不清，那也没办法上战场了，一般情况下，我的魔气是绝对不可能被这白凤的吐息所击破，在我看来，原因只有一个，那就是白凤面前的这个阵法，这个阵法绝对不简单，将白凤本来的神力加持到了一个恐怖的地步。

　　“挡住！”

　　我低吼了一声，身子不断后退，同时魔气一团团地往前涌，白鸟的数量好像无休无止，我甚至怀疑这头白凤的这口气长到没有尽头。我眼前一片白茫茫，白鸟越来越多，这些如同凤凰一般的小怪物撕扯着我的魔气，就像是要将我自己撕碎。

　　“嘭！”

　　魔气彻底被打碎，我修补魔气的速度竟然还没有眼前这些白鸟破坏的速度要快，一只白鸟猛地飞到了我的眼前，刹那间停在了我的眼前，只要触碰到我的脸，无论是不是将我打飞出去我都算输了，时间仿佛在这一秒停止了，我抬起手向眼前的这只白鸟抓了过去。

　　就在鸟嘴触碰到我的一刻，我的手刚好赶上，魔火包裹的手掌紧紧地捏住了这只白色的小怪物，紧接着，白鸟在我眼前碎裂，化作了一片冰水滴落在地面上。

　　我重重地呼吸，回头一看，眼睛顿时睁大，自己竟然不知不觉间被逼到了海岛边缘，再往后退上两步就会落下去。

　　南宫长老微微一笑，颇为惋惜地说道：“可惜了，差一点就能胜你。”

　　我看着残留在自己手心里的水滴，终于明白了今天这个局或许我要杀他们不难，但是要想在斗法中胜过南宫长老怕是没那么简单，眼前的这个老家伙很不简单，而如果我再继续轻敌下去的话，那最后死的人一定是我。

　　魔火将手中的水滴蒸发，我往前走了几步，低声说道：“南宫长老，我们继续。”

　　“正有此意。”

　　南宫老头轻轻举起手摸了摸身边白凤的翅膀，我向前走到了原来的位置，冷眼看着眼前的白凤，低声说道：“虽然不知道你这法阵是什么原理，不过可以将白凤的吐息加强到连我的魔气都挡不住，的确很神奇，下面轮到你出招。”

　　南宫老头笑着说道：“我的招就不变了，依然让我这白凤继续显显身手吧。不过这阵法，得改一改。”

　　说话间他的右手上带出了一片如同寒气般的法阵，接着往白凤面前这么一推，相同的法阵居然足足多出了三个，一重法阵我的魔气就已经无法抵挡，现在还是三重法阵，如何抵挡？

　　我皱着眉头，白凤张开嘴巴，开始吸气，吐息马上就要来了！

　　这一次我没有再使用魔气，而是双手轻轻地在手掌上微微搓了搓，接着两只手向外打开，很快一片魔火形成的火链在眼前凝聚而成，我手诀再变，喝道：“火链，变！”

　　一重，两重，三重……火链的数量不断地增加，这些链条燃烧着恐怖的墨绿色魔火，本该是攻击的利器，而此时却变成了守护我的绝对防御。

　　白凤这一口气吸的时间很长，随后猛地吐了出来，经过三重阵法加持，变化成无数的白鸟在空中飞行，密密麻麻一大片，比刚刚的数量多出三倍还不止，同时让我头痛的是能够看出这些白鸟的身体凝实度比之前要强大的多。

　　一个个就如同真正的白凤般在空中飞行，速度也更快，比刚刚短上足足十多秒后第一头小白凤撞在了我的第一重火链上，这一次对撞立刻发生了剧烈的爆炸，火链安然无恙，但是小白凤被汽化成了一片白雾。

　　但是更多的小白凤撞了上来，“嗤嗤……”的响声就没有停止过，很快我的第一重火链被打碎，小白凤群撞上了我的第二重火链，整个火链坚持了没一会儿便碎裂了，接着是我的第三重火链……

　　时间一点点推移，魔火溃不成军，面前是浓浓的白雾，看不清在这浓雾背后到底存在什么东西。但是依稀间仿佛可以看到白凤的身影。

　　“这一口还没吐完吗？”

　　我皱着眉头低声说道，而就在此时，我面前的魔火只剩下了最后一道火链，也就是最后一道防线，此时大风吹过，我抬眼这么一瞧，能够看见对面的白凤。

　　这时候的白凤居然还在吐息……


第五百四十一章 神龙拉车，凤凰为宠

　　这一口居然这么长？这是为什么？按照刚刚的时间计算，现在的白凤应该已经吐息结束很久了，难道是在寒冰蒸发的时候，我的视线被白雾所遮挡，所以看不见白凤的情况，它又吐出了第二口吗？

　　“你作弊？”

　　我抬起头对着南宫长老喝道。

　　南宫老头微微一笑说道：“我告诉过你，斗法不是决生死，有很多不同之处……”

　　他等于是默认了我的说法，白雾又一次覆盖在了我的眼前，南宫长老站在白雾后方，白凤的第二口吐息又坚持了很久，随后才闭上嘴，半边海岛都已经被白雾所笼罩，我看不清南宫老头的同时，其实这老头也看不清白雾后的我。

　　“南宫长老，万林这一次肯定应该输了吧。”

　　南宫身后的两个仙族长老低声说道。

　　老头自己却没有吭声，等了一会儿发现没有任何声音和动静，他才抬起手捋了捋自己的头发，低声说道：“即便不死也已经败了，他败了也还是死。所以，万林，必死无疑……”

　　此刻，海面上的大风吹过，白雾向着空中飘去，南宫灰泷回头看来，眼睛里映出了一片墨绿色的火焰，接着看见一条稳固而巨大的火链出现在我的面前，我站在火链后方，冷漠地看着对面的仙族众人，地面上流了一地的水，只是我的身上却非常干净，连一丝碎冰屑都没有沾染。

　　“你的火链为何还在？”

　　仙族的齐长老指着我喝道。

　　“因为没被打断啊。”

　　我低声说道。

　　“不可能，你之前那么多的火链都被打断了，为何偏偏只有这最后一条还没断？你一定是借着白雾的时机偷偷释放了法术！”

　　齐长老指着我喝道，我却露出冷笑，摇摇头说：“我除了那些风光的称号和光环之外，还有一个小小的外号，是只有我的朋友和家人才知道的外号。南宫长老，你可想知道是什么外号吗？”

　　“什么外号？”

　　南宫长老脸色阴沉了下来，开口问。

　　“小骗子。我是一个天生的骗子，我七岁的时候就骗了当时的仙脉和鬼脉大命师，从一众强者的手上夺取了青龙和魇鹰两大命格。我这一生就是在不断地骗人，你给我的忠告我非常感谢。的确，斗法和决生死不同，我也终于明白了，这场斗法也不仅仅是在比本事。”

　　我将手按在了火链上，魔火回到了我的手腕处。

　　“南宫长老，这小子耍诈……”

　　几个仙王都激动地喊了起来。

　　“闭嘴，安静！”

　　南宫长老一声低吼，四周的人全部都安静了下来，他转头看向我，开口道：“天才之名你的确承受的起，甚至超过了我的预料之外。你的第二招，我已经准备好接下了。开始吧……”

　　我轻轻地将背后的黑馗拔了出来，握在了手心中，但是这一次握住枪的手势却又有不同，我的手指点在了红宝石上，低声说道：“我这枪上有一块不知来历的红宝石，倒是很神奇。这第二招，我就用它来会一会你吧。”

　　手指上灵力涌动，开始注入红宝石内，枪口上开始凝聚出大量的红光，南宫长老见到这一幕，皱着眉头似乎也猜到了我可能要做的举动，同时举起了自己的两只手，并且以掌心对掌心，将中指弯曲对顶在了一起，其他手指全部指面贴着指面，嘴里开始快速地吟唱起仙咒。

　　长达足足三分钟的时间，我们都是很安静的各自准备，这三分钟时间说长不长，但是对于此刻见证这场斗法的每个仙族来说，却都很漫长，漫长的如同三年五载。

　　而斗法爆发的一刻，就在这个瞬间到来！

　　我脸上露出冷笑，红光已经在我的枪口前凝聚成了一个巨大到直径足有三四米的恐怖红球，这个红球完全是由我的灵气组成，枪口开始渐渐变形，如果我继续对红宝石释放能量，那么黑馗又会如同上一次在湮虚大殿中一般被融化。

　　“开始了！”

　　我低声说道，巨大的红球却没有一下子向我飞过来，而是在空中炸裂开来，形成了无数的红芒，随后向着对面狂轰滥炸。

　　无数的红芒在空中穿行，好似雨点一般从空中坠落，仿佛是无数红色的幽灵，齐长老露出一脸的冷笑，说道：“将灵气分成这么多份，你以为自己和白凤一样拥有神兽的力量吗？可笑。”

　　可是这家伙的冷笑刹那间便凝聚在了脸上，因为看见了其中一束红色的能量坠落在地上，居然在地面上打出了一个巨大的窟窿，窟窿深的竟然一眼都看不到底。

　　我站在红光背后，冷冷说道：“我虽然不是神兽，但这不代表我的灵气比白凤要少，神兽比起凡人来的确更强，但是我身体内流淌的血脉注定了我远比神兽更高更强，人皇承天之时，神龙也不过是拉车的车夫，凤凰也不过是花园中的宠物！”

　　虽然有些红光散落开来，但是其中大多数还是冲着对面的南宫长老飞了过去，南宫长老的吟唱也在此时结束，抬手洒出一片白光，这白光寸寸都是以仙气幻化而成，将红光挡在了眼前。

　　如同散发出光芒的恒星对上了红色坠落的流星，像是星体间的大碰撞！

　　“嘭，嘭……”

　　无数的爆炸一层层响起，强烈的旋风在地面上传开，无数恐怖的旋风在光芒中回荡，大风仿佛要将整个海岛吹翻。

　　“仙光星芒之术？”

　　我上一世的干爹干娘可仙帝级别的强者，自幼修习仙法的我比任何人都要了解仙法，对面的南宫长老一出招我便知道他这一手是什么。

　　“识货，仙光星芒之术乃是以我身体内仙气为本，无论有多少攻击都可化解，直到我身体内的仙气耗尽。我修习无尽岁月，身体内的仙气到底有多少我自己都不知道。这仙光星芒之术用在我的身上，可以说就是无敌之术。你如何破解的了？”

　　此招一出，南宫长老仿佛已经站在了不败的境地，如同无解一般！

　　红光不断地在爆炸中消散，黑馗枪口前的红光也越来越小，我皱起眉头，随后紧紧地捏紧了黑馗。

　　“万林，这一局还是你败了！哈哈……”

　　南宫长老身后的仙王大声笑了起来，指着我狂吼着。

　　红芒渐渐消失，仙光星芒之术却还没有消失，当最后一丝红光在空中消散之后，我强行中断了红芒的输出，捏着黑馗，脸上带着冰冷的表情。

　　“万林，你的红芒破不了我的仙光星芒之术，放弃吧……”

　　南宫长老低声说道。

　　“输？”就在这时候我却诡异地冷笑了一下，这一下冷笑让南宫长老和一众仙族全都愣住了，随后我抬起头低声说道：“你说我输了？又是怎么看出我输了？我枪口之前还有红芒未出，还没斗到最后呢。”

　　南宫长老叹了口气，对我招了招手，示意我将最后的红光释放，而就在这一刻，我却高高地举起了手上的黑馗，将枪口对准了头顶上的天空。

　　“你想干什么？”

　　他奇怪地问道。

　　“这一局，我一定要拿下！”

　　语毕，我猛地扣动了扳机，所有剩下的红光直冲天空，随后居然被魔气包裹停留在了天空中。

　　“你这是明目张胆地以魔气作弊！”

　　齐长老指着我吼道。

　　魔气却在此时散开，而剩下的也只是红光，只是这红光居然在空中凝聚成了一个巨大的法阵，我往前跨出一步，法阵内万道强光闪烁，一时间所有人的眼睛都被强光遮蔽，南宫长老心中暗道一声不好，等回头再看的时候，却见站在背后的一位仙王已经倒在了血泊中！


第五百四十二章 金身大佛之命

　　“你说我作弊？”

　　地面上一片魔气散开，我手上把玩着断刀，断刀的刀锋上燃着红色的鲜血，用眼睛斜着瞄人的时候会让人很害怕。

　　“明明是斗法，你居然用刀杀人！”

　　齐长老看着倒在地上的仙王，神色大变，指着我怒吼了起来。

　　我甩掉了刀身上的鲜血，随后冷笑道：“哦，这是我用来杀狗的，上面是狗血，不幸你们可以走过来闻闻。”

　　齐长老脸色瞬间变的一片苍白，冲动地就想对我出手，南宫长老却一把将其拦住，盯着我低声说道：“既然你已经做到了这一步，可就别怪我了。”

　　说完，他轻轻地一挥手，天空中所有的星芒全部汇聚到一点，这一点星芒越来越庞大，最后慢慢地变成了一个巨大的光球，如果仔细看的话还是能够依稀间看到这光球内有着如同星球一般粗糙的表面和恐怖的真实感，仿佛眼前的南宫长老用仙气打造了一个真实而完美的星球。

　　“大星辰仙法，起！”

　　他托手将手上的星球送上了天空，这星球一点点飘上空中，几乎将整个海岛照成了白昼，我站在白光下，看着那巨大的星辰从空中落下，从本体上释放出来的每一道光芒都可以将地面打穿。

　　“这一招，你避不开！大星辰仙法和仙光星芒之术是一脉相承，只要我的仙气不绝那这星辰也不会消失！你躲不开的！”

　　他对着我喊道，我却笑道：“在我面前玩星星？我们的长辈都是玩星星的绝顶高手，你这以仙光创造的星辰也敢号称不灭？”

　　说完我将手上的断刀一横，抬眼看向了天空中的星辰，南宫长老面色凝重，准备迎接我的攻击，星辰的外围不断地被仙光所加强凝聚，却在下一秒，我整个人忽然从原地消失，随后以人的肉眼几乎看不清的速度绕到了南宫长老的面前，卷起的一阵狂风吹过南宫长老的脸，他和所有的仙族之人全部傻了眼。

　　而此时我手上的断刀却已经架在了他的脖子上，锐利的刀锋在他的脖子上划出了一道浅浅的血口。

　　“我想是您老没搞清楚什么是斗法吧，斗法的关键不在于法，而在于斗。这一局，应该是我赢了吧。”

　　我没有收回断刀的意思，面前的南宫长老也没有任何害怕的迹象，回过头来冰冷地看着我说道：“这一局，你赢了。”

　　我微微一笑，收回了断刀，开口说道：“那还请告诉我关于第二正命的线索。”

　　仅仅只在这一局中就杀掉了一个仙王还将获得第二正命的线索，对于仙族来说是绝对的大亏，但是愿赌服输，即便三个长老脸色都难看至极，可南宫长老一样还是要开口。

　　“三十年前，我奉族内之命以假扮的凡人身份前往武夷山，拜访几个潜藏起来的道门。其中一处道门为古道学派的嫡传，是道门中的老字号。人虽然很少，可是却很有资历和辈分，我当时到了之后，拜会了他们的几位长老，却在走的时候看见该门派的祠堂内亮起一片金光，金光内似有一个玄妙的意识在苏醒，当时我就很好奇地想问问这是什么。只是可惜，这门派内无人愿意回答，我下山之后因为好奇而并没有立刻离开，住在山脚下，几乎每天都能够看见山上有金光闪烁。便找了个机会潜入山中，在祠堂内看见了这金光的本相。”

　　说到这里，南宫长老停顿了一下，反而问道：“你可知道你们命师圈中的第二正命是什么吗？”

　　这我自然是知道的，便开口道：“金身大佛之命。传闻中，此命乃是一位消亡的大佛意识所形成的命格，拥有佛性之人可以遇见，收了之后，此佛命可成就命师如佛金身，不死不灭，看透佛法本质。”

　　南宫长老点点头道：“我所看见的便是一尊飘荡在半空中的金色佛影，而其本体是一个半米高的金色佛像。至于为什么这金身大佛之命会在道门之中，我就不得而知了。不过我既然不是命师，也犯不着和这样的古道门派对抗，所以明白了发出金光的原因后便离开了。这便是我能给你的线索，那么，我们可以开始第三局了吗？”

　　我将断刀背到身后，微微一笑道：“自然，我想，这一局应该差不多可以分出真正的胜负了。”

　　往后退了几步，眼睛低垂地看着南宫长老，他将星辰收回手中重新分散成无数的星芒，冷峻地表情说明他并没有太多的把握可以胜我。

　　我轻轻地向后跳了几步，双手背在身后，低声说道：“既然今日是对上了你们仙族，那这最后一招我看还是用仙法来会一会你们吧。”

　　听了这话，包括南宫长老在内的所有仙族都露出了惊容，在仙族面前施展仙法无异于班门弄斧，还是在斗法最关键的时候，有的仙王看我的眼神里都带着不相信。

　　我之前连续耍诈，这让南宫长老等人都觉得我这第三局肯定要耍诈，所以南宫长老并没有释放新的法术，当然一般情况下仙光星芒之术也足够强，可以抵挡大多数的法术。

　　在场的很多长老也应该知道我的来历，知道我曾经用过仙气，但是他们并不知道，我曾经有过仙帝等级的干爹干娘。

　　一抖身上的道袍，背后的阵纹发动，灵气在我的手上快速转化成了仙气，光是这一幕就看的一众仙族彻底惊呆了。

　　“你身上有仙族的血脉？”

　　南宫长老吃惊地问道，本来以为我会使用仙法是因为我使用仙晶的缘故，可是现在这么一看却知道根本不是那么回事儿，我手上的仙气完全是从灵气转化而来。

　　我没搭理他，仙气凝聚地越来越多，接着下一步才是最困难的，我所有学过的仙法我都记得，其中威力巨大的不少，但是真正能够让眼前这位从仙族诞生开始就一直守护仙族的南宫长老傻眼的仙法却不多，而仅剩下的几个仙法每一个都是惊为天人的强大，当然施放起来也非常困难。

　　右手不断地变化手诀，必须要在一分钟内变化出八八六十四个手诀，等于是一秒钟不到就要变化一个手诀，而且必须精确无误！

　　但是不仅如此，还要一心多用，左手手指上带着仙气在空中画出仙咒，同样是一分钟的时间，必须要在这一分钟内画出七七四十九个不同的法咒，看似比手诀要简单，但是仙咒的要求更高，全部必须一笔成书，决不能有半分差错。

　　这还不算，我嘴里念的仙诀也截然不同，更是一个字都不能念错，否则前功尽弃。

　　当初我为了练这个仙法足足用了将近一年的时间做准备，能成功的概率还是很小，而我上一世的干爹弑君子就是这个仙法的创造者，据说他创造这个仙法的时候，只用了一遍便施放成功。

　　当年的天庭第一天才之名确实比我牛太多了！

　　而如今，我也将以这个仙法来致敬我这位曾经被我一度忘记的干爹，致敬这位一直默默保护我直到牺牲的仙界天才。

　　看见我疯狂地举动，在场的仙王和长老眼睛都已经发直了，直到我所有的举动停止的一刻，冲天而起的仙气将我的周身遮蔽，我站在强盛如同太阳一般的仙光中，道袍翻飞，头发飘散，看着仙族众人冷酷地说道：“南宫灰泷，这一招你来接接看！仙法，碎天三式！第一式，碎苍天！”


第五百四十三章 第二式内的人影

　　“今日想教你一招特别厉害的，想不想学？”

　　那日，他站在我面前，带着温柔的笑，以及那从不会散去的仙气。

　　我抬头仰望他，看着那被层层白雾笼罩下的脸，心中充满了深深的敬畏。

　　如果说我对师傅是崇拜的话，那么对这个男人便是尊敬，一个明明有天赋，有能力改变世界，却最终走上不同道路的天才。

　　“好啊，什么仙法啊？厉不厉害呢？”

　　我微笑地仰起头，望着他，却不知道多年后这张英俊的脸会彻底消失在我的眼前。

　　“有个很俗的名字，叫碎天三式……”

　　说话间，他轻轻地将手放在我的头上，那比女子更纤细的手指，好看的如同葱白一般。

　　海岛上，我站在仙光之中，一心三用，碎天三式第一式已经发动。

　　这一刻，海岛上的每个人都清楚地听见了“咔”的一声脆响，南宫长老抬起头看去，被仙光映照成一片白色的天空在此时清晰地裂开了一道缺口。

　　天居然碎了！

　　“碎纹？”

　　仙族的齐长老同样吃惊地喊了起来。

　　“天，怎么会真的碎了？肯定是幻觉，这一定是幻觉！”

　　另一位仙族长老更是吃惊地喊叫起来。

　　南宫长老依然是仙族众人中最镇定的，用指甲重重地刺破了指尖，有鲜血从指尖流了出来，他将鲜血擦在了自己的眼睛上，再一睁开眼睛，神色刹那间惊变。天空依然没有任何的变化，碎裂的痕迹非常明显，就像是碎裂的玻璃纹路，仿佛用手去触摸的时候都能够感觉到碎纹上那足以划破手指的触感。

　　“绝不可能，你竟然将天给震裂了……”

　　南宫长老这一次也是傻了眼，从斗法开始到现在，他一直都是从容不迫的样子，可这一回他再也无法保持之前镇定的表情。

　　仙光从碎痕中透了出来，这仙光却并非是白色而是带着浓烈的金芒，金光中仿佛有一个人影飘了出来，人影缓缓地看向地面上的众人，只是看不清轮廓，只能够大概地感觉到那夺魄的气势。

　　“什么人？莫非是召来的古神？”

　　南宫长老并没见过碎天三式，更不知道这碎天三式发动后的情形，却在此时金光中的人影从空中坠落下来，速度很快，卷动着风云，南宫长老毕竟是老江湖，此刻感觉到了危险，抬手扬起一片仙芒，仙光星芒之术对上了空中的金色人影，理论上来说仙光星芒之术应该是无敌的防御法术，无论对方施加多少攻击，只要仙气不绝，那么仙光星芒之术就不会消失，任何攻击都可以抵挡。

　　然而，理论也只是理论！

　　“不管你召出来的是哪路古神，今日都别想过我这一关！”

　　仙光星芒之术还是给了南宫老头非常大的信心。

　　“人影？看来你还是搞错了，我召出来的可不是什么人影，你所看见的金色人影只是你自己罢了……”

　　说到这里，我的话哑然而止，南宫长老还没回过神来之际，天空中的人影已经彻底落下，那被金色的光芒覆盖的神秘强者，从天空中的碎纹中落下的神秘人，终于展露出了他的真面目，正是南宫长老自己！

　　但是这张容颜却只有南宫长老和我能够看见，碎天三式的第一式看似非常花俏，但其实并非如此，那所有的光影不过只是巨浪之前泛起的小小波涛，而接下这一招的人将会看见的是自己……

　　金色的仙光星芒之术在空中闪烁，以仙芒对仙芒，以星光碰星光，整个海岛上空的爆炸声连串碰撞，紧接着，无数散碎的仙光从空中洒落下来。

　　南宫长老不断补充仙气，似乎变成了一场胶着的战斗，可就在这时候，南宫长老回头看了我一眼，这一眼，让他有一种大难临头的预感。

　　因为，他看见我并不惊慌，而是在笑……

　　“为什么笑？”

　　他回头低声问道。

　　“因为好戏才刚刚开始。”

　　我低声说道，就在此刻，天上的裂缝再度发出脆响，南宫长老急忙将目光从我的身上调回了头顶上的天空处，随后第二个人影从空中降临。

　　“还有第二个？”

　　南宫长老眼神这一次是真的看值了，声音里带着淡淡的颤抖，第二个金色的人影从空中落下，同样还是和他一样的容颜，接着便是仙光星芒之术发动，整个天空被仙气笼罩，金色的一边彻底压制住了南宫长老。

　　“我沉积了无尽岁月的仙气浩瀚无边，无论你这一招幻化出多少个人影都无济于事。仙光星芒之术和我的组合是绝对的铜墙铁壁，没人能够打穿。万林，这一场斗法你以为你能吃定我吗？仙气拼到最后输的还是你！”

　　在仙气的积累程度上的确是南宫长老比较强，两个金色人影也只是压制住了南宫长老，仙光星芒之术本来就是对方有多少法术便还以同样数量阻挡的一种强大的防御仙法。所以，即便整个天空被仙气笼罩，爆炸声不断传来，可真正能够伤到南宫长老的仙气还没出现。

　　僵持下去，的确是对我没有任何好处。

　　这一刻，我举起的右手轻轻一转，手腕所过之处，天空的裂缝猛然间三度变大，南宫长老抬起头看着天上的裂缝，高声说道：“就算你再放出第三个人影也没用，消耗的还是你的仙气，我的仙光星芒之术不会被破！”

　　但是这一回我却没有说话，天空中的裂缝中出现了第三个人影，依然是被金色的光所包裹，南宫长老冷笑起来，人影从空中缓缓落下，越来越接近地面，她的容颜也在慢慢变的清晰，最终终于露出了其真正的面容。

　　那是一个女子，一个冷酷而美艳的女子，带着不可一世的高傲和古代女将一般的威风，好似披挂上阵的战将，却又有着仙子般的飘逸气质。

　　碎天三式，第二式发动后，她就会出现在我的眼前，她是我很想见的人，自我恢复记忆后就曾不止一次地想再见到她，或是听到她说话的声音。

　　她是一个在我生命中至关重要的女子，在我最孤独的时候我遇见了她，她会在我还年幼的时候抱着我，笑着打我的屁股，喊着让我吃饭，催着我练功打坐。那是我记忆中，对我最好的人，也是第一个让我感受到母爱的女性。

　　那个抱着我对我说：“臭小子，将来长大了记得孝顺我啊，把你拉扯起来不容易啊。”

　　她是站在天庭之巅，将名字刻在天庭战魂榜第三位的强者，拥有着挥手间众生陨落的力量，是天庭最强的仙子。

　　“我和你干娘将我们的力量封印在碎天三式之中，当你启动碎天三式的时候我们便会来保护你。你不必害怕，只要我们在，这个世界上便没人能伤害你。”

　　那日，他用温柔的口气对我说。

　　狂风猎猎作响，海岛之上第三个金色的人影从空中飘落，轻轻地停留在空中，她脸上没有笑只有那冰冷的杀机。

　　“什么人？”

　　南宫长老低头看去，却见金色人影向他走来，仙光星芒之术对准了她轰炸而去，但是这些仙气汇聚而成的斑驳残影却擦着她的身边飞过，如同流传过了一片片长长的白光，只是她却安然无恙，仿佛所有的仙气都在躲避她的存在，又或者是说她总是走在仙气无法攻击到的地方，好似知道所有仙气的轨迹，如同知道河流会流向哪里。

　　“怎么会打不中她？”

　　南宫长老觉察出了不对劲的地方。

　　“到底是什么人？”

　　南宫长老开口问道。

　　“她是我的干娘所化残影，她是毒龙真人……”

　　我冷漠地开口说道。


第五百四十四章 仙族全军覆没

　　毒龙真人的虚影在路上走着，眼睛冰冷，神色冷峻，缓步走去，那些星光在破碎，她踏着一地散碎的白色仙光而行，脚步并未停留任何一刻。

　　南宫长老不断地后退，很快便退到了仙族众人的面前。

　　“为什么打不中你？仙气失灵了吗？”

　　南宫长老碎碎念着，其实不只是他，在场的所有仙族都无法相信眼前所看到的这一幕。

　　直到毒龙真人走到了他的面前，南宫长老颓然地倒在地上，毒龙真人捏着仙诀的手印在了他的额头上，却见其整个额头上金光一闪，随后所有的仙气都在一瞬间被封印。

　　“居然封印了我的仙气……”

　　南宫长老低声说道。

　　“过去有一个未经证实的理论，传说中仙气，灵力，鬼气这些游弋于我们身边的能量都是有灵性的，它们会更喜欢和庇护那些它们喜欢的人。这种情况并不常见，但是在很多高手对新手的战斗中却会发生，即便是相同的法术，新手却伤害不到高手，这便是因为四周的灵力更喜欢强者。因此，你该明白为什么你的法术攻击不到我的干娘了吧？”

　　我站在不远处，开口说道。

　　“你是说，比起我这位仙族的第一代长老，所有的仙气反而更喜欢我眼前的这个女子，哪怕只是一道幻影？这绝不可能，我们仙族是仙气之主，身为仆从的仙气不可能背叛我们。一定是你又作弊了，肯定是你又用上了什么暗招。”

　　南宫长老终于失去了一直保持的风度，形式的逆转让其有一种即将失利的感觉，而这一次失败不仅代表了斗法的彻底失败，还代表了身后的仙王将有人丧生。而一旦斗法上无法战胜我，那么真的动起死手来，在场的这些仙族却没有一个有信心和我过招。

　　“破！”

　　南宫长老身边的其他两位仙族长老一看情形有变，终于按捺不住地对我动手了，大手包裹着巨大的仙气向我冲来。

　　“这么说来，你们是明目张胆地要作弊，那既然如此，我就不客气了。”

　　既然斗法已经失去了意义，我也不会留情，毒龙真人的金色光影快速捏了个法决，随后海岛的天空中出现无数个排列整齐的法阵，这些圆形的法阵中间有雪白色的尖刺从空中坠落，不是一根，不是两根，而是密密麻麻的一大片。

　　“落！”

　　毒龙真人举起手的同时，我站在其背后轻轻说道，这些雪白的尖刺从空中坠落而下，追踪着仙王而去，剩下的九位实力高明的仙王竟然无一生还，全部被雪白色的尖刺当胸穿过，无论释放出怎样的法术都仿佛无法抵挡这带着杀机的恐怖法术。

　　听着四周不断传来的哀嚎声，三个仙族的长老都慌了神，南宫长老被封印了仙法无法出招，而另两位仙族的长老在攻击我的时候被魔气所阻，退到了我的两边。

　　“嘭！”

　　雪白色的尖刺从空中快速落下，齐长老巧妙地躲过之后，手上欢呼出数把闪烁着各色仙光的仙器，平铺在天空中，双手食指点出，仙器在空中穿行，随后疯狂地自天空中坠落，以仙器恐怖的冲击力想将我埋葬其中。

　　而另一位盘发的长老则身形飘动好似舞蹈，一面面紫色如同琉璃一般的事物在我的四周展开，一面接着一面，一扇拼凑着一扇，仙气在紫色的琉璃面上穿过，化作了一个个特殊的仙族咒印，这些咒印涌动着紫色的光，在齐长老身后一片仙器同时坠落的一刻，紫色琉璃上的仙族咒印也发动了对我的攻击。

　　海岛剧烈的震动，地面上被打出了巨大的深坑，轰鸣声伴随着掀起的狂风向四周扩散，齐长老紧紧地盯着眼前的坑洞喊道：“成功了吗？”

　　然而风过之后，魔气依然存在，我站在魔气之中，竟然并无半分受创。

　　“毫发无损，这魔气当真这么厉害！”

　　盘发长老惊讶地喊了一声，两人正要操纵仙气发动下一波攻击之时，雪白色的尖刺从背后刺穿了两个仙族长老的胸。

　　齐长老先中招，惨叫的声音引起了另一人的注意，而当另一人将头转过去的时候，看见的却是齐长老满是鲜血的胸口，顿时脸色大变，刚要回头自己的胸口却也已经被当场贯穿。

　　南宫长老亲眼目睹了这一切，就如同看见了修罗地狱，不可一世的仙王都惨死在了这座海岛上，而强大的长老本该站在仙族的顶端，可在这里却依然毫无还手之力。

　　空气里弥漫着浓浓的血腥味，风中仿佛都飘荡着让人恶心的感觉。

　　“都死了，居然都死了……”

　　从仙族诞生到上古时代的辉煌，再到现代文明的衰落，他目睹过这个种族曾经发生过的大战，也见过太多强悍的高手，天才更是数不胜数。

　　上古年间甚至有一句戏言，天上星辰有多少，地上天才就有多少。在他看来，我也只是那无数天才中的一个，但是如果天才活不长，又有谁会记得呢？

　　可是虽然仙族受到过那么多的动乱，但是无论如何都不会倒下，就像是无论有多少蚂蚁想扳倒巨人都无补于事。

　　可今天，我这个他眼中的蚂蚁却做到了！

　　十大仙王，三大长老，全军覆没，在这座他们创造的海岛上，甚至都没有将我逼到绝路。

　　战斗结束了，这是我对仙族大战的第二局，下面就将杀入仙族本部，这也是南宫长老没死的原因，如果他死了，我又如何找到仙族本部的所在呢？

　　眼前的金色人影纷纷散去，仙光飘上天空后消失于无边的黑暗中，那一度被照亮的天空又重新化作了一片苍茫和漆黑。

　　只有毒龙真人还站在我的眼前，因为我没有将碎天三式中断，抬脚走向她，心中有一种想要拥抱她的渴望，就如同想要拥抱自己的母亲。

　　两世年华，我有两位干娘，这一世是苦毒婆婆，而上一世便是我眼前的这位仙子，虽然明明知道她不是本体，虽然在我的记忆里早就知道她已经死了，但是依然还是想拥抱她，哪怕知道这是假的。

　　轻轻地走过去，伸出手，我已经比她的高了，可脸上还是涌出了孩子般的笑容，哪怕眼前的她不会笑。

　　“干娘……”

　　我低声说，想要触碰她的脸，但是手指所触碰到的只是空气，因为她只是仙气幻化而成的。

　　然而即便无形，只需要那张脸，只需要那个人，便足够了。

　　“总有一天我会为你们报仇的，无论入魔还是成仙，无论是深渊还是天界，我都会让他血债血偿。”

　　双手打开，轻轻地环抱住了她……

　　然而就在这一刻，天上白光忽然亮起，并非是和刚刚我们释放仙气时候的样子一般，而是整个大海上的天空都变成了一片苍白，随后我看见一片金色的阵法降临，一个老者站在金色的阵法上，白须白发，穿着宽大的白色道袍，只是眼中却没有情。

　　站在圣道之巅，跨过了道的界限，他是超越我太师祖的强者，他是盘古的化身，是道教三清至尊，他是元始！

　　当然，他也是我的仇人，当年便是他杀了我的干爹干娘，在上一世我也因此入魔！

　　一道白色的光矛从空中落下，直接刺穿了我面前的金色人影，我一怔，随后还未来得及挽留，这金色的人影已经消失在了我的眼前，化作了点点金色的粉末，我的表情刹那间停顿，白色的天空下，翻滚起巨浪的海面包围下，元始终于来了！


第五百四十五章 元始降临

　　我曾经不止一次在梦中见到她，想触摸她的脸，想在她的怀里撒娇，想让她勾着我的手腕一起上街去。

　　因为她不会老，所以当初我们一起上街的时候，总有人会对我说：“哇，你姐姐真是太漂亮了。”

　　那时候她就只是笑，谁都不知道她已经上万岁，更不知道她是我的干娘。

　　但是我喜欢看见她笑，喜欢看着她和我干爹拌嘴，喜欢她缠着玉罕说笑，喜欢她对着周易的屁股猛踹，嚷嚷着让他干活。喜欢她和恋心儿师娘讨论化妆品时候拼命点头的样子。

　　而她最喜欢的是拉着我的手，对所有街坊领居说：“这是我干儿子，看看，帅不帅！”

　　那时候我总是特别烦她，但是一转头，当她永远离开我后，这些却都成了我的美梦。

　　而夺走我美梦的人，毁了我那一生的人除了该死的伏羲，还有元始！

　　白色道袍，慈祥的脸，那苍老的容颜看起来仿佛无害，仿佛是世外高人，仿佛永远都站在光明和正义的一边，但是我对其的恨，却比这翻滚的海浪更剧烈，比那黑夜更绵长。

　　“元始！”

　　金色的光影中，我大声咆哮。

　　他站在半空中，冷冷地看着我说道：“我早就想杀你，上一世，这一世都想杀你。上一世伏羲献计让我灭了你的父母，你便会入魔，我更可以名正言顺地杀了你。可惜，最后被别人抢先了一步。这一世我还想灭你，四脉会武之时我就想杀你，若不是你师傅分身出现，我怕是早就得手了。但是这一次，没有分身，没有你的师门长辈，你必死无疑！”

　　我拔出断刀，紧紧地握在手中，早就猜到要和他对上，但是却没料到是这么快，我所有的苦练，所有的修行都是为了这一刻的报仇！

　　我不为拯救苍生而修行，只是为了要杀你！

　　断刀出手，魔气将我的身体猛地抛上天空，直冲对面的元始而去，断刀为神器，锋芒冰冷，如寒光绽放，这一刀劈下后，元始用手掌轻轻一挡，波纹在手掌上韵开，我的断刀一半刀锋砍进了波纹之中，脸对着脸，我的怒火化作魔焰在断刀上传递。

　　元始冷哼一声，白光刹那间绽放，我被一股巨力直压而下，重重地摔倒在了地面上。

　　“哇……”

　　落地后张开嘴便吐出一口浓血，但还是一个鲤鱼打挺从地上蹦了起来，断刀狠狠一挥，魔气将我第二次甩上了天空。

　　白光二度压下，强光几乎将我身上的魔气震碎，我的皮肤和骨骼都发出脆裂的碎声，随后摔倒在地，第二口血吐在了衣服上。

　　“你们这一脉都是天才，也都是幸运儿，我曾经收罗焱为徒，和端木森也为过敌。所以我比谁都了解你们这一脉的经历，也都了解你们的天赋。绝不能给你们任何成长的空间，即便是三年也不行。一定要在最关键的时候灭了你们，如果成长起来，一切就都为时已晚。”

　　元始从空中落下，站在了海岛上。

　　南宫长老应该是见过元始的，此刻急忙跪倒在地，大声喊道：“道祖万安！”

　　我擦干嘴角的血迹，从地上站了起来，在南山福地的多年修炼，忍受着一次次生死的考验，为了变强而拼命地去磨练自己，将自己身上所有的棱角都劈断，只为了成为一块风无法摧毁，水无法穿透，无坚不摧的顽石。

　　然而，便可以去报仇，向着那些粉碎了我美丽人生的人复仇！

　　伏羲已经被我打败，而最该死的人就在我眼前，跨过了圣道，他已经站在了绝顶的高度，连圣人都不过只是其眼中的一粒尘埃。

　　或许在别人看来，我这样的人真是没药救了，既然报不了仇就该学乖点，如同过街老鼠一般地苟活着。当你打死了一只老鼠，是不必担心别的老鼠会报仇，因为它们没有那个胆量。

　　大部分的人也是如此，从某种程度上，我们的人生其实和老鼠又有什么区别呢？

　　但是，我不愿过这样的人生，我的一生因为复仇而有意义，我这一辈子，因为复仇才有动力！

　　低下头，风吹过我的脸，道袍因为沾染了血迹所以闻起来有些刺鼻，我却轻轻地笑了起来，如果有酒的话，现在真想痛痛快快地醉一场。

　　“你笑什么？”

　　他回头对我说道。

　　“我想我这一生最光芒耀眼的一刻，应该到了吧！碎天三式，开！”

　　天空刹那间碎裂，如同破碎的玻璃从空中滑落，我看见他踏着金色的光从空中走来，静静地站在我的面前。

　　那张容颜，承载了我所有对父亲的记忆，他或许不是一个好爸爸，但是他依然是我最尊敬的人，从那时候到现在也依然是如此。如果将我的师傅在我心中的地位比作是一片苍天，那么他在我心中就是一座永不会塌陷的大山。

　　“什么人？”

　　元始满不在乎地问道。

　　“你杀的人你都不记得了吗？仙界第一天才，整个仙界中真正最强的人，有人说，他或许比许佛前辈更有天赋……”我一边说着一边转过头去，眼里不知不觉间却已经噙满了泪光，低声唤了一句“干爹……”

　　弑君子这个名字是那一界任何一个强者都不会忘记的，他是仙界的第一天才，仙界的大半法术都是由他所创，但他却为了一个女子而放弃了至尊的地位，一路追随那个女子的脚步，无论多狼狈，多艰难也不曾放弃。

　　他用千年时光成就了万载仙界第一天才之名，却用两世数万年的时光去追求一个女子，而这个女子便是我干娘毒龙真人。

　　弑君子的残影依然是不会有任何神态，他是碎天三式中法术的衍生物，他没有感情，不会说话。

　　“哦，想起来了，那个仙界的愚才，若不是因情所困，或许也有冲击圣道的机会。”

　　元始轻描淡写地说道。

　　“怎么？想要用他的残影对付我？这恐怕连保命都做不到……”

　　面对元始的话，我却摇摇头道：“我只是请他来做个见证，今日，不是你死，便是我亡……”

　　下定了决心，我轻轻地捏紧了拳头，慢慢闭上眼睛，空气内飘浮的灵力在我的皮肤四周流动，如同少女的手轻轻地触摸我的脸。

　　“准备好了，魔火，燃起！”

　　猛地睁开眼睛，魔火在我的脚下燃烧起来，火焰随后快速地冲上天空，包围着我快速旋转，我的头发向上飘动，大吼一声冲杀上去。

　　此刻在阴间，在一片昏蒙的黑暗山洞内，燃烧着绿色的鬼火，几个不同颜色的小鬼围绕在鬼火四周打闹，夜寒闭着眼睛靠在墙壁上，似乎在打坐，突然间眉头微微皱了皱，随后开口说道：“小黑，你去看看是不是阳间有大事儿发生。”

　　一个黑乎乎的小鬼立刻应了一声，走到了洞口抬起头看了起来，过了一会儿后转头说道：“在海上有交战，一方是咱们救过的那个万林，另一方是圣道之上的元始。”

　　夜寒轻轻地掏了掏耳朵，随后无奈地说道：“在我的地界上这么闹可不好，就算要杀他也应该到另一界去。”

　　说话间他从地上站了起来，旁边的几个小鬼急忙跟了上去，小绿问道：“主人，是要去救万林吗？”

　　夜寒摇摇头道：“不是去救人，而是元始超出了这一界能够承受的极限，这样的人不能留在这一界里，必须让他离开。”

　　说话间，他笑着向洞外走去，身后一个黄色的小鬼笑呵呵地说道：“老家伙要倒霉咯！”


第五百四十六章 竹笛布衣，小鬼随行，夜寒驾到！

　　太阴之力被化解，魔火被打散，断刀飞出十多米外，满地都是鲜血，仅剩下的魔气在空中回荡，好似无主的孤魂。

　　我弯着腰，双脚在颤抖，已经快要站不住了，瞳孔是涣散的，很难聚焦成一块，我想要擦掉嘴角的血迹，可是手掌却有一些颤抖，看了看已经被打穿的胳膊，每一次抬手都变成了一种折磨。

　　“能坚持到现在，已经很不容易了，该给你一个痛快了。”

　　元始轻轻地落在我面前，右手托住了我的下巴，我以魔气快速后退，一下子落在了海岛的边缘，重重地呼吸。

　　“还要躲避吗？你在逃避什么？逃避死亡还是逃避你的宿命？”

　　元始看着我，声音带着浓烈的迷幻感，轻轻地钻入我的耳朵里。

　　“我什么都没逃避，我只是要战斗下去……”

　　我艰难地说着，嘴里吐出一些血沫，还混着黑色的碎肉。

　　“那你还有什么本领吗？但凡你今天能够打断我一根头发或是胡须，我也许都会放了你。”

　　他低头看着我，这些话却并非是嘲讽，而是因为我的确无法做到，当你拥有足够的实力，便会嘲笑弱者，在弱者看来这是不尊重，可在强者看来这确实理所当然。

　　我将已经破烂不堪的道袍袖子挽起，双手紧紧握拳，我现在还没有能力施放圣道的力量，身上留下的这些底牌包括南斗法器以及白起都不管用，放出来也碰不到元始的边。

　　可我还有最后一招，得自于寒云道人！

　　当时他在没有青龙和五彩麒麟命格的情况下依然强行融合出了一丝圣力，那在我的身上如果将青龙之命和五彩麒麟也融合进去，是否可以创造出比当时的寒云道人更强的圣力呢？

　　这是我最后的机会了，虽然我还没修炼过类似的命术，但是我一定要放手一搏！

　　“命格强行融合！”

　　以身上最后的魔气和灵力作为基础，强行融合身上所有的命格，刹那间的痛苦就好像是有人拿烧红的烙铁按在了我的身上，双臂上的皮肤立刻被烧焦，我仰起头撕心裂肺地惨叫着，可是手诀依然没有变，即便我脖子上已经暴起了青筋，但这是最后的机会，我一定要把握住！

　　手臂上的皮肤被烧焦后，剩下的便是皮肤下的血肉，同样在变黑变焦，再接着是我的肩膀和胸口同样被烧焦了，随后是刹那间的安静，好像有声音在我的耳朵边响起，“咚咚咚……”越来越清晰，那是心跳的声音。

　　双眼中流出血来，我的眼前在这一刻居然一片漆黑，什么都看不见了，痛苦也消失了，可我的意识还存在，是融合失败了吗？为什么我感受不到灵力，感觉不到魔气了呢？连海面上吹过的海风我都已经无法感觉，一切都变的安静下来，好似时间在这一刻停滞。

　　“为什么？求你让我放出这最后一招吧？求你不要剥夺了我最后的机会……”

　　我的脑海中有一个声音在大喊，接着整个人重重地扑倒在地，脸对着地面，双手重重地敲打地面，可是却依然听不见声音，没有触感，只有心跳声。

　　黑暗中，我只是不断地对自己说：“谁，谁能来帮我？我只想要一个复仇的机会，让我完成这最后的复仇！”

　　元始看着我倒了下去，见我倒在一片沙石间，看着我身上凝聚起来的怪异能量消退，低声开口说道：“使用自己掌控不了的能量时就会如此，所有的强者，都是因为自己可以完全掌控的能量够强。”

　　他抬脚向我走来，一步便到了我的面前，手指点向了我，再过一秒我便会彻底从这个世界上消失，而元始也将完成对我们这一脉的逆袭。

　　却在此时，原本因为其法术和圣光而被照亮的天空，却在刹那间重新变成了一片漆黑，乌云滚滚而来，居然将圣光吞噬，大片大片的黑雾迷茫在整个海面上。

　　元始眼睛猛地睁开，看着四周往后退了一步，随后直接飞上了天空，高声说道：“谁？”

　　远处的海面自行分开，从那大海的深处有人缓缓走来，身上穿着淡灰色的宽大袍子，手上握着一根竹笛，微闭着的眼睛，满头飘散的长发，以及身边跟着的数个小鬼，来人一步步向前走，整个大海好似都要为其让路。

　　“主人主人，元始老儿就在前面。”

　　绿色小鬼笑嘻嘻地说道。

　　元始盯着来者，表面镇定可心中却是剧烈震动，眼前这个人他不认识，是完完全全不认识。这让他惊讶，因为在他来到这一界之前这一界应该存在的强者，他都已经查看了个清清楚楚，那些可能存在的强者都被他暗中除掉不少，剩下的都不可能威胁他，加上他本来的实力就是绝对的强者，能够胜过他的人不会超过五位，但是这几个人都不可能出现在这一界中。

　　但是，当他看见眼前这个男子的时候，还是感觉到一种危险。就好像是有人用利剑对准了他脸，整个身上都冒出一股冷气。

　　这一界居然还有这么强的高手！什么来头？元始心里想着，对方此时已经跨上了海岛，站在了海岛上后抬头看着天空中的元始。

　　绿色小鬼轻轻地跑到我身边，在我身边转悠了好一会儿后说道：“主人，他没事，就是脱力昏过去了。好像是动用了自己不能掌控的能量，没什么大碍……”

　　男子微微点头，随后扬起手对着元始拱了拱手说道：“道祖，可否给在下个面子，离开这一界呢？”

　　元始皱着眉头，问道：“你是谁？我为何过去从没见过你？”

　　男子手腕一旋，竹笛背在了身后，他抬起头说道：“在下夜寒，为阴间一个游荡的幽魂罢了。”

　　元始望着他，狂风大作，巨浪层层涌起，即便是这巨大的海岛似乎也变成了这大海中的一弯小船，元始一言不发，举起手将刚刚本来应该对我释放的法术对准了夜寒，白光化作光点直冲夜寒而去，速度快到眼睛都看不清，几乎是瞬间发射。可是就是这么快的个法术却被夜寒给躲开了，夜寒的身子诡异地往旁边挪移了一下，也几乎是瞬间移动，速度比元始的法术更快！

　　白光落在了海面上，整个海面刹那间发生剧烈激荡，巨大的水柱冲上天空，好似一条恐怖水龙从水里冲了出来一般。

　　“老家伙，我家主人对你这么客气，你怎么还敢出手？是不是找死？”

　　火红色的小鬼脾气暴躁地指着元始骂道。

　　“聒噪！”元始一挥大袖，圣光从空中洒落而下，这一招是真正的圣人手段，加上的他的修为早就超越了圣道，所以更强，要打伤圣人也并不困难。

　　巨大的白光俯冲下来，呈现出半弧形的状态，红色小鬼跳到了夜寒的身后，夜寒微微一笑，微闭着的眼睛似乎轻轻地露出了一条缝，这一刹那一股蛮荒大地的气息扑面而来，却见他轻轻地举起手，一把捏住了元始打出的光弧，以自己的手捏住了这道超越圣道的法术，随后随手一甩，光弧被其甩上了天空，在空中爆炸开来，照亮了半边天空，同时掀起了巨大的风暴。

　　元始看的很清楚，从夜寒举起手到法术爆炸，他全部都看在眼里，但是真正让其震惊的是刚刚传来的那一道蛮荒气息。

　　那股气息里有他熟悉而又陌生的一股感觉，他看着夜寒，低声问道：“你到底是谁！”


第五百四十七章 追击白凤

　　“我说了，在下只是阴间一个流浪的幽魂而已。”

　　夜寒仰起头，眼睛依然微微闭着，看不清这双眼睛就仿佛看不清他这个人。

　　“你若不说，我可以逼你说！”

　　元始这一次是有了动真格的意思。

　　夜寒却叹了口气，摇摇头道：“何必呢？既然如此，那我愿送君一曲……”

　　说话间，他轻轻地从背后抽出了竹笛，在这剧烈摇晃的海岛上，狂风巨浪包围下，笑着吹起了笛子，笛声悠扬，却不算是名曲，只是好听也不算是上乘之作。

　　只是，听见这一曲笛声之后的元始脸色猛地一变，质问道：“你为何会吹这首曲子？”

　　夜寒停了下来，笑着说道：“这天下间，会吹这曲子的人，怕只有我一个了……”

　　看似答非所问，但是元始却似乎明白了些什么，猛地收敛起了全身的圣力，低声说道：“我会查清楚你到底是什么来头？如果你真是他，我还会来见你……”

　　说完，元始身影刹那间消失在了海岛之上，化作一个光点远遁天空尽头。

　　夜寒轻笑着摇头，收起了竹笛后转身走到我面前，看着趴在地上的我说道：“何苦呢？复仇复仇，到了尽头也许只是一场空，你又何必如此执着呢？”

　　说完，他轻轻地在我脊背上拍了两下，灵气一下子钻入了我的身体内，我感觉全身传来一阵让人舒服的冰寒感觉，随后打了几个哆嗦，猛地睁开了眼睛，一张嘴便“哇哇……”地吐了起来，摇了摇头，脑袋倒是清晰起来，而且身上的伤也开始一点点自愈，消耗一空的灵气居然也全部恢复了。

　　“做梦吗？”我活动了一下手腕，感觉还是挺有劲的，接着摇了摇头道：“难道是有人救了我？”

　　回头看去，海岛还在，一地都是死尸，但是却不见了元始的踪影，更没了南宫长老和白凤的身影，都走了吗？可是为什么元始没杀我呢？莫不是有能够和其抗衡的高手出手救了我？

　　难道又是师傅？我脑海中吃惊地冒出了这个念头，可旋即又觉得不对劲，要是我师傅救了我，那为什么不直接灭了元始，要是他回来的话，为何不早点与我见面？事情也说不通啊！

　　我从地上爬起来，这个谜团坠在心头，只是既然留了这条命就说明我还有翻盘的机会，坐下调息了一阵子后，立刻盘算起来。

　　从我和元始交手的情况看，我想要胜过元始几乎是不可能的，所以我之前的战略计划没错，这一场大战想要吃下元始这个大棋，就必须要拉拢我太师祖他们，而我则需要将这些古族给搞的鸡犬不宁，要伤其命，就必须先断其手脚。

　　南宫长老仙气被封，肯定是白凤带起离开，要追踪这神兽比追踪人方便多了，神兽最大的特点是身上的神力，大部分的神兽都不懂得该如何收敛自己的气息，所以每每出现，要么就是红霞满天，要么就是神光灿烂，要追踪这头白凤就要追踪其神力。

　　做了搜冰船，我看了看四周，用灵力轻轻一抹自己的眼睛，再看向天空的时候，能够看见向东南面的方向天空上有一条长长的白色冰带，就是这冰带，这绝对是白凤留下的。

　　一挥手，冰船急速前进，追着对面的白色冰带冲了过去，狂风阵阵袭面，我一定要在南宫长老回到仙族之前截住他，这样主动权便又一次到了我的手上。

　　但是白凤的速度比我想象中要快的多，我在和一头擅长飞行的神兽比速度，光靠这条船估计是不行的，想了想后念头一转，我的速度不够快，但是我可以让白凤的速度慢下来！

　　白凤经过长时间的战斗肯定已经体力大幅度消耗，加上还要逃命，肯定现在饥肠辘辘，如果我能够弄出点浓烈的血腥味，或许就能让其分心。

　　此时，南宫长老坐在白凤的背上，正拼命想办法将身上的封印给解开，可是毒龙真人在他身上施加的封印太强悍，以他现在身体内的仙气根本就解不开，陷入了窘境。如果被我抓住的话，恐怕没办法落个好，所以趁着之前海岛上混乱的时候，他让白凤驮着他离开了海岛，往仙族本部而去，此刻的时间对他来说是非常珍贵的，几乎可以用分秒必争来形容。

　　“白凤，飞快点，不然恐怕夜长梦多。”

　　他虽然觉得我不可能逃过元始的杀劫，但是心里总有一种惴惴不安的感觉，却在此时，白凤的速度明显缓慢了下来，这让南宫一愣，甚至看见白凤有一种要转头的意思。

　　“白凤，干什么？”

　　南宫长老吃惊地问道。

　　白凤鸣叫了几声，居然扇动翅膀想要掉头飞，南宫长老现在没有仙气，控制不住白凤，只能用嘴巴来呵斥，但是白凤对他的命令居然置若罔闻，向着回来的路线上飞去。

　　“白凤，白凤，你干什么？”

　　南宫长老大声吼道。

　　却过了一会儿后闻到了空气里有浓浓的血腥味，随后再飞了一会儿后看见了海面上居然有一条长达几十米的怪鱼，非鲸非鲨，一看就是妖族！

　　“那是，白鱼妖！是凤凰最喜欢的食物之一，怎么会死在这里的？”

　　南宫长老吃惊地喊道，等白凤从空中落下的一刻，他才看清楚了在白鱼妖身上站着一个人，我冷着脸抬起头看着南宫长老，低声说道：“欢迎回来。”

　　白凤猛地落下，开始吞噬白鱼妖的尸体，而南宫长老则从白凤的身上落了下来，被我一把抓住。

　　“你为什么没死？元始大人出手你都没死，不可能！”

　　南宫长老指着我喊道，我却冷笑道：“你应该是知道元始会来，所以才提出斗法来拖延时间的吧，对吗？”

　　南宫长老一怔，低下头没有说话，我将手搭在他的身上，低声说道：“南宫长老，你是个聪明人，我应该知道我可能会怎么对付你。不过如果你配合我的话，我或许会放过你，你自己选择一下吧。”

　　南宫长老猛地拨开了我的手喊道：“想都别想，你把我当什么人了，我乃是仙族第一代长老，我为仙族而生！我不可能背叛仙族。”

　　听了这话，我却没有任何意外，南宫长老会拒绝我一点都不奇怪，但是我知道这里还有一个向导，一个不会拒绝我的向导。

　　我转头看向白凤，走过去，轻轻地将手按在了白凤头部的侧脸上，它立刻舒服地眯起了眼睛，发出开心的鸣叫，甚至对我的敌意和警惕都不见了。

　　“你，你怎么知道触摸这里会让凤凰感觉舒服？还有你怎么知道凤凰对白鱼妖特别钟爱？”

　　南宫长老对我知道这些感觉很不可思议。

　　我凑近白凤低声说了一些话，白凤立刻点头，我笑着回头说道：“刚刚白凤已经答应送我去你们仙族的总部，所以，我不需要你了。”

　　南宫长老紧张地喊道：“白凤，你这畜牲居然认贼作父，你是我的仙兽，是我们仙族的仙兽！”

　　我冷笑一声，开口道：“亏你还养了它那么多年，你难道不知道凤凰每一次浴火重生之后都会记忆重置的吗？这头白凤应该距离上次重生没多久吧，对它来说，你还不算是亲人，只是给它食物的主人罢了。至于你问我为什么了解凤凰？因为我过去养过，当然，不是在这一界……”

　　说完话，我抬起脚将南宫长老踹入了海中，随后一甩手将海水冰封了起来，南宫长老被冰冻在其中，沉入海底的时候被黑馗的红光打成碎片。


第五百四十八章 难道是女的？

　　有个代步的神兽这感觉还真是不错，白凤在空中穿行，那种风吹过我身上的感觉还挺舒服的，白凤是通人性的，只是凤凰每一次浴火重生之后记忆就会化作零，也就是和投胎转世一般，所以你要是以为他记得你几千年来的好，那是不可能的。

　　我拍了拍白凤的背，低声说道：“我在上一世也养过一头凤凰，还是个小家伙，是我师傅从喜马拉雅山的腹地救回来的，不过不是亚种，是头火凤凰。只是不知道这么多年过去了，这小家伙还好不好，应该已经长的很漂亮了吧。或许都忘了我吧……”

　　白凤鸣叫了几声，白色火焰一般纯洁的翅膀在风中吹动，经过长时间的飞行后我们渐渐接近了仙族本部，并非是在台湾本土，而是在澎湖列岛附近。我抬头看去，在澎湖列岛之上似乎已经竖起了重兵，外围的结界和阵法全部都表现出启动的状态。

　　我示意白凤停在半空中，然后俯下身子躲在了白凤的羽毛间，随后示意白凤前进，前方两边的礁石上站满了人，听见声音后都抬起头看着白凤后大声说道：“是白凤，快，是白凤回来了！”

　　结界开启，我顺利地跟着白凤进入了仙族的本部……

　　此时在白色大殿中，帷幔外面剩下的仙王，仙将和长老全都惊恐起来，因为刚刚石盘显示南宫灰泷的彩色晶石也碎裂了。

　　这表明，所有派出去的精锐部队全部都死了，上百仙将和十位仙王都不可惜，真正的战力是长老，可一下子就死了三个，让仙族也是元气大伤。

　　“大长老，之前南宫长老提出让元始大人出手的计划是确实实行了的，根据时间推算，以及我们和海岛之上的连接灵符来看，当时元始大人是亲自降临在了海岛上，并且多次出手。当时南宫长老的晶石还没破碎，说明南宫长老还活着。可是却在元始大人离开了海岛之后，南宫大人的晶石破碎了，这说明当时海岛上肯定出了意外。我们推测……”

　　说到这里，眼前汇报的长老闭上了嘴，有一些不敢说下去。

　　帷幔后面的仙族神秘大长老低声说道：“我知道你们想说什么，也许万林并没有死，而是被人救了或者是逃走了，前者可能性更大。之后还追上了南宫长老，并且杀了南宫长老。真是和臭虫一般的好命，居然一而再再而三地还不死！”

　　正在此时，外面有仙将急急忙忙地跑进来报告，喊道：“大人，白凤，白凤归巢了！”

　　“那看见南宫长老了吗？”

　　其他长老急忙问道。

　　仙将摇了摇头，众人叹了口气，一个个都低下了头。

　　此时的我落在了白凤的巢穴内，是岛上特意搭建的一个巨大的石塔，我从口袋里摸出来一些仙晶丢到了白凤的面前，这是从仙将和仙王身上搜出来的，白凤开心地吸收地上的仙晶，我摸了摸它的下巴，随后说道：“有空再来看你，我俩也算是不打不相识了。”

　　说完，我转身往外走，出了铁塔后外面的天已经开始亮了起来，我穿过长长的走廊，看见几个仙将正站在一起抽烟，这一幕倒是有些滑稽，按理说挂了个仙将的名号，咋的也是仙风道骨的样子，可事实却并非如此，那是在凡人眼前或者是脑子里想的画面，真实的画面并非如此，这些家伙也喝酒，也吃烤串，也抽烟，也打牌，有的还会聚在一起说黄色笑话。

　　“你们说，这是不是很怪。咋的白凤还活着，南宫长老就死了？”

　　一个仙将叼着烟，开口说道。

　　“我说，可能是南宫长老将白凤给放回来的，平日里就对白凤不错，估计是舍不得它死，或者是白凤自己讨回来了。也有这个可能，谁知道呢？来，给我续个火……”

　　另一个仙将嘀嘀咕咕地说着。

　　“你丫的仙火一点不就得了吗？还要续个屁火啊！”“仙火一烧，整根烟都没了，快给我续一下！”

　　俩人说个不停，另一个仙将插话道：“不过南宫长老这一死，我们的日子就苦了，过去南宫长老管事儿，对我们还不错，要是还了其他几个长老，那都不把我们仙将当人看。要我说，还不如外面的凡人活的舒服呢。”

　　“谁说不是呢？不过这话你们都别说出去啊，我听说咱们新任的大长老，就是天天做帷幔后面看不清脸的那个，据说啊，是个女的！”

　　一个仙将抖出了大料，我躲在暗处也听的很清楚，心中也不免吃了一惊，女的？也能做仙族大长老？

　　“没搞错吧？女的也能做咱们仙族的大长老？你开玩笑的吧。”

　　几个仙将都笑了起来，纷纷表示不相信。

　　“切，你们还别不信，我有一个相好的，就是内殿的仙子，是谁我就不说了啊，嘿嘿。她就说，每一次大长老洗澡都要用玫瑰花瓣和牛奶，你说大老爷们洗澡有用这个的吗？这还不算，这么多日子来，你们有见过他近女色的吗？没有吧，成天拉着个帷幔看不清脸，你们说说要么就是长的太丑，要么就是女的，不能给我们仙将仙王看见。而且，我还有证据。我那相好的告诉我，有一次看见了大长老换下来的赌斗，还是粉色缎子面的！”

　　这仙将说完色嘻嘻地笑了起来，旁边几个仙将都吃了一惊，说道：“真的假的啊？这要是看上了我，我岂不是发达了吗？哈哈。”

　　“你就想的美吧，还看上你，我看啊她估计是个石女，哈哈……”

　　一群仙将又聊着聊着没正经起来，此时另外两个巡逻去了，我慢慢地走了过去，踏着黑暗一下子到了两个仙将的身后，一把勾住两个人的脖子，随后用手遮住了两个人的嘴巴，我的脑袋夹在两个人的脑袋中间，低声问道：“两位，知不知道你们仙族大长老的内殿在哪里？方便给我带个路吗？”

　　两个人都吓了一跳，其中左边一个对我直摇头，我直接将其打晕了过去，而右边这个则拼命点头，随后被我带入了后方。

　　帷幔后面，几个侍女站在门外，这是沐浴更衣的地方，而且只属于仙族大长老一个人。一个侍女跪在外面，低声说道：“大长老，水温还可以吗？玫瑰花瓣都是今早新鲜采摘的，牛奶也都是鲜挤的。”

　　“嗯。”

　　里面传来轻描淡写的回应。

　　“刚刚几个长老传话进来，说等您沐浴更衣之后还要有事相商。”

　　侍女接着说道。

　　“那让他们等着吧。”

　　说完之后，里面便没了声音，此时的我到了内殿外围，灵觉一扫，里面有多少高手是一目了然，将带路的仙将打晕之后，换上了他的衣服，随后偷偷地潜入了内殿之中，一路上低着头悄悄经过，到了内殿内部，这岗哨还真不少，到处都是守卫，结界和阵法更是多达上百个，可以说是固若金汤的防守。

　　“你是谁？”

　　我误打误撞地进入了内殿的深处，其实是自己迷了路。

　　“我是来禀报……”

　　我低着头随后却突然出手，一下子将几个仙族女子给打昏了，却听见里面传来水声，随后便听见里面传来一个有些奇怪的声音，说道：“我要更衣了，你们把池水放掉吧。”

　　我一怔，难道里面就是仙族大长老？不会这么走运吧？

　　推开门，走了进去，看见一池的牛奶花瓣，热气腾腾，屏风后面有一个身影，我一个闪身冲了过去，一下子落在了屏风后面，转头刚要说话却一眼看见了尴尬的一幕。

　　眼前站着一个全身赤裸的美丽少女……


第五百四十九章 傀儡大长老

　　玫瑰池边，屏风之后，轻纱于空中飘荡，我转头看去，黛丝轻落眼里如水如波，如玉一般的皮肤好似吹弹可破，粉色的嘴边有一颗黑色的痣，身上却没有片缕衣衫，丰臀美乳，连我见过不少天仙一般美丽女子，却还是忍不住道了一句：“好美！”

　　“什么人？”

　　对方惊恐地喊了起来，急忙卷过屏风上挂着的衣服裹住了身子，连连往后退了几步，随后落入玫瑰池中。

　　我这时候才得以看清楚她的脸，她也抬头和我对视了一眼，这么一看，彼此间都吃了一惊，齐齐开口喊了起来。

　　“夏曼妮！”“万林！”

　　我眼前这个女子便是曾经和我们同行，在我进入南山福地之前便结识的东北出马仙夏曼妮，我刚刚竟然还没认出她来，可是眼前仔细一看，才发现了她的真容。

　　只是，有一些变化，她似乎变的更漂亮了，身上透出一股淡淡的仙气，过去的夏曼妮还更像是邻家的姑娘，但是此时眼前的夏曼妮却好像是一位身居高位的天界仙子。而她额头上的朱砂也已经不翼而飞，看着我的神色除了惊讶还有惶恐，她在害怕什么吗？

　　“你怎么会在这里？在这里洗澡的不是仙族的大长老吗？”

　　我吃惊地问道，这话才从我嘴里说出口我便感觉有些不对劲，眼神一变盯着夏曼妮，这些年来兄弟姐妹们陆陆续续回到了妖脉，可是唯有当初跟着笑三世一起离开的夏曼妮不见踪影。我们也调查过很久，但是无论什么样的情报来源都找不到夏曼妮的下落，以至于我一度猜测过可能夏曼妮遭遇了什么意外。

　　但如果她是仙族的大长老，那个被仙族的仙将们在私底下腹诽的仙族第一位女性大长老，那有仙族封锁情报来源，找不到夏曼妮也在情理之中。

　　她将浴袍围紧，随后身子轻轻地飘了起来，站在了水面上，低声说道：“头儿……”

　　“你是仙族的大长老，是吗？”

　　我依然开口问道，想要确认心中的疑惑。

　　其实所有证据已经摆在了我的面前，但是在我印象里，虽然和夏曼妮并没有太多的很深的接触，可是每一次我们有人受伤，特别是我每次从死亡线上爬回来后，她总是尽心竭力地替我治疗，守在我的床边，当我一次次从黑暗中醒过来的时候，低头能够看见她趴在我的床边，心中总是会流出淡淡的温暖。

　　她微微低下头，轻声说道：“是的。”

　　终于还是承认了，如果不是今天误打误撞地冲进了这玫瑰池，如果不是我看见了她的脸，或许我和整个妖脉都永远不知道她的真实身份。

　　“下令让仙族众高手追杀我的人也是你，仙族向妖脉宣召的也是你吧，你还是别叫我头儿，我该叫你一声头儿，你比过我想象中厉害多了。我只想问一句，妖脉待你不薄吧，当初如果不是我和黑宗天王救了你，你早就死在了那些妖怪的嘴下。我们想过让你报恩，但是你却如此对我们，是否做的太过份了？”

　　我嘴上虽然这么说，但却没有任何攻击的举动。

　　“头儿，你听我解释，那些命令不是我发出的。我，我的确是因为身体里有仙族比较高的血脉所以被他们拉来做了仙族的大长老，但是这些针对妖脉和你的攻击命令都不是我发出的。我在仙族之中并没有太多实权！”

　　夏曼妮急忙开口喊道。

　　“什么意思？”

　　我低声问道。

　　就在此时，玫瑰池外面传来了呼喊声，好像是有人在往这边走，夏曼妮脸色一变，急忙对我说道：“老大，你先躲一躲，别被他们发现了，屏风后面有一个衣帽间，你躲在里面不会被发现的。我一会儿再和你细说！”

　　我皱了皱眉头，点点头后闪身走进了屏风后面的衣帽间，关上门后留了一条小小的缝，没过一会儿外面走进来三个人，应该都是长老级别，此时夏曼妮已经换好了衣服，穿上了一套艳红色的长袍，头上的帽子垂下紫色的薄纱，遮住了她的脸。

　　三个长老都是老家伙，带头的老家伙是龙眉，牛鼻，国字脸看起来一片赤红，声音冰冷，低声开口道：“门口的侍女都晕过去了，遇到什么危险了吗？”

　　夏曼妮摇摇头，开口说道：“只是我练功不慎，漏出的仙气将她们击晕了，我不是让你们在内殿等着吗？”

　　老头冷冷一笑，说道：“此地没有外人，你那副大长老的样子还是少做的好。如今南宫灰泷已经死了，你的靠山也没了。最好还是在我们面前收敛一下你的脾气，现在的仙族可不是你说了算。而且，我想我过去就警告过你，不准继续修炼仙法，你听不懂我的话吗？”

　　夏曼妮眼神有些闪烁，气势上似乎就弱了对方一大截，没开口等了一会儿后对面老头才冷笑一声，说道：“有一件事儿，我是来通知你的。万林杀了南宫灰泷下一步肯定是冲向我们仙族，必要时候我需要你的血脉来开启仙族那个最后的保命大阵。”

　　夏曼妮一怔，开口喊道：“你们要开此阵，岂不是要我死吗？”

　　老头眼中冷芒一闪，接着其身后的另外两个长老闪身到了夏曼妮的身边，抬手抓住了夏曼妮的胳膊，将其强行按在了地上，随后喝道：“要杀你还不是轻轻松松的事儿，如果想再苟活几天，最好别给我大呼小叫，惹恼了我们就直接放了你的血，用你的血一样能开启此阵，听明白了吗？”

　　夏曼妮敢怒不敢言，只能点了点头，两个长老松开手后，带头的老头一边往外走一边低声说：“这也是我对你的仁慈，如果被外面的仙将仙王知道你只不过是一个傀儡，那你早就被赶下台了。至少在临死前还能用自己的血拯救整个仙族，也算是死得其所了。继续洗吧，反正也洗不了太久了。”

　　三个人走后，我从屏风后面走了出来，看见夏曼妮站在玫瑰池边，低着头，红色的袍子下摆拖在地上，她低着头，看起来显得悲伤而寂寞。

　　我走到她身后，轻声说：“你的处境我算是看明白了，到底怎么回事儿你和我说说吧。”

　　“其实当年我遇到你们的时候还不知道自己的身世，我自小是在东北的门派中长大，师门只是告诉我我很有天赋，总是能够比别人更轻松地招大仙入体。当年和笑三世一起离开长春，我们也一起游历了一段时间。却没想到之后接到了师门的命令，让我立刻赶回师门复命。而这一去，我才知道了自己的身世。我身上竟然有仙族的血脉，我其实是仙族……”

　　如夏曼妮这样的人太多了，其实上古大族在上古时代和人族通婚，甚至是隐没自己的身份在人类中生活也并不稀奇，以至于，到了如今很多人以为自己是人类，其实根本就是其他大族的体质，没人发现也就这么过一辈子。

　　“我的师门其实一早就知道了这件事，亦或者说我的师门本来就是仙族在人间的一个分支，是为了收养和教化那些流浪在人间的仙族孩子。我返回门派之后，便被带到了仙族内部，去没想到之后你从南山福地出来，重新名震天下，又多次和仙族发生摩擦。仙族的大长老被杀，这个位置便空了下来，可是几个第一代的长老分立各派，互相之间无法统一意见，于是决定选择一个傀儡出来执政。那个傀儡，就是我……”

　　夏曼妮笑了，笑中却有沧海桑田之苦，亦有流觞之悲。


第五百五十章 打入仙族内部

　　“为什么选你？你有什么特殊的吗？”

　　我开口问道。

　　夏曼妮转过头来，指着自己的眉心，那里的朱砂已经消失不见的地方。

　　“你第一次见我的时候就看见我这里有一颗朱砂，小时候师门的长辈骗我说这是守宫砂，其实并非如此。这朱砂其实是一个非常精密但是小巧的阵法，这个阵法是仙族皇族的证明。当然，仙族之中拥有皇族血脉的人并不止我一个。可是能够控制，并且拥有打开那个阵法能力的人只有我，所以我便成了仙族如今的傀儡大长老，而我额头上的朱砂内阵法也就随之消失，但是我毕竟只是傀儡，所以受到很多限制。在众仙王和仙将的面前，我不能够表露自己的真实面目，也不允许我修炼仙法，完完全全被当成了笼子里的金丝鸟来豢养……”

　　夏曼妮和刚刚那三个老头都提到了一个法阵，听起来似乎是能用来对付我的阵法，便奇怪地问道：“刚刚便听见你们提到法阵，我想知道什么法阵？”

　　夏曼妮似乎有一些犹豫，片刻后说道：“是仙族上古时候便存在的一个法阵，印刻在仙族最古老的一块石板上，整个石板都被重兵保护。只有长老和我才能够靠近，也只有我的血才能开启这阵法。这个法阵的威力到底有多强我不知道，只是感觉这个法阵很恐怖，每一次我靠近的时候都能够感觉到法阵内有奇怪的仙气波动，不是我们修炼过的仙气，而是更强的侵略性，就像是人分性格，有的人和善人气便和和善，有的人为恶便看起来凶神恶煞。而这仙气似乎也有这个讲究，我在石板阵法内感觉到的仙气就好像是一个恐怖的暴君……”

　　她说的很玄乎，我却毫不在意，既然能够开启这法阵的人是夏曼妮，而我又已经混入了仙族的内部，那事情就好解决了。

　　“我只问你一个问题，你想继续留在这里做傀儡还是跟我走，离开仙族后重新回妖脉？”

　　我回头问道。

　　夏曼妮几乎没有任何犹豫地说道：“当然是回妖脉。”

　　“你就好，你立刻召集长老和所有仙王，我们来给他们一个大惊喜！”

　　我开口说道。

　　白色大殿之中，主要的仙王都已经到了，仙族陷入为难之中，外有强敌，内部大长老又迟迟没有作为，这让这些仙王的心里都没底。

　　几个长老走入了白色大殿内，刚刚我看见的老头看起来很神气，旁边几个仙王低声议论着。

　　“现在可好，原本就只有两个一代长老，南宫长老死后就剩下了一个，还不是一家独大？”“是啊，以后看来便不存在内斗，都听一个人的吧，我看大长老也没什么话语权。”

　　人都几乎到齐了，此时穿着红色长袍的夏曼妮从内殿中走了出来，坐在了帷幔后方，四周的声音立刻安静了下来。

　　夏曼妮坐定之后，抬头隔着帷幔看了出去，四周仙王长老躬身行礼，该做的礼数还是要做到位的，接着夏曼妮便开口道：“我想最近仙族遇到大劫，数位仙王长老被害，各位一定忧心忡忡，却不知道如何才能化解此次危机。”

　　几个长老似乎觉得有些不对劲，抬头看向了眼前的夏曼妮，夏曼妮却并没有停顿太久，继续说道：“但是，这一次的危机，我已经有了化解之法！”

　　这话一说出口，仙王们纷纷露出惊容，而几个长老却似乎安定了下来，很显然，觉察出了夏曼妮即将要说出石板和法阵的事情。

　　可就在此时，夏曼妮却平静地说道：“一位远道而来的朋友，可以为我解决所有的问题。”

　　此话一出，所有长老的脸色都变了，接着黑色的纱被撩开，随后我缓缓地走了出来，穿着一套从仙族内弄来的黑色长袍，背着手跨步走到了夏曼妮的身前，脸被黑布遮着，只露出了眼睛。

　　“大长老，这是什么人？怎么我们都不知道有外人进来了？”

　　几个长老脸色都变了，露出了阴沉的表情。

　　“这是我的一位朋友，当然，他是来为我解决所有烦恼的。这一次，仙族将会得到彻底的净化。”

　　夏曼妮话才说完，我轻轻将手按在了脸上，将面罩给拉了下来的同时白色大殿的门也在此时关上了，几个长老目不转睛地看着我的脸，当黑布彻底落下的一刻，所有的长老都失声喊道：“万林！你怎么会在这里？”

　　我笑道：“我早就在了，今日到了诸位仙族高手血债血偿的时候。你们当初怎么对我们妖脉的，今天我将以十倍奉上！”

　　魔气在空气中穿行，化作一团团如同幽灵一般可怕的黑色气体在空气里穿行，几个长老纷纷大喊了起来：“大家不要慌乱，我们人多势众，快去打开大门，让外面的护卫进来。万林即便法力高强，但是即便他再厉害也双拳难敌四手！”

　　几个仙王听见了这话，转头跑向大门的方向，却在到达大门口的一刻已经被我的魔气吞噬了个干净，几个长老面色大变，带头的一代长老指着夏曼妮吼道：“你个小杂碎，居然勾结外人对付我们，你可别忘了你也是仙族。你这么做和汉奸叛徒有什么区别？”

　　魔气纵横飘荡之间，夏曼妮却没有说任何话，我身子挪移到了长老的面前，墨绿色的眼睛微微一闪，魔气从后方迂回过来命中了仙族长老的后背，在其背上打穿了一个窟窿，我正准备继续下手的时候，其后侧两个长老挡了上来，将我的身子给顶住，同时还有两个仙王从我的背后包抄了上来，一开始的时候仙族这边还没搞清楚状况，所以对我出手的人不多，此刻众人都已经醒悟过来，反击也开始变的及时。

　　“来多少人都一样！”

　　魔火向外扩散，将包抄上来的所有人震飞了出去，众人弹飞，我回头眼睛一扫，却不见刚刚被我打伤的仙族第一代长老。

　　心头一动，再回头看去，却见身后的帷幔之中夏曼妮的身影也不见了，难道是趁乱被带走了不成？

　　正想回头去找，但是四周的仙族已经围了上来，数量太多，同时大门也被打开了，我用余光扫了一眼，看见密密麻麻的人群正在往我这边涌。

　　人太多了，发动人海战术之后的仙族将我包围在中间，想从这人群中突围，情形有一些对我不利。

　　“滚开！”

　　我低吼一声，一拳打出，魔火开路烧出一条往外的路线，但是很快又被更多的人给堵住了，双拳难敌四手的情形还真被几个老家伙给说中了。

　　此时在内殿之中，夏曼妮正被受伤的仙族长老拖着往外走，身上的伤口不断地涌出黑色的血，他一边走一边骂道：“哼，你这个贱种，果然还是忘记了自己是仙族。在人间呆的时间太久了是吗？你真以为自己可以摆脱仙族吗？你以为外面那个小子能够保你的命？给我过来……”

　　他拽住夏曼妮穿过了三个暗道，经过数重结界后到了整个仙族最核心的地方，前面一扇玻璃墙壁之后竖立着一块石板，石板被封印了起来，四周有各种封印灵符加持。

　　“给我进去！”

　　长老拉着夏曼妮到了石板旁边，举起手狠狠一捏，夏曼妮惨叫一声，手上流出血来，鲜血顺着手腕落在了石板之上，片刻后整个石板开始摇动个不停，一道道金光往外射出，封印在此时变得薄弱起来……


第五百五十一章 血与魂

　　血液之下的，整个石板散发出让人不安的金光，夏曼妮站在石板边，她的反应却是出奇的平静，平静的好像根本就没感觉到疼痛。

　　“还不够，血还不够多，为什么这么慢……”

　　长老不断地催促，声音充满了焦急。

　　石板震动个不停，上面仿佛渐渐地有一张脸在往外涌出，这种感觉就像是石板中封印的亡魂正想要挣脱出来。

　　“你又何必着急呢？”

　　夏曼妮低声说道。

　　“哼，如果万林杀过来怎么办？你当然不着急，因为你总是要死的，我可不想死！等你死了之后，仙族群龙无首，我会顺势上位，成为仙族的大长老！”

　　他仿佛已经看见自己坐上宝座时候的样子，仿佛已经看到了自己成为仙族大长老，在元始所创造的新世界内谱写仙族新的辉煌。

　　他不是仙族的缔造者，过去也并非是仙族的英雄，但至少有这个机会，当这个世界的格局被重新划分之后，他将会是那最伟大的圣者。

　　“你看这血多美丽，真是很奇怪，有些仙族的血是金色的，比如你，比如南宫灰泷，还比如外面那些仙族的仙王和仙将，但是我的血却和人类一样。不过这样才好看，对于有些人来说，红色代表希望，而对于我来说，红色应该代表的是壮烈，辉煌如同盛开在大地上的红色玫瑰，让每个人都会爱上它。”

　　她轻轻地将手放在了石板上，此时这只手上也发出了“嘭”的一声，手腕处裂开了一道血口，两道鲜血流在石板上，更加剧了石板的奇怪震动。

　　“你，你居然主动粉碎了自己的手腕！这是怎么回事？你自己也不想活了？”

　　长老被夏曼妮的举动给惊呆了，奇怪地喊了起来。

　　“你看，流的多好看……”

　　夏曼妮却只是露出奇怪的笑，这笑容让其面前的仙族长老看的心惊胆战。

　　“对了，你知道这石板到底是什么来历吗？你知道这石板里封印的法阵是什么吗？其实你一无所知，是吗？”

　　夏曼妮笑着问道，甚至手腕上一边流着血，她却还在一边微笑。

　　“这石板乃是当年仙族诞生之时偶然间得到的宝贝，第一代仙族大长老和当时的仙族族长将其收起，不久之后便对外宣传在其中封印了非常强大的力量，是可以保护我们仙族的力量。只是只有仙族血脉浓度达到标准的皇族才可以开启，我们这些长老的血都没有这个资格……”

　　老家伙说到一半却听见夏曼妮轻笑了一声，他立刻闭上嘴，盯着夏曼妮看着，低声说道：“我哪里说错了吗？”

　　“原来你其实一无所知啊，还号称是仙族的第一代长老，你真是让我刮目相看……”

　　夏曼妮的话让对面的长老脸色一红，旋即喝道：“你什么意思？难道你知道这石板的来历不成？你一个不过二十出头的小姑娘，知道什么？”

　　夏曼妮摇摇头道：“在你看来，我的确是什么都不知道。不过也只是在你看来罢了，这石板内封印的力量，其实我一早就知道了。你看看，这石板上是否有一角是黄色的，而且这黄色特别突兀？”

　　长老听了这话，也觉得奇怪，便低头看了过去，石板的一角的确是有黄色的痕迹，但是并不明显，他看的很仔细，皱着眉头说道：“这没有阵法的痕迹……”

　　可就在这时候，从石板内猛地伸出一只手，一把掐住了长老的脖子，将其整个脑袋拉到了桌子的边缘，长老吓了一跳，急忙大呼小叫起来，但是喉咙被扼住却发不出声音，举起手想要释放出仙气，然而此刻却能够看见一道道青色的痕迹从其脖子旁边流过，随后落进了石板内。

　　“我的仙气，你居然在吞噬我的仙气！到底是什么鬼东西！这石板里的到底是什么鬼东西啊！”

　　长老的声音非常沙哑，这只手却在吞噬了他的仙气后显得越来越凝实，只是长老的脸开始变的灰暗，四肢和身体都开始变的干枯，就好像是被吸干的僵尸。

　　夏曼妮轻轻走到他的旁边，低下头对着长老说道：“这就是你想要知道的真相，这就是藏在石板里的秘密。在你死之前，我倒是可以大发慈悲地告诉你，这里面封印的并不是阵法，而是一个魂魄，这个魂魄就是……”

　　此时的我在仙族的重重包围下，四周被围了个水泄不通。地上已经倒下了不少人，可是和我预料之中有些区别，四周的人并没有因为有人死亡而恐惧，相反，仿佛死亡更进一步地激怒了他们，这些仙族对我的攻击更加拼命。

　　几个长老站在仙王和仙将的后方，高声喊道：“谁若是杀了万林，便官升一级！仙将可成仙王，仙王可提名成为长老。”

　　有了这么丰厚的奖励，无论是凡人还是仙族都是一样的，喊打喊杀的声音更加震耳欲聋，仙法和白色的仙气闪的我眼睛生疼。

　　“杀啊，杀了这家伙！”“别让他逃了，把口子堵住，一定要他死在这里！”

　　仙族的声音纷乱而张狂，此刻再没有人会去阻挡自己内心的真实想法，杀人，杀了我，变成了他们唯一的念头。

　　“黑甲王军，降临！”

　　我双眼一瞪，墨绿色的眼睛里有冰蓝色的光芒闪过，一阵黑色的狂风吹开了白色大殿的大门，黑风将包围我的众仙族震退，随后一群全身带着肃杀之气，身披黑色盔甲的战士出现在了我的身边，数量不多，但是每一个都如同身经百战的神明般威武。

　　“白起，助阵！”

　　我用手指敲了敲葫芦，白起飘了出来，银色的长剑已经在我手中抖动起来，银色的光芒下反射出的是它脸上那一张冷酷嗜血的笑容。

　　“众命格，就位！”

　　我双手合十，随后慢慢打开，手掌拉出一片光芒，随后所有的命格在魔气的催动下站在了我的身侧，阵仗一拉开，四周的人群纷纷后退，我皱着眉头转头说道：“白起，此地你帮我盯着点，我担心夏曼妮，先去看看。”

　　说完，手指轻轻按在黑馗的红宝石上，整个红宝石内光芒微微闪烁，随后狠狠这么一转，一片红光喷出，原本那就拉开的距离此时再度变大，我以恶鼠之命上身，随后朝远处跑去。

　　“拦住万林，别让他冲过去了！”

　　长老指着我喊了起来。

　　但是黑甲王军在前，魔气在后，一众仙族想要突破却非易事，我转头冲进了走廊内，顺着暗道往前走，原本该是一片漆黑的暗道远处却不时地传来金色的光芒，就好像是有灯光被点亮了一般，我皱着眉头，这金光看着像是仙气形成的光芒，难道还是晚了一步，夏曼妮已经遇害了？

　　情急之下往前走了几步，却没想到不小心触碰了仙阵结界，四周有白色的仙火劈头落下。

　　“真是烦不胜烦！滚开！”

　　越是在这种时候遭遇攻击我的心就越烦闷，猛地拔出黑馗，以红光破开四周的仙阵结界，随后身子在空中来回闪烁了几下，强行以恶鼠之命的速度突破了过去，落在了暗道的尽头。

　　金色的光芒越来越亮，我心里的担忧也随着光芒而增加，出事了吗？

　　跨过第三条暗道，抬眼看去，整个空间已经彻底被仙气所占据，我依稀间可以看到在那金光中仿佛有一高一矮两个身影，试着喊了一声：“夏曼妮，还活着吗？回答一声！”

　　然而，传来的却是一声淡笑……


第五百五十二章 夏曼妮的真实身份

　　笑声很熟悉，听起来仿佛是我认识的人，而在这里我认识的人只有一个，那就是夏曼妮。她没死吗？可我却感觉事态的发展却已经超过了我的预料。

　　随后便能够看见有人缓缓向我走了过来，那两个光影走在金光中，自己却成了黑影，我用手遮住眼睛，低声说道：“谁在哪里？”

　　金光渐渐收敛，随后是白色的大风扑面而来，我被这大风向后吹了好几米远，几乎再次被吹回暗道内。用手臂遮住了眼睛，等再抬头的时候，首先看见的是一个全身金色的健美身材，以及在这个身体旁边站着的夏曼妮。

　　脸色异常苍白，手臂上还沾着红色的血液，只是往上看便可以看见她的脸，那张漂亮的脸上带着幸福的笑容，更带着娇羞如同初恋般的喜悦，身上艳红色的长袍和那精致的妆容仿佛是为她披上的漂亮新娘装。

　　我再将眼睛转向旁边的男子，金色的长发，老挑而健美的身材，全身金光闪闪的皮肤，温柔如同少女般的容颜，忧郁的眼神里仿佛包含着千万年的时光。

　　上一界任何和“仙”字沾边的高手之中，我都不曾记得有眼前这样一个人，他是谁？不知其来历，不知其身份和背景，好像是凭空出现的一般，身上飘荡着的是仙族长老一级的气息，但是他看见我的时候却没有任何一丝退缩和躲避，这说明他的实力比起表面上来要强大的多。

　　“你是谁？”

　　我开口问道。

　　男子却看着我，微微摇了摇头，他没有说话，又仿佛是听不懂我所说的话。我眉头一皱，魔火直接蹿上了手掌，喝道：“夏曼妮，这到底是怎么回事？仙族的那个长老呢？被你杀了吗？”

　　夏曼妮轻轻地走上前来，站在了金发男子的面前，看着我说道：“仙族的长老已经死了，仙气被我爱的人吸收。至于他的身份我不会告诉你的，我做这一切只是为了复活他，让他的魂魄可以重新凝聚。我们不会伤害任何人，也不会介入这个江湖中。老大，请您放了我们吧。”

　　我一怔，这一番话等于告诉我，从之前到现在，所有的一切似乎都是因为夏曼妮的计划而变成了如今的结果，而我也被他利用了。

　　“你利用我？”

　　我皱起眉头，一直以来都是只有我算计别人，很少有人能算计到我头上，而且还是被自己相信的人算计，这感觉让我非常不爽。

　　“老大，我没想过要伤害你。我，我承认利用了你，但是我知道以你如今的实力仙族拦不住你，你一定会平安无事。”

　　夏曼妮高声说道，我看的出她非常害怕我动手，这种状态就像是一位母亲在保护自己还未长大的孩子，她说话的时候还紧紧地用手攥着身后的金发男子。

　　“从头到尾，一五一十地说清楚了！”

　　我依然在气头上，说话的声音很暴躁。

　　夏曼妮身后的金发男子皱起了眉头，神色间似乎有一些慌张，就好像是受到惊吓的孩子。感觉到了男子的惊慌，夏曼妮急忙喊道：“别紧张，别太紧张了，没事的……”

　　劝慰了几句后，夏曼妮才转过头来看着我说道：“老大，既然事情已经到了这步田地，那我也不想隐瞒下去了，我其实是上古仙族的一员，那粒你看见的朱砂其实不仅仅是封印了我身体内的仙气，还封印了我的记忆。我在东北的出马仙门派长大，我一直以为自己就是个普通的凡人。直到和笑三世一起游历的时候，一次意外让我的朱砂印记脱落，我的记忆也因此恢复。想起了我的爱人和我的过去……”

　　她回头对金发男子微笑，表情里带着宠溺。

　　“我身后的他叫墨长仙，是上古仙族的一位天才，他真实的身份不能告诉你。我当时偷偷地爱着他，但我和他的身份悬殊，配不上他。却没想到，一次意外，他的魂魄被打出身体，仙族的族长和大长老将其魂魄封印在了石板中，保住他魂魄不灭却又能够操控其魂魄作战。我一直想将其魂魄放出来，让他可以获得自由。但是仅凭我这点力量是做不到的，所以我一直在等待机会，直到今天，上古仙族势力衰败，我借机回到仙族，以我身体内存有的仙族皇族血脉成为了一个傀儡大长老，联合南宫灰泷长老一起想要操控仙族。但是我真正的目的还是要拿回石板，原本这个计划还需要更长的时间，但是你的出现让这个计划变的简单。你的成长和流星一般快，彻底威胁到这些大族。他们害怕了，所以想要派人杀你。可是每一次派出去的人都被你杀了，连南宫灰泷也被你杀了，我知道老大你一定可以震慑住整个仙族，只要你在，我的计划就会成功，所以才会利用你。让你打进我们仙族，和你接头，然后偷偷跑向石板的位置，你来牵制住仙族的大军，而我来释放他的魂魄。但是没想到，你这么快就赶来了，其实在我原来的计划中，并没有想到过会和你见面。”

　　断断续续的声音，平静的口气，她说完了所有的话，果然女人都是擅长骗人的，尤其是漂亮的女人。

　　“以你对我的了解，我在知道你利用了我之后还会放你们走吗？”

　　我拔出黑馗，左手是魔火右手是灵枪，这是我已经准备开战的状态。

　　夏曼妮着急了，大声喊道：“我骗了你是我不对，我不求你原谅，但是我没想过要伤害任何人，我只是等的时间太长了，求你了，让我们走吧。我们会消失在江湖中，我们会找一所庄园隐居，或者是如同凡人一般的生活。老大，你念在我照顾过你的份上，让我们走吧！”

　　说话间，她猛地跪倒在地，我一怔，眼睛里露出了一丝不忍，却听见她身后的金发男子张开嘴发出沙哑的吼声，随后一把甩开了夏曼妮的手，向着我狂奔而来，速度非常快，拉成了一道如同闪电般的金色光芒。

　　“别，别去！”

　　夏曼妮大声喊道，男子却已经到了我的面前，这家伙似乎完全不会仙法，单纯地以仙气包裹住了拳头对我打了下来，我以左手相迎，魔火对上了仙气形成了激烈的爆炸，我又往后退了几步，这下子是完全退入了黑色的暗道内，而男子则横飞了出去，落在了地面上。

　　中了我这一拳，而且是我全力释放的魔火，即便是南宫灰泷这样的仙族第一代长老也是吃不了兜着走，但是我一抬头，看见眼前的男子居然只是甩了甩手臂，随后麻溜地便从地上爬了起来，没受什么伤不算，似乎连痛觉都没有感到。

　　他还想冲上来，我已经举起了黑馗，却被夏曼妮给挡住了，穿着红色长袍的姑娘一把抱住了金发男子，哭喊着说道：“别，别打了，老大会让我们走的，我不希望你再战斗了……”

　　我捏着黑馗的手微微发抖，有一些犹豫了，枪口冰冷而空洞，过了好一会儿后我一叹气，将手放了下来，喊道：“当初你照顾过我，这次我不杀你们，算是扯平了。但如果以后你们与我为敌，我绝不会手软。”

　　夏曼妮惊喜地回头看着我，连连点头道：“不会的，我们不会和老大你开战的。”

　　“哎，你们一个个都不老实，心里藏着秘密脸上却看不出来。你叫我一声老大，我也不能杀了你。跟着我，我送佛送到西，带你们离开仙族！”

　　我猛地转头，走向了暗道的回头路。


第五百五十三章 仙族大殿，无人能挡

　　仙族外已经打成了一片，黑甲王军虽然强大，一众命格虽然法术神奇，但是碰上了仙族的仙王和数量太多，所以陷入了困境之中，战斗变的非常被动。

　　“哈哈，来吧，来吧，看看谁更厉害！来一个我杀一个，来十万，我就都给埋了，垃圾们，来试试看吧！”

　　白起杀的来了兴致，手上的银色长剑已经变成了血红一片，被鲜血包裹住了。

　　“拦住那个鬼神，它太厉害了，快给我冲上去，堵住它的缺口！”

　　有仙族长老大声吼道，杀神白起之名今天会印在每个仙族的心里。

　　“我们人多，耗也能耗光他们！”

　　仙王大声吼道，所有的仙族都疯狂了，白色的大殿变成了修罗场。

　　而此刻的我握着黑馗一步步往外走，暗道之中传来凌乱的脚步声，夏曼妮拉着金发男子的手，小心翼翼地走在外面。

　　我知道夏曼妮说的也许并不都是实话，但是至少其中有她的真情，这个小妮子和我结识的时间不长，可是毕竟也跟过我，光是那一声老大，就该让我保她一次！

　　“老大，我，我们可以从侧殿走，可以逃出去的……”

　　走到了暗道的入口处，夏曼妮指着旁边一条小路说道，我却摇了摇头道：“哼，走侧殿？逃？今天你就跟着我，我带你从仙族走出去，谁挡我就灭了谁！”

　　一脚踹开了面前的大门，门口堵着的仙族听见声音急忙回头看来，见到我脸的一刻还没反应过来，我的黑馗已经举了起来，喝道：“滚开！”

　　红色的光芒喷射而出，瞬间在路上打开了一条长长的血红色的通道，四周的仙族急忙躲开，有几个被我一枪打成重伤你的家伙倒在地上哭嚎起来。

　　我用魔气包裹住了身后的夏曼妮和金发男子，一步踏在了鲜红色的血液上，随后咆哮道：“仙族之人，谁挡杀谁！都给我滚开！”

　　往外走的时候，我那看似冰冷和杀气腾腾的脸似乎很恐怖的，但其实只有我知道，在夏曼妮跪下的一刻其实我就已经不会再开枪。

　　我是一个寂寞的人，是一个将孤独印在骨髓里的人，从很久之前我就知道，朋友对我来说有多重要，凡是那些能够被我称为朋友的人，只要能够担起这两个字，就是我必须保护的人。

　　即便这个人从不曾给我什么东西，即便他只是和我喝过酒，和我说过话，我便会为其付出一切。我是精明的小骗子，可有时候也是热血上头的愣头青。

　　但是，每一次在我感觉身体里有一团火在燃烧的时候，我才会觉得自己真正活着！而这种感觉，比我骗一万个人都要爽的多！

　　红光直接点穿面前任何一个企图对我出手的人，我不是疯子，但也不傻，只要不出手便不会死，但是一旦对我有动手的意思，我便会毫不留情地将其灭掉。

　　几个剩下的长老看见我安然无恙地走了出来都露出了惊讶的表情，在他们看来一定是启动石板的计划失败了，而这也代表了这里没有任何一个人能够挡的住我。

　　一路举着黑馗杀了出去，地面上的鲜血已经染成了一条小溪，鞋子踩在上面都能够感觉到粘稠，白起飘在空中对我大笑道：“万林，怎么这么慢？我还等你呢！”

　　“你开心就好。”

　　我没抬头地说道。

　　我一跃跳到青龙的背上，看着前方的仙族众人狂吼道：“我再给你们一个机会，要是不退，我就弄死你们！给我滚蛋！”

　　仙族的人真正害怕了，不是怕死，而是怕白白牺牲，死了那么多人，可是连长老都拦不住的我谁还能取我性命？

　　几个仙族的长老互相对视了一眼，我轻轻地将黑馗对准了他们的脑袋，吓的几个长老大喊道：“别，别开枪，我放你们走！”

　　黑甲王军开路，命格断后，白起护住左右，我带着夏曼妮和金发男子往外走，仙族对我们还是怒目相视，但是却没人敢上来送死。

　　走动大门口，我一脚踹开了白色大殿的大门，外面站着更多的仙族护卫和仙将，可以说我们是真正被千军万马包围着。

　　“今日我进出仙族入同进出门前小铺，你们仙族困不住我，上古大族没有一个能够挡的住我！”

　　我走下石阶，站在了空地上，抬起头模仿着发出一声鸟鸣，片刻后白凤从远空飞来，我从腰包里摸出一块白鱼妖的肉丢给了它，它落下后，我将鱼肉丢了过去，白凤立刻亲昵地蹭了蹭我的肩膀。

　　我回头看着夏曼妮，低声说道：“白凤会带你们离开这里，这些是白鱼妖的肉块，别一起喂给它，直到它带你到了你想去的地方再放它走。从今以后，如果你遇到麻烦，还可以来妖脉。我们依然是朋友，只是这一次的恩情我们扯平了。如果将来你或者是你身边的这个男人与我们为敌，你老大我绝不会手下留情，明白吗？”

　　夏曼妮从我手上接过白鱼妖的肉，随后重重地点了点头，眼睛通红地喊道：“老大，你的恩情我不会忘记的，将来总有一天我会还给你的。总有一天，我会报答你的大恩。”

　　我耸了耸肩，拍了拍白凤，这个贪吃鬼将白色的翅膀耷拉下来，夏曼妮拉着金发男子爬了上去，我高声说道：“白凤通灵，能懂人言，你只管和它说就好。最后送你一句话，若真想过太平日子，就别再回江湖了，走吧！”

　　我一拍白凤的脑袋，白凤点点头，然后翅膀扇动飞上了天空，四周的仙族仙将想攻击天上的白凤，却被白起连杀数人，一下子怔住了所有仙族。

　　我举着黑馗，冷漠地说道：“谁想找死？早点告诉我，我成全你们！”

　　仙族之中，仅剩下的几个长老走了出来，却不敢再露出敌意。我回头看去，对着他们说道：“你们原本是进攻妖脉的主力军之一，但现在我给了你们一个退出这场纷争的理由。别再对妖脉出手，要不然，下一次我让天下再无仙族。”

　　说完，我带着黑甲王军大踏步地离开，几个仙族的长老只能远远地看着我，此刻却说不出话来。

　　“长老，就这么放他走吗？”

　　几个仙王脸上还有不甘地说道。

　　“不然呢？你们谁去拦他？”

　　其中一个二代长老冷哼道。

　　“那我们要是单方面退出联军，是否会招来其他几大族的围攻，毕竟他们也窥伺我们很久了。”

　　也有人提出了心中的担心。

　　“哼，还想攻击我们？他们能保住自己就不错了，告诉你们，你们刚刚送走的这个叫万林的少年，早已经超过了上古大族。我将这句话撂在这里，要想灭他非圣人不行！好了，都回去吧，今日起，我们仙族休养生息，闭门不出！”

　　长老回过头，看着原本宏伟神圣的白色大殿现在却变成了一片血红色，不由地心里发寒，以杀养魔，魔念越深则杀人越多。即便不是自己亲手所杀，但是魔所过之处，便是腥风血雨，这是一种气场，一种改变了命运和四周气息的玄妙力量。

　　我走到了外面，做了条船后向远处的海域游去，白起落在我的身边，天空正在渐渐变亮，他低声说道：“小子，我有一件事不明白。我感觉你似乎早就知道夏曼妮在利用你。”

　　“何出此言？”

　　我开口问道。

　　“不知道，只是一种感觉，好了，天快亮了，我进葫芦去睡觉了……”

　　白起打了个哈欠，钻入了我的葫芦内，我则迎着日出站在船头，微风拂面而过，低声说道：“我也给了你一个机会，退出江湖吧，别再回来了……”


第五百五十四章 一夜变老

　　想要一点希望，想要一点自由，想要一点关于他的消息。

　　黑暗中，林雅丽静静地坐着，用手蒙着的眼睛带着泪。

　　门外传来开锁的声音，她急忙抬起头，苍白的脸上带着慌张，光从外面照了进来，是送饭的人，漫不经心地将食物塞了进来，随后说道：“大小姐，吃饭了。”

　　她急急忙忙地走到门口，拉着门把手用自己已经非常虚弱地手臂抓住了大门，喊道：“能不能告诉我，万林是不是真的死了？他是不是真的死了……”

　　送饭的人已经每天习惯了林雅丽的问话，摇摇头道：“我不知道，不知道，你快走开点，我什么都不知道！”

　　可就在此时，他低头看去，这一眼却让他愣住了，随后吃惊地说道：“大小姐，你，你的头发，为什么变成这样了？你的头发，怎么变成灰色的了？好像，好像老太婆的头发……”

　　林雅丽也愣住了，轻轻地用手触碰自己的头发，粗糙的感觉，脱落的头发掉在地上，借着光，可以看见那一卷头发已经变成了灰色……

　　我的名字再次震动天下，以一己之力打穿仙族，杀掉仙族数位长老，直接打到仙族退出了这场上古大族战争的舞台。

　　“下面目标是哪个大族？我推荐上古妖族，挂了个上古的名头，其实还不如洛星的洛阳妖族来的强，要么就直接搞鬼族，把大头给挑了！”

　　长春，荀彻正在给我出主意，我摇了摇头道：“还没想好，而且，我还要去接一个人。”

　　荀彻一愣，没搞懂我话里的意思，但是四周的人却都露出了心知肚明的表情，笑三世笑呵呵地走过来，递给我一张纸片，说道：“这是在你去福建的这段日子里我托了很多朋友搞来的，上面的地址是如今林东旋这家伙的驻地，你要想去找林雅丽，就去这个地方吧。”

　　笑三世果然是最了解我的，我哈哈一笑道：“那行，等我把她接回来，大家就团聚了！对了，祁三通呢？好久不见了，我在唐门入魔之后就没见过他，在哪里啊？”

　　“跟着鲁前辈，上次鲁前辈在内务处见到了祁三通，好像是说他有根骨，就带回去调教了，要我说也是他走了大运。本来只是修小道，如今修大道了，哈哈！”

　　虎哥在旁边打趣道。

　　“那行，猫仔你跟着我走一趟，这次，我们把雅丽接回家。”

　　我笑着说道，阳光下所有人都在微笑，他们在等待那个如同太阳般温暖的人到来，带着倾世之容和灿烂的微笑陪伴在我的身边。

　　林东旋的驻地内，他急急忙忙地走进了林雅丽的房间，打开门，阳光从外面透进来，照在房间的一半，而林雅丽则蜷缩在房间内黑暗的一半，他关切地喊道：“女儿你出来，让爸爸看看你的脸，快出来……”

　　但是里面只有一些畏惧的喃喃声，林东旋急忙走了进去，一把将窗帘都给拉了下来，这么一来终于露出了林雅丽的脸，阳光下，一头干枯的灰色长发好似失去了光泽的枯草。他急忙走过去将林雅丽从地上拉了起来，不管林雅丽惊慌地喊叫，拿出剪刀将林雅丽的长发都给剪了，随后让林雅丽吞下了一颗灵丹，过了没一会儿新的长发又长了出来，林东旋看着她的头发，依然是干枯的灰色，新生的头发居然也没有光泽。

　　接着他注意到了林雅丽一直捂着的脸，随后强行将林雅丽的双手给拉开了，露出了她的面容，太阳照射下的脸庞居然也已经变老，满是皱纹的脸，虽然白皙但是缺乏光泽，皱巴巴的皮肤，那个拥有倾世容颜的少女好像一夜之间就变成了老太婆。

　　“啊！”

　　林东旋吃惊地喊了一声，松开手后林雅丽跌坐在了地面上，急忙用手捂着自己的脸。

　　“不可能的，女儿，女儿你是不是被妖怪或者鬼魂上身？还是被人下了蛊？你们告诉我，这些天大小姐和谁接触过？快说！”

　　林东旋回头咆哮起来，身后的人没有一个说的出来，林东旋说的这些可能性一个都不会发生。

　　林雅丽就这样莫名其妙地变老了，青春不在，容颜早衰。

　　“一定是有原因的，你们把小姐抬出去，快！我要想办法让她恢复年轻，不可能一夜间无缘无故就变老了，快点动手啊！”

　　林东旋气急败坏地吼了起来，林雅丽被众人架了出去，经过林东旋身边的时候，她还拉着林东旋的手低声问道：“爹，万林，万林是不是真的死了？”

　　林东旋没有回答，等众人出去后，其身后走出一个男子戴着眼镜，踱步走了上来，悄声道：“大人，我们已经答应了和鬼族联姻，这群家伙也是看中了小姐的倾世容颜，如果被它们知道小姐变老了，恐怕会引起大麻烦……”

　　林东旋捏了捏鼻梁，不满地说道：“我知道，我都知道！好了，你先下去准备吧，无论用什么灵丹，密咒，只要把雅丽给我变回来都在所不惜！三天后，鬼族就要来订亲了，决不能有任何差错！听见了吗？”

　　戴着眼睛的男子点点头，退了下去，离开了房间比较远后他冷笑一声，低语道：“什么玩意儿，靠卖女儿上位，真不要脸。”

　　原本是想先去收了金光大佛之命，但是一来隔了三十多年，时间比较久了，调查起来有些麻烦，肯定要耗费很长时间，二来我是怕雅丽这里有变，所以选择先来找林雅丽。

　　当初我答应她，若有一日我成为这一界的天下第一我便娶她为妻，不算那些老不死的圣人，还有断情人这种从另一界来的变态外，我已经可以称之为是这一界的天下第一，所以也该来兑现我的承诺。即便还没到结婚的年纪，但是这个女子我绝不会再放手。

　　“前面就到了，地址就是这里没错。”

　　猫仔举着纸片说道，我点点头，四下里无人，我走了过去敲了敲眼前的铁门，看起来像是一个汽车修理厂，但是没人的样子，旁边也没什么居民。

　　“有人吗？”

　　我喊了一句，也没听见啥响声，于是便和猫仔对视了一眼，随后跳入了铁门内，入了铁门，便看见汽修间的卷帘门开着，里面好像有鼾声。我走了过去，将卷帘门往上一抬，发出的响声将里面几个人给弄醒了，立刻警觉地从钢丝床上爬了起来，其中一个还习惯性地操起了家伙。

　　“哥几个，别睡了！”

　　我低声说道。

　　“什么人？”

　　几个人看见我和猫仔后立刻开口问道。

　　我的眼睛扫过他们的身体，每一个都有灵觉，全都是圈子里混的散客，看来还真是来对地方了，猫仔眼睛里妖气一闪，这几个人立刻紧张起来。

　　“哥几个，我叫万林，你们应该知道吧。我接到个情报，林东旋的驻地就在这里，是不是？”

　　我将纸片放在了桌子上，几个人都没说话，其中一个猛地将手上的家伙丢了过来，结果被猫仔一巴掌给拍了回去，剩下的几个想跑，刚从床上站起来就被我的魔气给挡了回去。

　　“跑什么啊？看来是知道些什么啊？”

　　我冷哼道。

　　“我们什么都不知道，什么都不会告诉你的！”

　　其中一个大概是太紧张了，说出来的话也有些自相矛盾。

　　我点点头，走过去一脚踹在他的身上，喝道：“我要知道林东旋在哪里！不说，就杀光你们！”

　　魔性在身，我杀念有时候克制不住就会涌动起来。


第五百五十五章 挡不住的衰老

　　灯泡的光芒微微闪烁，男子惊恐地看着我，眼前闪烁的魔气就像是一只只黑色的利爪，仿佛是恶魔的衍生，好似随时随地都会将他撕碎。

　　紧张地颤抖，汗珠顺着额头往下流，眼神恐惧地说道：“我，我不知道你在说什么？”

　　魔气更进一步，尖锐的如同妖爪一般的黑色魔气对准了男子的脸，他害怕地吼叫起来：“林东旋不在这里，这是一个圈套，一个陷阱！”

　　此话一出，我皱了皱眉头，此时门外面有剧烈的光线透进来，猫仔抬脚走到门口，透过门缝往外看回头对我喊道：“外面来了很多车，把这里包围起来了。”

　　“这是林东旋交代的，他知道你迟早会来找他，所以故意放出假消息，骗你到了这里后找人做掉你。我们这里只要一受到攻击，四周的警报就会响起，然后安排好的人就会冲过来包围此处。其他的事情我就不知道，我们几个只是诱饵，林东旋在哪里我不清楚啊！”

　　他连连挥手喊着，脑袋不断地后仰，想要躲开已经逼近他眼睛的魔气。

　　“万林，外面估计来了百十号人，穿着倒是有些奇怪，像是穿着寿衣！我看倒是有几分像是鬼族的人……”

　　猫仔转头说道，我一拳将眼前的人打昏随后走到了门口，往外面看了一眼，的确是有鬼族的人，而且数量似乎还不少。天空中被层层鬼气所包围，黑压压的一片天空仿佛连接成了巨大的乌云。

　　“鬼族的人怎么会和林东旋搅合在一起？又是他新找来的靠山不成？”

　　猫仔嘟囔了起来。

　　“不管是什么原因，咱们都不用怕，既然身后的几个人不知道林东旋的下落，眼前这群人肯定知道，我们就从眼前这群人身上把话给套出来！”

　　我一边说着一边推开了门，大门才打开，外面的攻击就已经发动，一道道鬼气伴随着其他人甩出的灵符铺天盖地往下落。

　　我一挥手，魔气冲上空中，将所有的灵符和鬼气裹住随后狠狠一捏，魔气将所有的鬼气和灵符吞噬，猫仔从我身边猛地冲了出去，掀起一阵狂风，片刻后落在了敌阵中央，妖爪甩出，一出手便将两个靠近它的敌人撕成了碎片。这百十来号人不得不转头攻击猫仔，可阵脚已经被打乱了，猫仔站在敌阵中怒吼一声，妖气形成霸傲之影，即便是虚影也力量十足，横扫四合八荒，利爪所过之处，敌人便被打飞。

　　白起和青龙一左一右飞出，即便对方人数众多，而且还有鬼族的帮忙，但是实力相差实在太大，不出十分钟，该被放倒的就没一个站起来，鬼族的好几个战士被白起和青龙打的魂体破碎，只剩下了鬼气还在地面上飘动。

　　对方几个看起来像是带头队长的家伙眼见大势已去，转身想跑，却被猫仔一巴掌拍在了地上，我背着手走上前去，这一次一定可以问出林东旋的下落。

　　林东旋的驻地内，林雅丽被打了麻药睡着之后，由几个女子抬上了白色的玉石床，林东旋手下几个法力高强的术士走了上去，轻轻地将手按在了林雅丽的丹田，天心两处，手上有灵力催动，不断地将灵力传入林雅丽的身体内。

　　没过一会儿，林雅丽灰白色的头发开始变黑，脸庞也渐渐重新变年轻，几个术士都露出了笑容，其中一个开口说道：“看来还是有办法恢复大小姐的容貌，加把劲，稳固住大小姐的容颜。”

　　灵力传输了近五分钟后，白色玉石床上的林雅丽安静地躺着，容貌已经恢复，黑色的长发和倾世的容颜让人看了顾盼神迷。术士们擦了擦额头上的汗，笑着说道：“差不多了，大小姐身上的主要问题是莫名其妙发生的身体内部灵力衰竭，这种衰竭来自于经脉的突然老化，以至于外表反常地出现了变老的情况。只要我们将大小姐的经脉以人为的方式拓开，同时传入大量的灵力，那大小姐还能恢复美貌的容颜。”

　　正在几人准备离开的一刻，走在最后的男子却回头一看，顿时怔住了，急忙喊道：“且慢！”

　　几个术士停下脚步，奇怪地回过头，看见此刻还在沉睡中的林雅丽容貌似乎又有变化，黑色的长发边缘开始一点点失去光泽，连颜色也在改变，随后重新变成了灰白色。

　　“不对劲，又变回去了！”

　　男子喊了起来，众人走回白玉石床边，低头仔细观察，果然看见林雅丽的容貌随着时间的一点点推移，竟然在一丝丝的变老。

　　“怎么会这样？不是已经输入了足够的灵力吗？大小姐不应该会变老的啊……”

　　说话间，此人将手重新放在了林雅丽的小腹处，灵力随着他的手臂传入林雅丽的身体内，第二次传入灵力的效果和第一次一样，林雅丽再次变的年轻起来，可是坚持的时间依旧不长，过了一会儿后就开始衰老。

　　几个术士沉默着互相对视，最后一人说道：“看来还需要别的方法来解决这个问题，但是时间太紧了，后天就要和鬼族订亲，今天就要启程前往订亲的地点。算了，我先将情况禀告给大人，让大人来定夺吧。”

　　林东旋的房间内，焦急的等待治疗结果的他听到的却是失败的消息，勃然大怒之下一掌拍在了石壁上，整个石壁重重地一震，随后被打出了一个窟窿，他低着头喝道：“和鬼族的订亲决不能搞砸了，先将订亲这一关给蒙混过去，然后再机继续治疗。你刚刚说，只要不断地向雅丽的身体内传入灵力，那她就不会再出现衰老的状态，是吗？”

　　男子急忙点头道：“是的，大小姐只要能够得到足够的灵力来拓展经脉，那身体就会保持年轻的状态。但是坚持多长时间我们还有待测试……”

　　林东旋想了想后说道：“你们无论如何也要想出办法让雅丽撑过明天，只要明天一过，我们的大局就能稳定下来，去吧。”

　　他挥了挥手，术士低着头悄然走了出去，过了没一会儿，走进来一个人，武者打扮身后背着一把长刀，低声说道：“大人，万林果然和您猜测的一样开始寻找大小姐，昨天我们的先头部队已经和他打过照面，但是全军覆没。他应该已经知道这里的位置，我建议您尽快转移。”

　　林东旋眼睛微微眯起来，过了一会儿后说道：“你把能派出去的人都派出去，另外继续向鬼族要兵，就和它们说万林来抢亲，它们不出手的话，鬼族那个皇子的订亲可就办不成了。”

　　武者点点头，退出去之前却停下脚步，回头低声问道：“大人，据我所知那位和大小姐订亲的鬼族皇子好像有一些问题，这样对大小姐是否不太公平……”

　　林东旋猛地回头，冷冷地盯着眼前的武者，低声说道：“做好你的事，其他的少管！”

　　“是！”

　　武者急忙退走，这洞府内又剩下了林东旋，他坐回椅子上，面前依然是一盘棋，只是对面的椅子上却没有人，他仿佛自言自语般说道：“你看这盘棋该怎么下呢？好像很危险。”

　　过了片刻后，他全身微微一抖，居然自己对自己说道：“富贵险中求，只要我们能够搭上鬼族的大船，在这一次的上古大族战争中分到一杯羹，那将来我们就有在江湖中站稳的资本，而且这对雅丽也是好事，嫁给鬼族，成为皇族的媳妇，一生不愁荣华富贵！”


第五百五十七章 梦境的起始

　　从迷茫中醒来，林雅丽看见自己躺在一张雕花的大床上，旁边是一张铺着红色桌布的圆桌，圆桌上点燃了一根白色的蜡烛，用灯罩包着。

　　“这是什么地方？”

　　她摇了摇头，从床上站了起来，感觉身体很轻，桌子上放着一面镜子，看了看自己身上穿着的衣服，红色的新衣上绣着凤凰的纹路，如同即将出嫁的新娘。

　　慢慢地站起身来，她走到桌子边，用颤抖的手轻轻地握住了桌子上的镜子，即便知道自己已经不再年轻，即便知道自己的容颜不在倾国倾城，可还是想仔细看看，接受这样的现实。

　　镜子一点点挪移到了面前，在烛火的掩映下，她看见的却是自己那张年轻的脸，仿佛之前的衰老只是一场噩梦，而此刻噩梦过去了，一切又恢复了正常。

　　“我，又恢复了……”

　　她摸着自己的脸，往后退了几步，踢到了脚边的凳子发出了响声，房门在此时打开，几个人从外面走了进来，其中便有林东旋身边的术士，见到林雅丽吃惊的表情后他却微微一笑说：“大小姐，不用惊讶，这本来就是你的脸。”

　　她猛地转头，看向了屋外，却见屋外的天空一片漆黑，没有星城也没有月光，更看不见流云的痕迹。一阵阵低沉的哭泣声从屋外传来，天空中飘荡着黑色的鬼气。

　　“这是哪里？”

　　她开口问道。

　　“这里是阴间，此处为鬼族皇城，今天是您和鬼族皇子订亲之日，我们现在在鬼族的接待下，等过了子时，鬼族皇族就会来迎接我们。”

　　术士低声说道。

　　“又是如此吗？”

　　林雅丽低下头，低声说道，轻轻地抚摸自己的脸，低声叹道：“早知如此，还不如就一直让自己衰老下去吧，不如不要年轻。”

　　“即便您这么想，可实际上您也无法永远地保持年轻，您的容貌只能维持一天，一天之后您就会重新变回衰老的样子。使您急速衰老的原因我们还在寻找，但是情况比我们想的还要更糟糕，目前只能用灵力将您的容貌幻化成年轻状态，等过了一天之后，灵力消失您就会变老。”

　　术士如实告知了林雅丽自己身体的情况，林雅丽重新看向镜子，沉默了好一会儿后说道：“我不喜欢这套红色的长袍，请帮我换一条蓝色的长裙，再将我的化妆品带来，我想最后漂漂亮亮一次……”

　　术士微微点头，应了一声后退了出去。

　　此时的我和猫仔联手，接连干掉了好几波鬼族和林东旋的手下，正在一点点毕竟林东旋的驻地，四周的防御力量很强，人数很多，当然，这也在我的预料之中，如果防御力量不强的话，反而奇怪。

　　“这是干掉的第几波了？”

　　我开口问道。

　　“第八波了吧，真是不要命了，这群家伙看起来都像疯掉了似的。”

　　猫仔喊道，抬手一掌打碎了一个鬼族的家伙。

　　“前面就是入口了，我已经看见大门了，你放出真身随我冲进去，一次成功将林雅丽给抢回来！哈哈！”

　　我笑了起来，心里满怀着快乐的念头，又要见到林雅丽了，隔了那么久这个小妮子是不是很想我呢？就像是夸父追逐自己心里的太阳，而我的太阳就快被我追上了。

　　“好！”

　　猫仔大吼一声，霸傲真身显化，对面洞口飘出大量鬼族战士的身影，猫仔狂吼一声冲了过去，妖气包裹在我们的四周好似在我们的面前演化成了一个巨大的屏障，所有靠近的人都被妖气震飞，猫仔一头撞在了大门之上，只听见“轰隆”一声巨响，整个洞府的大门被撞开了一个缺口，我一跃从霸傲背上跳了下来，回头看去，却见整个洞府内都是空的，竟然没有一个活人。

　　“雅丽，雅丽！”

　　我高声喊着，在洞府内来回穿梭，这里什么都没有，好似人才刚刚搬走的样子。心中顿时一沉，心知中了空城计！

　　“找到人了吗？”

　　猫仔在门口和鬼族战士交战，同时抬头对我喊了一声，我摇摇头道：“没人，这里是空的！”

　　在洞府内转悠了一圈，什么线索都没有，这里明显被林东旋故意抛弃，而门口那些鬼族的战士和留下的人手全都是为了欺骗我而故意下的套。

　　这家伙是故意引我上钩的！

　　“人呢？到底去哪里了？该死！”

　　我着急地在洞府内穿行，眼睛却落在了桌子角落里的一张红纸上，走过去低头看了看，红纸表面什么字迹都没有显得非常干净，可是只要凝神仔细这么一瞧便会发觉，在红纸的表面有一些白色的灰，看起来很像是雪，但是再仔细瞧了瞧后才发现这应该是白色的灰。

　　“鬼族，白色的灰，不会是那个地方吧？”

　　我将红纸握在手心里，悄声自语。

　　阴间，鬼族上千人的壮观迎接队伍已经到了，林东旋煞有其事地穿上了一套黑色的西装，看起来很精神脸上带着笑容，对面鬼族的迎接队伍内站着两个黑色的巨人，巨人身上扛着红顶的轿子，此时一个穿着白灰两色寿衣的男子从空中轻轻飞下，倒是很客气地对林东旋说道：“不知道阁下的女儿准备好了吗？若是准备好了，我们即可启程。”

　　林东旋点点头道：“肯定准备好了，没想到这么大的阵仗，真是让在下受宠若惊啊。”

　　鬼族的男子微微一笑道：“毕竟是我们鬼族皇族的订亲仪式，不仅上古大族的高层都会前来观礼，同时也会有很多和我们鬼族亲好的人间门派也会派人来。等真的到了成亲之日，我们鬼族的阵仗比这还要大上十倍。”

　　正在此时，林东旋身后的房门被推开了，一抹蓝色的身影从房内走了出来，好看的黑色长发，如画如诗一般的美丽容颜，水蓝色的长裙，林雅丽从石阶上走来，只是脸上却没有表情仿佛寒气逼人的冰山。

　　林东旋和鬼族的男子同时抬头看了过来，林东旋本是为林雅丽准备了一套红色的长袍，但是她却没有穿，然而眼前这套水蓝色的长裙却似乎更加好看，更能衬托出林雅丽的出尘气质。

　　鬼族男子轻轻低下头，躬身说道：“鬼族皇室第一谋士见过小姐，虽然之前就听说过小姐的绝世容颜，但是今日亲眼见到还是不得不称赞一句，小姐之美，比天上仙子更甚。”

　　林雅丽轻轻地走到他面前，低声说道：“走吧。”

　　此时鬼轿上洒落下一片黑色的鬼气，形成了如同石阶一般的长长走廊，林雅丽踩在石阶上向上走去，好似女王登上了天空。

　　林东旋看着林雅丽的背影，眼神里闪过一丝悲伤，低声自语道：“你比你母亲更美。”

　　随后这丝悲伤忽然消失不见，他摇了摇头仿佛要坚定自己的念头。跟着林雅丽的步伐，林东旋一起走进了鬼轿之中。大门关闭，上千鬼族的迎接队伍开始向远处走去。

　　在这如同别墅一般巨大的鬼轿中，只有林氏父女，林雅丽靠着窗，看向外面的漆黑的大地，林东旋想开口说话，但是此时却不知道该怎么和自己的女儿交谈。

　　过了好一会儿后他才说道：“女儿，你恨我吗？”

　　林雅丽却没有转头，而是平静地说道：“没有恨，亦无情。今日之后，我和你的父女之情走到头了……”

　　这句话让林东旋心里猛地一沉，一种复杂的情绪涌上心头。他低声叹息道：“我，也是为了你好……”


第五百五十七章 鬼族圣山，绝缘峰

　　鬼族的遗址秘境外，营地里人头涌动，薛平老头正坐在桌子边上埋头写文案，挠了挠头，他对着外面吼了一声，大喊道：“都给我安静点，真是烦死了！”

　　鬼族已经正式登上了江湖这个大舞台，他最初的观点也得到了证实，现在赞助的门派越来越多。甚至有不少散客自发地来帮他忙，其实也都是希望有机会找到鬼族的宝物，发一笔横财。

　　薛平用手撑着下巴，摊子越来越大，他的名气也越来越响，现在外头很多人都在传他的事情，说他是对付鬼族的专家，还说他是鬼族的克星。这不是给他找事儿吗？本来只是想单纯研究鬼族的文化，深入了解鬼族的薛平老头，这几天总是收到来自鬼族的通牒，让他带着人撤出这片遗迹，听说鬼族已经派人准备对他下手了。

　　当年只是为了证明自己没有撒谎，为了证明这个世界上上古鬼族还存在的他，却没想到会惹上这么多麻烦。

　　“这条线不对，应该复位到这里。秘境的阵纹看来是没办法恢复了，倒是应该可以从中间找出一些鬼族的布阵手法……”

　　他强行集中注意力，看着手上的文案，可偏偏在这时候又传来了怪声。

　　“铛铛铛……”

　　外头传来响亮的钟声，薛平一下子从椅子上站了起来，这钟声是有突发事件的时候才会响起的，一般情况下证明有危险，说明营地里有人捣乱。

　　撩开营帐的门帘，往外一看，营地里的确有些混乱，负责安保的几个门派下属弟子已经拿起法器冲了上去，还有几个弟子急急忙忙走过来将其护在身后，其中一个说道：“先生您快进去，有人冲入营地，估计一会儿会有战斗，别误伤了您。”

　　薛平点点头，正在此时，一声狂野的吼声响起，薛平和众人看见一头叫不出名字但是体型巨大，如同狮子一般威风凛凛的妖兽冲了进来，一下子撞飞了挡路的数人，妖兽的头顶上还站着一个人，只是火光暗淡，有些看不清楚。

　　“什么人？擅闯我们营地，这是死罪！”

　　营地内最德高望重的男子是一位九华山上下来的散客，本是还俗的法师，手中握着禅杖抬起手来对准了妖兽大吼一声。

　　同时手上的禅杖之上有三片金印飘出，竟照的这漆黑的营地内明亮耀眼，随后法师往前踏了一步，这脚落地之后竟然在黑色的土地上踏出了一个浅浅的脚印，这可是阴间的土地，光是这一脚能落下印子就说明眼前的法师，实力不弱！

　　金印朝着妖兽的正面打出，妖兽冷哼一声，张开大嘴喷出一片妖风，妖风一刮起来就“呼呼……”的让人耳朵生疼。金印与妖风这么一碰，震的四周人纷纷退后，几栋营房更是被震开了裂口，墙壁上满是裂缝。

　　“蹬蹬瞪……”

　　法师向后退了好几步，眼中露出惊讶的神色，想来他对自己的本事也是极有信心，素日里估计也降妖不少，但是遇到像眼前这头妖兽这般厉害的，恐怕还是头一遭，不仅斗法上落了下风，而且这心境也因此而动摇。

　　却在此时，妖兽头顶上的男子一跃跳了下来，落地之后目光冰冷地直直看了过来，盯着人群后面的薛平说道：“前辈，我是万林，需要你的帮忙……”

　　四周的人都还没反应过来，薛平这老头却一下子将眼前的人给推开了，大喊道：“是你小子啊，真是好久不见了，躲开点，这是我朋友。”

　　在我看来，薛平见到我的反应也太激动了一些，身后的猫仔从霸傲真身的状态变了回来，瞪了一眼被震退的法师，薛平拉着我快步走进了自己的营房内，本来是一出奇袭的危险情况，却莫名其妙地变成了老友相会，倒是让四周的人感觉莫名其妙。

　　猫仔守在门口，我跟着薛平进了营帐之后，急忙开口说道：“前辈，这一次你一定要帮我的忙！”

　　薛平丢给我一瓶水，示意我坐下后说道：“不急，慢慢说，连你都办不到的事儿，恐怕很难吧。”

　　我沉吟了片刻，随后用组织好的最精炼的语言将林雅丽的事情从头到尾说了一遍，薛平听完之后点点头道：“事情我了解了，你遇到鬼族也不是第一次，再说了以我这点修为怎么帮你的忙？需要你大老远地跑来阴间找我？”

　　我从怀里摸出了一张红色的纸，放在了他的眼前，随后说道：“这是我在林东旋的洞府内找到的一张纸，上面有一些白色的灰，我想您一看就知道吧。”

　　薛平一愣，伸出手轻轻地接住了红色的纸，在边缘的地方看见了白色的灰，随后用手指轻轻地点了点，放在眼前鼻子前闻了闻，随后又戴上了眼镜仔细瞧了瞧后说道：“鬼族圣山，绝缘峰……”

　　他将手上的红纸放了下来，叹了口气说道：“我知道你为什么来找我了，这地方除了鬼族的高层和我之外，恐怕这世上真没人知道在哪里了。鬼族皇室，尤其是鬼皇这一脉的嫡系皇族，虽然鬼皇几乎是永生不灭，但是依然会有皇子诞生，鬼皇的皇子是非常难得的，其中原因我不知道，但是据说千万年来也不过得了五个皇子，还死了三人，余下只有两位，而这第五位皇子在鬼族之中还算是很年轻，虽然已有千岁但是换算成人类的寿命也不过只是十九，二十的青年。而鬼族皇子订亲和成亲之地都会在一个地方进行，这个地方就是传说中的鬼族圣山，绝缘峰！有道是，情爱本为阳间事，绝缘峰上了红尘。白峰黑水阴之极，生死因缘此地空。看来，林雅丽要订亲的对象就是那位年轻的鬼族皇子。我想，你来找我恐怕也是为了要找这传说中的绝缘峰吧？”

　　我立刻点了点头追问道：“那前辈你认识吗？认识的话，我们立刻上路！”

　　说话间，我一把拉住薛平老头的手就想冲出去，可是他却用另一只手按住了我的手腕，抬头对我说道：“万林，你且等一等，有些事儿你可要想好了。”

　　我一怔，回头疑惑地看着薛平老头。

　　“鬼皇修为功参造化，深不可测。有人说他是阴间真正的王，地位和实力都远超十殿阎罗，我想这话即便不是百分之百正确，但是也至少七成可能是真的。你虽然实力大增，不仅在阳间挑了仙族，还号称是如今阳间圣人之下最强者。但是，你是否有信心对付鬼皇和整个鬼族？”

　　薛平的话把我给问蒙了，我知道鬼皇有多强，上一世的记忆中就有曾经我师傅对付上一界内鬼皇的记忆，而这一界的鬼皇肯定比上一界的更强，因为这一界的鬼皇只是蛰伏于阴间，却并未像上一世的鬼皇一样被封印，也就是说，从上古时代活下来的鬼皇，经过这么久的修炼，加上与生俱来的天资，现在到底变成何种程度的怪物，我想想都觉得头皮发麻，即便我有信心它弄不死我，可是毕竟鬼族的实力是几个上古大族里最强，名副其实的千军万马，我和猫仔能闯的过去吗？

　　如果将仙族比作一块石头，那鬼族就是一座巨大的山峰，差距之大不可估量。

　　“可即便如此，我难道能不去吗？我怎么能看着她被命运如此玩弄？你给我指路就行！”

　　我大声说道，几乎没有犹豫。

　　薛平笑着说道：“那我问你最后一个问题，之后你若还是要去，我愿和你同行。”

　　“别磨叽，快问！”

　　我都要急的发疯了，喊了起来。

　　“如果你去了鬼族，到了绝缘峰，却发现自己无力救出林雅丽，你该如何？是逃走还是死在那里？”

　　薛平抬头看着我，这老头的眼神忽然变的非常睿智，好似能洞悉我的灵魂。


第五百五十八章 鬼族皇子

　　“那还能怎么样？到时候再说呗，如果真救不出来，或许死在那里也不错啊！”

　　我很认真地说道。

　　薛平看着我，过了好一会儿后点点头道：“既然如此，那好，我陪你走一遭。”

　　“啊？你还是别去了，这龙潭虎穴的，你去了也是送死，你把位置告诉我就成，我和猫仔去……”

　　我正想着别让薛平冒险，却没想到这老头已经以最快的速度全副武装地打扮好了，接着一把勾住我的肩膀，低声说道：“怎么可能不去？你知道我刚刚提出这两个问题的时候心里有多紧张吗？你小子要是打了退堂鼓我不就去不成了吗？那可是绝缘峰，是鬼族史上最神圣的地方，据说鬼皇就是在那里诞生，鬼族死去的三位皇子的骨骸都被埋在那里，还有，鬼族真正的力量源泉都在那座山峰中。我的天啊，那对我来说就像是梦中的天堂，我绝对要去！而且，还有机会亲眼看见鬼皇，你知道我多痴迷他吗？多想把这家伙的脑袋给砸开看看是不是和人类一样，还有还想把他的脊背给剥开，看看是不是和我们一样有灵觉，太兴奋了，快走快走……”

　　他拉着我就往外走，我没好气地嘟囔道：“那你刚刚还问我问题。”

　　他却笑道：“我只是让你想清楚，人的生命只有一次，我们所做的事情都该是值得我们做的。就像我，我觉得我的生命和见到绝缘峰相比不值一提，所以再危险我也要去。而你呢，在你的人生中，是否有一些东西比你的生命更重要的呢？我想这个答案你已经给我了……”

　　我一愣，此时已经被他拉出了营帐，猫仔回头看了我一眼，我点点头道：“前辈已经答应了，事不宜迟，我们出发。”

　　猫仔转头狂吼一声，身子一跃而起，变成了霸傲真身，随后将我们甩上了后背，风驰电掣地冲了出去。却听见身后不少人都在呼喊薛平，老家伙扬了扬手说道：“你们慢慢挖吧，我会回来的啊。”

　　“看起来，离开这里后你好像更开心了？”

　　我奇怪地问道。

　　“哈哈，那是当然，这破秘境早就被研究透了，没什么稀奇的。还有那些该死的散客都是不请自来，不干活还天天梦想着找到宝贝。我早就在这里呆烦了，你来了正好，让我见识更广阔的鬼族秘闻吧，让我见到鬼皇吧，让我砸开鬼皇的脑袋吧，哈哈！”

　　薛平兴奋地大喊着，完全看不出来这是一个已经年过半百的老家伙。

　　“猫仔，你笔直往前跑，路途有点远，你尽量加速啊！对了，关于鬼皇这个最小的皇子有一些传闻，不知道你知不知道……”

　　薛平抬头对我说道。

　　“传闻？”

　　我狐疑地皱起了眉头。

　　“哦，原来你不知道啊，哈哈，也对！关于鬼族皇室的传闻还是太少，你不知道也很正常。鬼族鬼皇的这个最小的皇子，据说是个疯子哦……”

　　薛平开口说道，此话让我心头微微一怔。

　　此时，载着林东旋和林雅丽的鬼轿已经到了地方，轿子轻轻地落地，鬼轿的大门被拉开，一袭蓝色长裙的林雅丽从鬼轿内走了出来，一片鬼气形成的黑色云朵托着她的身子轻轻地向前飘去，鬼族的谋士冷笑着跟在后方。

　　站在黑色云朵上的林雅丽抬头看去，前方是一座巨大的山峰，看不见顶端，被层层鬼气环绕着，就好像是为一个美丽少女蒙上了黑色的面纱，但是依然可以看见其本来的颜色，如同覆盖着白雪一般的宏伟大山。

　　从鬼轿落地的一刻开始两边就有鬼族的战士迎接，队伍一直通向山峰的顶端，形成两道长长的黑色线条。

　　“小姐，这里就是我们鬼族的圣山，而最高处就是绝缘峰，因为圣山之上有鬼皇亲自加持的结界，所以无法在高处飞行，不过这片黑色的云朵会托着您飞上去。我族鬼皇大人和皇子就在山顶上等您，您到了之后，订亲仪式就会开始。”

　　林雅丽点点头，黑色云朵缓缓向前飘动，鬼族的众人跟在身后，林东旋笑着说道：“这山上是雪吗？怎么看起来如此洁白？”

　　鬼族谋士却回头阴沉沉地说道：“你说笑了，在阴间哪里来的雪，这些不是雪，而是骨粉凝练而成披覆在山峰上的，也就是重新祭炼的各族骨头。从上古年间开始，我族就猎杀其他百族强者取骨锻造，时至今日，连我们这些老臣都已经不知道在这山峰上到底有多少亡者的骨头了。我们发给您的红纸上也有白色的骨粉，是我们对于您和未来皇子妃的尊敬。”

　　林东旋脸上露出震惊之色，再抬起头看去，这座宏伟的大山居然是被百族亡者骨头所包围，原本神圣而纯洁的感觉瞬间在他心中消失，剩下的是阴森森的恐怖……

　　在绝缘峰顶，一座黑色的池水边上，一个长着绝色容颜却又带着皇者威严的男子低声说道：“乌儿呢？”

　　旁边一个披甲戴胄的武士往前踏出一步开口说道：“公子还在房间内，我已经派人去通报了。”

　　“哼，又在做些不着边际的事情！”

　　男子冷哼一声，四周整个天空的鬼气都在摇晃，仿佛整座绝缘峰都微微震动了一下。

　　在绝缘峰的另一侧，一间外表看来冰冷奢华的宫殿内，此时正传来淫乱的笑声，一个鬼族的战士站在门口，对外面的守卫说道：“我来请皇子前去会场，皇子妃已经到山脚下了。”

　　两个守卫皱着眉头，低声说道：“我们也不敢打扰乌皇子，现在他正玩在兴头上。这样，如果你能把天皇子给叫来，或许能劝乌皇子换装离开。”

　　战士一怔，鬼皇五子，只剩下排行第四的天皇子和排行最小的乌皇子，今日是乌皇子订亲之日，听说对方是一个有着绝世容颜的女子，却没想到订亲在即，这乌皇子还在房内和一群女鬼淫乐。

　　“我这就去请天皇子……”

　　战士急忙退后，向着外面走去。

　　不消片刻，一个穿着黑色长袍，面色冰冷一头黑发的男子便在战士的引路下走了过来，有着和鬼皇非常相似的气质，强大的实力和王者的霸气，这位号称鬼皇接班人的天皇子带着怒意走到了大门口，喝道：“开门！”

　　两个守卫露出了为难之色，天皇子冷哼一声，走上前去抬起脚踹开了房间的大门，入眼便是一片不堪入目的场景，五六个赤裸着身子的娇艳女鬼横陈在地上，娇喘连连，空气里弥漫着淫靡的气息，一个身材瘦弱，面容白皙英俊的乱发男子则坐在上首的椅子上，胸前还躺着一个女鬼，他被开门声惊醒，抬起头看见了天皇子后喊道：“哈哈，是天哥啊，快来一起玩玩，这些新死的阳间女鬼个个带劲，好多玩法都和古代女子不同，有几个技术真不错。”

　　天皇子皱起眉头，右手狠狠一扫，恐怖的鬼气在房间内猛地炸开，将所有的女鬼和地上凌乱的罗衫尽数毁灭，化作了一片焦灰的鬼火。

　　“啊啊啊！哥哥，你这是干什么！你要是不喜欢也别毁了啊，你都不知道，在这绝缘峰憋了这么久，我都快闷死了，好不容易弄了几个女鬼过来玩玩，你还给毁了！”

　　乌皇子不满地喊道，天皇子一脚踏入宫殿中喝道：“你的新娘已经到了山下，还不快更衣，你要惹父皇生气吗？”

　　天皇子此话一出，却见乌皇子眼中露出一丝冷意，随后却淡笑道：“是是是，不能让父皇生气，我这就换衣服……”


第五百五十九章 天下间，最美的女子

　　“疯子？”

　　霸傲在阴间大地上狂奔，我坐在它的背上，开口问道。

　　“是啊，这秘闻知道的人可不多。当然，不是说他就是那种变态疯子，而是出了名的不务正业，玩起来特别疯狂。我这么说吧，如果中国古代的皇帝真的都是长生不老的万岁怪物，那下面的皇子一辈子当不上皇帝，会干嘛？”

　　薛平问了一句，我想了想后说道：“吃喝玩乐？”

　　“是的，就是吃喝玩乐。当皇子的那都是一人之下万万人之上，哪个不想当上皇帝。可是如果老头子死不了，那还有什么乐趣？又不愁吃不愁喝不愁钱，当然是吃喝玩乐咯。这鬼皇剩下的两个皇子，一名鬼天，一名鬼乌。鬼族之中称为天皇子和乌皇子，天皇子排行第四，据说生来气质就和鬼皇非常相似，几乎是一个模子里刻出来的，实力超群，高傲冷酷，与生俱来的皇者之风王者威严。鬼族之中也都说了，如果哪天鬼皇真死了，那就是天皇子上位，轮不到乌皇子。所以上头有一个死不了的老爸，还有一个能干的老哥，这乌皇子肯定当不上鬼皇，所以整日胡混。玩乐女鬼，生吃活人什么都不算事儿，他还经常带着手下去挑衅其他大族，经常杀人，以杀人为乐。所以凶命远播，是个不折不扣的疯子。不过，在这些凶名之外，倒是还有一些其他的传闻，也不知道真假。”

　　薛平话锋一转，我正担心呢，听他这么一说急忙问道：“什么传闻？”

　　“这传说中，好像鬼族的这位乌皇子其实不是纯种鬼族，而是鬼皇和一个凡间女子所生。这个凡间女子据说生的非常美貌动人，连鬼皇都为其倾倒，随后结为夫妇，便生下了鬼乌。但是鬼皇因为阴间动乱回了鬼族，剩下鬼乌和母亲相依为命。鬼乌一天天长大，生的很是英俊，毕竟鬼皇号称百族第一俊男子，这生下来的孩子肯定漂亮。从小缺乏保护的鬼乌如果被人发现是鬼皇之子，那肯定要招来杀生之祸。所以其母将其打扮成女子。却没想到，还是被人识破了，其母被人杀死，但即便死了因为其长相太过美貌，上了年纪还是很有姿色，所以这尸体居然也被人给侵犯了。乌皇子则被一个老魔掠走，当做炉鼎圈养，你知道的，这种漂亮小孩儿落在了老魔手里还有好的？等鬼皇处理完阴间之事回到阳间之时，鬼乌已经和正常人有异。他极爱貌美之人，又喜欢杀人，还喜欢打扮成女子，所以坊间才都说他其实是个疯子。”

　　薛平知道的秘闻还真够详细的，但这却给我敲响了警钟，如果他真的看见了林雅丽，那以林雅丽的绝世容貌岂不是会迷的他不肯罢休？

　　“猫仔，加加速！”

　　着急的我拍了拍猫仔的背，地面上带出一片灰尘……

　　乌皇子打扮一番，穿着黑色底子，暗金色纹路的袍子走了出来，有些泛红的长发束在脑后，本来就生的俊美无比的鬼乌这么一打扮，就更显得好看了几分，走出来后微微一笑，这一笑红唇轻张，竟是比女子更要好看几分。

　　“哥，你看我这一身好看吗？”

　　乌皇子笑道。

　　天皇子瞅了一眼后说道：“你怎么又涂脂抹粉了？父皇不是说过很多次，你是男儿身不能画女妆吗？”

　　乌皇子哈哈一笑道：“我这也不算是化妆啊，就是稍稍瞄了瞄眉，擦了擦粉，放心吧，父皇不会责怪我的。反正我美女看的多了，你们让我娶谁我就娶谁呗，订了亲还不是我玩我的，没啥事儿！走啦……”

　　他笑着往前走，天皇子皱着眉头，轻轻地从袖子里取出一个黑色的小盒子交到他手上，说道：“虽然这订亲在你眼里不算大事儿，不过毕竟是明媒正娶的皇子妃。这贺礼我准备好了，你且收着。”

　　说完天皇子双手背在身后往外走，乌皇子掂了掂黑色的盒子，打开一看，这盒子里放着一枚小小的黑色指环，材质看不出来，但是指环上似有极微小的阵纹流转，做工之精妙如同神器一般，乌皇子将这黑色的指环戴在手上，笑道：“哥哥送的，我肯定戴，哈哈！”

　　天皇子没有笑，催促了一句，自顾自地往前走去。

　　黑色的云朵载着林雅丽飘上山去，层层白色的山峰环绕之中，她面色冰冷，只是身边的鬼族谋士却笑道：“林姑娘真是生的漂亮，我在鬼族当差这么多年，见过很多美丽的女鬼，也有幸见过几次诸位鬼族皇妃的容颜，但要是论起这容貌的话，当属林姑娘艳冠群芳。”

　　林雅丽微微点头，却没有说话，旁边的林东旋害怕这鬼族的谋士看出林雅丽容貌有问题，急忙说道：“您说的是，我的女儿是倾世之姿，要不然也不会被当今江湖那么多的年轻才俊所欣赏。今日能够促成这段旷世姻缘，你我两方都是有幸。”

　　鬼族谋士笑着点了点头，轻声说道：“我想，也许当乌皇子看见姑娘的容貌后，就再也不会爱上其他女鬼了吧……”

　　圣山之巅，绝缘峰上，两位皇子走到了黑色池水旁，已经摆设整齐的宴会，几大上古种族的代表也都到了，还有一些亲善鬼族的人间门派代表也都到了，场面很是热闹，鬼皇正和巫族的几位大佬聊天，正在此时天皇子带头走了过来，躬身行礼后说道：“父皇，五弟来了。”

　　众人回头看去，却见一个略显消瘦的皇子手握酒樽，带着妩媚的笑容走来，粉面之上带着几分邪性的笑容，低声说道：“诸位前辈，鬼乌有礼了。”

　　他举着酒樽行礼，旁边几个大族的代表纷纷还礼，场面变的更热闹起来。

　　“师傅，那就是今日订亲的鬼族皇子啊，真是个漂亮人啊！”

　　旁边远处几个人间门派的代表中有人悄声说道。

　　“那是当然，鬼族皇族三人都是英俊非凡。天皇子冷酷霸道，乌皇子俊美妩媚，不过听说鬼皇更疼爱这最小的乌皇子。据说似乎是心中对其有愧，所以对其更加纵容。”

　　旁边的人立刻低声解释道。

　　此刻鬼皇背着手缓步走来，当天皇子的英俊冷酷和乌皇子的漂亮妩媚融合在一起后，那将会是一张怎样的美丽容颜。这便是鬼皇，他是冰冷的，仿佛很少有人看见他笑，但是任何人，无论男女都会拜倒在他的脚下，只为了博取他哪怕一丝目光。

　　他走到乌皇子面前，轻轻地拉住他的衣襟，比乌皇子高出一个头的鬼皇耐心地整理好乌皇子的衣服，这一幕明明是两个男子，站在一起的感觉却好似比女子更美。

　　“小子，今日是你第一次成亲，虽然我鬼族并不规定一夫一妻，但是你的第一个妻子却是我精挑细选很久后才决定的。我知道你喜欢美丽的女子，这一次父皇为你选择的女子乃是倾世之姿。”

　　鬼皇温柔地说道，甚至脸上还带上了一丝笑容，这一笑却如同百花齐放，美的让人窒息，旁边的天皇子将一切看在眼里，眼神里闪过一丝淡淡的嫉妒。

　　“父皇，天下间哪还有比我母亲更美的人？”

　　乌皇子这话也不知道是赌气还是说笑，似乎是故意提到了他那可怜的被侵犯的娘。

　　鬼皇眼中闪过一丝悲凉，却并未生气，低声说道：“她是一个例外。”

　　乌皇子轻咦一声，露出惊讶的表情。

　　就在此刻，外面有人高声通报：“林东旋携小女林雅丽觐见！”

　　众人知道，今日的另一位主角来了！

　　此时，一身水蓝色长裙，面容冰冷的林雅丽踩着黑色的云朵轻轻地飘进了人们的视线中，乌皇子漫不经心地看去，这一看，他的眼睛就再也移不开了。

　　“天下间，还有这般美丽的女子……”

　　鬼皇听见身边这个最小的儿子情不自禁地发出了惊叹。


第五百六十章 孤独

　　以为攀过了最高的山峰，以为看过了最亮的星星，以为穿过了最幽深的海洋，却发现这世界上竟然还有更美的一面，那种过去的人生都白活了的感觉涌上了鬼乌的心头，他忍不住揉了揉眼睛，眼前的女子即便没有展露一丝笑容，可却还是美的让他窒息。

　　“不会是法术幻化的吧？”

　　他喃喃地说道。

　　“自然不是，这女子从年幼到孩提再到如今的照片我都看过，她的容貌乃是天生。这是父皇送给你的礼物，你的第一位妻子。她叫林雅丽……”

　　鬼皇低声说道，而此时的乌皇子已经慢步走了过去，黑色的云朵轻轻停了下来，林雅丽从黑云中落下，迎上了乌皇子，当这两个人面对面站着的一刻，仿佛将整个绝缘峰都给照亮了，就好似是两颗星辰从天空坠落，此地所有人的目光都集中在了他们的身上。

　　“在下鬼族皇子鬼乌。”

　　鬼乌很有礼貌地拱了拱手，庄重的态度远远超过刚刚对待那些大族代表。

　　“我是林雅丽。”

　　林雅丽冰冷地说道。那种冰冷的眼神更像是毒药一般流入了鬼乌的心中，他过去所见过的女子在看见他的时候大多欢喜的情不自禁起来，要么就故意装成冷酷的样子想来博取他的眼球。但是眼前林雅丽的冰冷却并非装出来的，而是真正的冷漠，好似完全不动心，即便他的容貌如此俊美身份如此显赫。

　　皇帝吃惯了山珍海味却喜欢吃粗茶淡饭，公子哥看惯了献殷勤的女子，偶然间遇到一个如此冰冷的美丽少女，却更加迷恋。

　　乌皇子非但没有生气，甚至露出了更加欢喜的容颜，低声说道：“我，能请你喝一杯吗？”

　　林雅丽还未说话，旁边的林东旋急忙插了上来，开口说道：“既然皇子殿下这么友好，那我们还是快点进行订亲仪式吧，我知道贵族的订亲仪式很是繁琐，还是快点开始吧。”

　　鼓声擂动，宴席正式开始，林雅丽静静地坐着，眼前看见鬼族的战士举刀成排，以战成舞，狂野中透出舞之柔，呼喝声令人振奋，是上乘之作。

　　乌皇子坐在另一侧，用手撑着头一直看着林雅丽，眼神迷醉。

　　一曲战舞之后，鬼皇静静地站了起来，此刻所有声音都安静了下来，开口说道：“我鬼皇从上古年间鬼族诞生之日便已存在，经历时代变化，鬼族依然强盛不衰。如今从沉眠中醒来，为吾儿寻得爱妻，此乃幸事。以我鬼族订亲惯例，取鬼族三百先祖之灰洒落而下，祝福新人！”

　　此刻，却见远处有人走了过来，手上抬着一个白色的大瓮，鬼皇伸手一点，大瓮的盖子自动翻开，其内飘出一片白色晶莹如同钻石粉末一般的飞灰，洒落而下，这一幕，真如同万千星辰洒落，美轮美奂，好似银河飘落。

　　“我想请我的准儿媳上台跳上一舞，可好？”

　　鬼皇忽然提出了要求，林东旋一怔，但是这个关头却不好拒绝，正在犹豫的时候，林雅丽从座椅上站了起来，一言不发轻轻地往外走，站在了漫天飘洒而下的晶莹之中翩翩起舞。

　　水蓝色的长袍飘动起来，即便是最简单的舞步和动作此刻也显得那么美丽，那些晶莹的粉末落在她的身上，好似泛起了一层淡淡的朦胧光芒，如果说唯一美中不足的或许就是她的脸上没有笑容，那好似冰封起来的容颜，却让人觉得起舞的只是幻影。

　　乌皇子看的眼睛发直，此刻轻声说道：“我要娶她，我要娶她……”

　　说话间，他竟然一跃跳到了台上，配合着林雅丽一起轻舞起来，四周众人纷纷鼓掌，天皇子握着酒樽，冷笑道：“真爱玩。”

　　林雅丽却轻轻闭上了眼睛，也不知为何，嘴角忽然露出了一丝微笑，这一丝微笑被乌皇子看见了，顿时兴奋地喊道：“笑了，你笑了！”

　　林雅丽猛地睁开眼睛，笑容随即消失，她急忙后退，躲开了想要抱住他的乌皇子，这一幕让四周的人都愣住了，鬼皇眼神中有凌厉的光芒闪过，正要发飙的时候却听见乌皇子笑道：“哈哈，没事没事，你不认识我，害怕我也不要紧，但是你笑起来真好看。”

　　他追了上去，拉住了林雅丽的手，强行将林雅丽拉到了怀里，温柔地低头看去，林雅丽皱着眉头，想要挣脱可是乌皇子却抱的越发紧了，可就在这时候，他却看见林雅丽的脸上开始出现一丝丝细小的皱纹，他一怔，轻轻地用手去触摸林雅丽的脸，却在此时，又有人喊道：“快看，她的头发怎么变灰了？”

　　林东旋脸色顿时大变，乌皇子松开了手，林雅丽往后退轻轻地倒在了台子上，晶莹的粉末依然在空中飘荡，她那绝世的容颜却在一点点变老，所有的惊叫和大声的呼喊开始充斥在这场订亲仪式上。乌皇子站在台子边缘，看着刚刚还惊艳无比的美丽少女却眨眼间变成了老太婆，他的脸上满是惊讶。

　　而其身后的鬼皇一伸手猛地抓住了林东旋的衣服，将其从地上举了起来，喝道：“这是怎么回事？”

　　林东旋万万没有料到明明可以支撑一天的灵力为什么会提前衰竭，也许是因为这些鬼族先祖的骨粉破坏了林雅丽身体内的灵力，亦或者是其他的原因，而此时的林东旋心中只有害怕，欺骗鬼皇，欺瞒鬼族，这些罪名足以让他今天死在这里。

　　所有人中只有林雅丽最平静，她一直安静地坐在地上，伸出手轻轻地接住那些宝石般的粉末，即便变老，即便容颜衰败，却也没有一丝慌张。

　　“将他们拿下！”

　　天皇子大吼一声，四周的鬼族战士冲了上来，将台子团团围住，林东旋惊恐地跌坐在椅子上不敢乱动。

　　“居然，居然这么丑！”

　　乌皇子大声怒吼起来，指着林雅丽狂骂道。

　　“你个丑八怪，你个该死的丑八怪，欺骗我，这么丑的人居然还敢让我拥抱，你该死！你这卑贱的贱货，你这该死的垃圾，比垃圾更恶心的丑陋的怪物！”

　　乌皇子如同发疯了一般指着林雅丽大骂了起来，林雅丽却没有一丝反应，鬼皇走了上来，将乌皇子拉到了身后，抛出一把匕首扔在了林雅丽的面前，低声说道：“自尽吧，你不配成为我们鬼族的新娘，你的血更不配脏了我们的手。”

　　乌皇子全身颤抖地躲在鬼皇怀里，台子上只有林雅丽一个人，她轻轻地捡起了地上的匕首，水蓝色的长裙随风摇摆，已经苍老的容颜上却带着淡淡的微笑。

　　却看见乌皇子举起桌上的酒樽丢了过去，酒樽打在了林雅丽的额头上，铜质的酒樽让她头上多了一道伤痕，鲜血很快就落了下来。

　　“怪物，你这怪物！啊……”

　　乌皇子发疯一般地嚎叫着，病态的样子就像是一个变态的疯子。

　　林雅丽抬起头看着林东旋，低声说道：“父亲，你说他会来救我吗？他是死了对吗？”

　　林东旋被人压在椅子上，此刻听见林雅丽的话，微微一怔，随后说道：“他来不了了，女儿，你别做傻事。就算他不来，爸爸也会想办法救你的，你先别冲动……”

　　他刚说完，脸上就挨了天皇子一巴掌，随后听见乌皇子大喊道：“快自裁，你这该死的丑八怪，快点死啊！真是脏死了，你还让我抱你，真是脏死了！”

　　林雅丽轻轻地用手拂过自己的脸，握着匕首轻轻地划过自己的喉咙，落下了一道浅浅的血口，她忽然笑着说道：“好锋利，这一刀下去，应该就死了吧。”

　　“女儿，不要，不要啊……鬼皇，我女儿可以变回年轻的，我会想办法的，别让她死了！”

　　林东旋大声嘶吼着，他没想过事情会发展成这样，回头大声地求饶道。

　　鬼皇却冷哼一声道：“我们鬼族皇室岂会要残次品！她要死，你也该死！”

　　林雅丽轻轻地一步步后退，退出台子，走到山峰边，狂风吹乱了她的头发，她将匕首的尖锐一端对准了自己的脖子，依然微笑着……

　　随后，血色染红了这片鬼族的白色圣山，水蓝色的身影从空中飘落，如同一片无根的水蓝色花朵，此时的我和霸傲终于到了圣山脚下，远远地，我看见一抹水蓝色的身影从空中坠落，那一秒，我的瞳孔刹那间放大了……


第五百六十一章 生死一线间

　　《大话西游》里，朱茵饰演的紫霞仙子穿着红色的新娘服，画着好看的妆容，等着她的至尊宝，她等的不是齐天大圣，而是那个叫至尊宝的人。

　　有多少人会因为那一句“我的心上人是一个盖世英雄，我知道有一天他会身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云，在一个万众瞩目的场合来娶我。”而感动，又有多少人会因为那一句“我猜中了开头，却没猜中结局。”而哭泣。

　　今日，我踩着上古霸傲，披着金纹黑甲来娶我的新娘，可我看见的却是那一抹从空中落下的水蓝色身影，霸傲在狂奔，我的世界仿佛在那一刻停止了下来，白山的倒影下，红色的鲜血在飘荡，蓝色的长裙是那么美。

　　“猫仔快跑啊！快跑！”

　　看见的并不只是我一个，猫仔和薛平老头都看见了，薛平老头焦急地狂吼了起来，霸傲狂吼着冲了过去，冲上长长的石阶，我换上恶鼠之命猛地跳了出去，可是距离还是太远，远到我的手指触摸不到她的身体。

　　“魔气成海，我不要她死！”

　　身体内所有的魔气散开，编织成一张巨大的网，魔气向着前方平铺而去，她的身子终于落下，坠入魔气之中不见了踪影。

　　我在妖狐一族喝酒的时候做过一场噩梦，同时我也是喝过妖狐一族酒后唯一一个会做噩梦的人，梦中，我看见一样的白山，看见一样的水蓝色长裙，看见她笑着割开了自己的脖子，看着鲜血如同绚烂的玫瑰花一般盛开，却带着悲壮的凋零，看见所有的一切就好像真的发生在我的眼前，那么真实，真实的我想哭。

　　我为带她走，我想保护她，可为什么要这样坠落在我的面前，难道预言真的会成真吗？

　　我狂奔过去，推开眼前层层的魔气，最终看见了倒在魔气中的她，魔气平平地铺垫在她身下，最后的一寸，身体差一点点便落在了地面上。但是她的水蓝色长裙却都是血，灰白色的头发，苍老的容颜，可我依然认的出她，认的出她就是我的太阳，认的出她就是我的林雅丽。

　　七岁的时候，那个拉着我的手，对我微笑的小女孩儿。

　　十二岁的时候，认出了我却没有怪我，依然冲我微笑，还给我买衣服的天真少女。

　　十五岁的时候，那个不得不和龙虎山订亲的少女，为了保护我而故意赶我走，我曾经以为我的太阳已经西沉了，我以为我喜欢的人再也不喜欢我了。

　　十七岁的时候，为了保护自己的父亲，她不愿跟我走，说若是有一天我成了天下第一就嫁给我。

　　而今天，我来接你走，可为什么看见的却是这样的场景，我停下脚步，看见她躺在魔气的环绕中，脸上带着微笑，竟然一时间愣住了，不自觉地对自己说：“这一切都不是真的，这一切都是假的，是幻觉……”

　　可是血是那么真实，她的笑是那么熟悉。

　　“还愣着干什么？”

　　我被薛平喝了一声，他和幻化成人形的猫仔冲了上去，薛平轻轻地抱起了林雅丽，猫仔检查她的后背后喊道：“没事儿，没落在地上，背部没有伤，你检查一下脖子上的伤口，我看很深，伤到动脉了吗？吗的，你小子别愣着！”

　　我缓过神来，猛地冲了上去，猫仔眼睛被妖气覆盖，随后低声说道：“你们人类的脖子上一共有八条动脉，伤到任何一条，如果不及时输血和治疗都会死。我看这伤口，绝对是刚刚留下的。现在治疗还来得及。”

　　说话间，猫仔用手狠狠一把将自己手臂上的一大层皮给撕了下来，贴在了林雅丽的脖子上，薛平把着林雅丽的脉，看了看林雅丽的脸色，说道：“不对劲，她的身体怎么和七旬老太一样，身体内血液不足，得马上输血，现在这地方哪里有医院，我连她什么血型都不知道。”

　　猫仔低声说道：“我现在的身体是黑甲王军的，虽然不是我的真身，但是自我修复力量还是很强。我以妖气护住她的伤口，你快点用水行之力冰封她的伤口，让其伤口别再流血。我们先想办法离开这里，把人给救回来！”

　　我手上闪烁出水汽，寒冰一下子冻住了林雅丽脖子上的伤口，随后猫仔变成霸傲真身，我背起林雅丽冲上霸傲的背，霸傲怒吼一声朝着最近的鬼市冲了过去。

　　“她的身体太虚弱了，看起来好像因为神秘原因而造成了衰老，猫仔，再跑快一点，快一点！”

　　薛平老头大声喊道。

　　绝缘峰山顶，林东旋跪在地上，宴会彻底成了悲剧，他呆呆地看着山峰的悬崖，任凭鬼族的守卫将其扔进了关押的房间也没有反抗，心里第一次有了一个念头，自己这一步步棋，其实走错了。

　　“山下没有找到尸体。”“是啊，不知道去哪里了，估计被哪个孤魂野鬼给拿走了吧，真是没想到那么漂亮的女人怎么突然就变老了。”

　　乌皇子在宫殿内一直冷着脸，就像是受惊的野兽，身体更是不断地抽搐，好似在哆嗦。他心理本来就有问题，对于美丽的东西极度追捧，而对于丑陋的东西却又非常厌恶。

　　“乌儿，那几个人类就留给你去处理吧。这一次是父皇不好，没有为你把好关，下一次绝不会再有类似的事情发生了。”

　　鬼皇低声说道，乌皇子冷哼了一声，快步走了出去。

　　等他走出去后，天皇子静静地坐在一边，鬼皇回头看着他说道：“你是否觉得我太宠溺乌儿了？”

　　天皇子却摇摇头道：“父皇做事自有父皇的道理，我没有资格评说。不过有一件事，我想父皇应该是知道的，林雅丽身后还有一个少年，此少年叫万林，也是如今江湖中的风云人物，如果他来闹事，我想族里还需要多加防范。如果没有其他的交代，我就先出去做事了。”

　　说完天皇子拱了拱手，退了出去，鬼皇坐在王座上，冰冷的脸上露出一丝哀愁，片刻后低声自语道：“一个凡人，岂能动摇我鬼族万世霸业！”

　　人间的医院，我的脸上和手上沾着血迹，落在林雅丽身上的血迹染红了我的眼睛，坐在医院的长廊上，手术室的灯正亮着。猫仔和薛平，一个在外面打电话，一个在安排住院付费的事情。

　　我看着自己的手，如果魔气晚了一步，那林雅丽必死无疑，生死仿佛就在那么一瞬间，脆弱的就像是一张薄纸，不用什么力就会破碎。

　　“你别太着急了，应该没事的。”

　　薛平走了进来，手上拿着一瓶水。

　　猫仔此时从外面也走了进来，低声说道：“查清楚了，鬼族和林东旋私下联络，鬼族的小崽子鬼乌喜欢美女，所以鬼皇就给他在人间找漂亮女人做媳妇。林东旋借助这个机会和鬼族联姻，林雅丽的照片给鬼皇看过后，婚事就订下了。绝缘峰上到底发生了什么，现在还不知道，不过应该是林雅丽突然变老，然后被鬼族逼迫自尽跳落山崖，如果我们晚了哪怕一分钟，这人就救不回来了。不过，我估计就算救回来了，容颜也不太可能复原，而且脖子上也会留下难看的疤……”

　　正说话呢，手术室的灯亮了，护士从里面走了出来，低声说道：“哪位是病人家属？”

　　我急忙迎了上去，开口说道：“我是病人的男朋友。”

　　护士奇怪地看着我，说道：“开什么玩笑？里面可是一个七十来岁的老妇人。”

　　“我们是她的亲戚，这是她孙子。护士，病人怎么样了？”

　　薛平急忙说道。

　　“病情暂时稳定了，你们处理的比较及时，输血也赶上了，下面就是住院观察。不过老人家都这么大岁数了，你们怎么不看着点。多危险啊，这再往里插一点，把另一根动脉刺破了，那就真的来不及救了。”

　　护士说完递过来几张纸，我签名的时候，心终于渐渐安定了一些。


第五百六十二章 大军压境

　　夜里无声，医院中更显得安静，我坐在她的病床边，苍老的脸，灰色干枯的长发，她脖子上缝了针，血止住了，但是脸色很难看，惨白惨白的。

　　我轻轻地握住她的手，一时间说不出话来，轻轻将她的手贴在了额头上，低声说道：“我知道你吃了很多苦，受了很多伤，但是我回来了，噩梦结束了。”

　　无人的病房内，只有我和她，抚摸着她已经苍老的手，我低着头，想过很多次和她见面的场景，也预料过很多次和她的重逢，可从未想过当我们再度相遇的时候，她已苍老，更没想过，当我们再度重逢的时候，她差一点身死。

　　“你准备怎么办？鬼族应该还不知道林雅丽还活着，是要带她逃走吗？”

　　猫仔站在门口，靠在门框上，低声问道。

　　我轻轻地站起身来，低声说道：“总要付出代价的。”

　　猫仔在门口露出了残忍的笑容，月光下，它的眼睛亮的吓人。

　　我低下头，轻轻地吻在了林雅丽苍老的脸上，薛平走了进来，叹了口气后说道：“记得把鬼皇的尸体带给我，我肯定是去不了了，尸体让我研究一下也好。”

　　我转过身，轻轻地拿起断刀和黑馗，转身往外走，一边走一边说道：“我把它们全家的尸体都给你扛回来。替我好好照顾她，多谢。”

　　说完我抬脚向外走，可就在这时候，衣角却被轻轻地拉住了，回头看去却见林雅丽无意识地拉起了我的衣服，明明还在昏迷中，却似乎感觉到了我的气息。

　　七天之后，鬼族之内，林东旋和一群手下被架上了行刑台，身上套着灵觉枷锁的他已经无法反抗，脑袋被按在了石台上，身后的鬼族战士已经举起了大刀，对准了石台上的林东旋，天皇子冷冷地说道：“一个个杀，让他们感觉到恐惧，敢欺骗我们鬼族，这是找死！”

　　远处第一个手下被斩首，魂魄被鬼族抓了出来，随后鬼族战士张开大嘴，一口将魂魄给吞了下去。旁边的人都吓的不轻，身子不断地抖动，带动着锁链发出激烈的响声，林东旋是唯一平静的，他看着远处漆黑的天空，心中唯一的念头是终于可以赎罪了。

　　“我不想死，不想死啊！”“啊！”

　　惨叫声和哀嚎不断传来，骨头碎裂的声音是那么清脆，让人听了仿佛会上瘾一般。

　　终于轮到他了，林东旋的脸上却露出了一丝微笑，随自己的女儿而去，他闭上眼睛仿佛还能看见过去的时光。

　　“我，我怀孕了……”

　　那一天，美丽的女子握着医院的化验单站在门口，林东旋还埋头在工作中，听见后愣了几秒钟才欣喜若狂地转过头喊道：“真的吗？真的怀孕了吗？我做爸爸了，我要做爸爸了！”

　　他永远忘不了，林雅丽出生的那一天，是他最开心也是最痛苦的日子，那一天他最爱的女人永远地离开了他，而也是在那一天，另一个女人走进了他的生命中。

　　他曾发誓要永远保护她，不让她受到任何一点伤害。

　　第一次叫爸爸，第一次学走路，第一次勾住他脖子撒娇，第一次哭着不肯去读书……所有的记忆都在他的脑海中，如果不是因为野心，不是因为脑子里那个时不时出现的可怕声音，他也许真的可以做一个好爸爸。

　　当她从悬崖上摔下去的时候，他才知道自己错了，真的错了！可是一切都已经来不及挽回，只有死亡才能让他内心的罪孽稍稍平静下来，该赎罪了！

　　大刀已经举起，天皇子有些无精打采地说道：“动手吧。”

　　可就在这一刻，几个鬼族的探子急忙走了上来，喊道：“天皇子殿下，外面，外面来了很多人。”

　　天皇子一愣，说道：“人影？是孤魂野鬼吗？”

　　探子急忙说道：“不是孤魂野鬼，而是鬼神，是有好几万鬼神！也不知道哪里来的，看起来像是三族鬼神都到了。另外还有通天会和妖脉的人手，总计得有四五万的兵力，正站在大山前面，看起来杀气腾腾的。”

　　听到这话，天皇子似乎感觉到了一些不对劲之处，站起身来说道：“行刑等我回来再继续。”

　　说完它急匆匆地往外走，到了绝缘峰山巅往外看去，果然能够看见有好些人站在外面，黑压压的一大片，阵势已经拉开了，看起来像是随时随地都会攻过来的样子。

　　“这些鬼神都发疯了吗？不想活了不成？此事禀告父皇了吗？”

　　天皇子回头喊道，几个探子立刻点头道：“鬼皇陛下已经知道了，而且已经派了人马出去。”

　　正在此时，又有一个鬼族的谋士急急忙忙走来，行礼后说道：“殿下，陛下让您带领左右两翼一万人马出山迎敌，看看对方是什么来路。”

　　天皇子点点头，喝道：“传我命令，左右翼一万人马随我下山！”

　　过了一会儿后，大片的鬼族战士和鬼将簇拥着天皇子落在了地面上，一万人马加上之前派下来的一万多人马，合计两万多人马在大山前展开阵势，天皇子手握雪亮长剑，穿着白色的法袍飞了出来，抬头低声喝道：“你们鬼神三族好大的胆子，是吃了熊心豹子胆吗？连我们鬼族的圣山也敢围，今天都不想活了是吗？你们三族的族长呢？滚出来见我！”

　　它话音刚落，便见罗刹一族的族长走了出来，穿着银色甲胄的罗刹一族族长冷笑道：“我们是奉了我们三族鬼神之王的命令前来围杀鬼族。”

　　天皇子一怔，之前就听说过三族鬼神似乎拜服在了新的王之下，而且鬼族也派了人干涉，但是可惜的是派出去的人都被做掉了，所以消息并不完整，却不知道到底是谁成了三族鬼神的新王。但是此刻看看对面阵营里还有人类修士，就足以说明对方的新王极有可能是个人类。

　　“哼，新王？在哪里呢？滚出来见我！”

　　天皇子久居高位，早已经习惯了盛气凌人的态度，此时长剑一抖，大声喝道。

　　此刻，鬼神一族慢慢让开，在冗长的队伍后方是一头巨大的妖兽，如同雄狮一般的王者威严，妖爪踏在地上的时候整个地面都在微微抖动，一个身穿黑色战甲的男子站在妖兽的头顶上，手里握着一把看起来神光奕奕的断刀，只露出了一双冰冷的泛起墨绿色光芒的眼睛。

　　“你就是鬼神三族的新王？谁给你那么大的胆子敢来围攻我们鬼族，找死不成？”

　　天皇子大声吼道。

　　面罩轻轻地脱下，渐渐地露出了真容，天皇子皱起了眉头，那是一张看起来很普通的脸，看不出任何一点绝世高手的风范，或许唯一特别的就是那一双眼睛，墨绿色的光芒看着让人心里瘆的慌。

　　“我是万林。”

　　我居高临下地看着天皇子。

　　“原来就是你啊，那个现在于阳间风头正劲的小子。虽然没看见过的画像，不过你和我预料的还真不一样。今天带着这些鬼神来闹事，是为了林雅丽那小妞报仇吗？不过来的也太慢了吧，你以为集结了这些人马就足以对抗我们鬼族？想的也太美了吧！”

　　天皇子嘲讽地笑道，身上鬼气涌动，飘上了天空，它这里一动，身后的鬼族大军立刻狂吼了起来，叫嚣着好似嗷嗷叫的野狼。

　　他飘到了我的正面，就在下一秒，我的身影消失在霸傲的头顶上，随后一瞬间出现在他的面前，可以看见天皇子的眼睛里闪过一丝不可思议的惊讶目光，随后我的断刀猛地劈下，一刀将其劈飞了出去，天皇子从空中直直地摔在了地上，我从空中落下，猛地甩掉刀身上的血迹，狂吼道：“敢动老子的女人，今日踏平了你鬼族圣山！”


第五百六十三章 杀皇子如屠狗！

　　天皇子嘴里含血，刚刚被打的有点发蒙，那一刀他根本就来不及反应，身体倒是有了反应，还好鬼气将刀锋稍稍偏转了一点，要不然一刀下去整个身体就得变成两半，只是现在也依然损失了一条手臂。

　　鬼族的身体并非是单纯的魂体，而是魂体和实质的身体互相转换，这是薛平老头的研究成果。也就是说，在施法的时候，身体会变成魂体，而不施法的时候，身体会和人类一样变成实质，所以依然会吐血，依然会受伤，依然会感到疼痛。

　　但是，自愈的时候只需要鬼气塑造成身体的部位，再转化成实体便可以，因此从某种意义上来说，鬼族的自愈能力比妖族还恐怖。

　　新的手臂重塑完成，天皇子站在队伍中，刚刚我的速度为什么会那么快，快到连他的眼睛都没看清楚。

　　此时的我站在阵前，紧紧地握着断刀，心里有多恨，魔气就有多强！而此时的我，恨不得一刀劈开了这绝缘峰，把鬼皇的脑袋拧碎了。

　　“众将听令，挡住来犯之敌！”

　　天皇子吃了亏，此时不敢贸贸然和我交手。鬼族大军狂吼起来，这些鬼族的战士发疯似地狂冲而来。站在我身后的罗刹王和修罗王都开始跃跃欲试起来，我却猛地举起手，示意身后的鬼神大军不要动。

　　“王的意思是让我们别动。”

　　罗刹王露出了狐疑的表情。

　　“咋不让我们动呢？真奇怪。”

　　修罗王巴不得打一架，此刻焦急地不断用手捶地。

　　大军向着我冲了过来，我双脚踏在地上，将断刀叼在嘴上，双手快速开始结印，狂风吹过我的脸，对面的冲锋非常激烈，那种战场才特有的杀气扑面而来，我将眼睛慢慢闭上，随后猛地睁开，手上魔气向外扩散，魔气以我为起始点向两边扩散，随后我双手向上一扬，魔气幻化成一张张恐怖的大嘴猛地吞向了面前的鬼族大军。

　　鬼族两万人的第一波受到了致命性的打击，深陷鬼气之中便是被全部吞噬，地面上留下大片的血迹，鬼气浓郁的仿佛化不开的浓墨。

　　此时的我才狂吼起来：“给我杀光鬼族！”

　　身后早就跃跃欲试的三族鬼神终于发动了，前来助阵的通天会和妖脉的修士在鬼神后方释放灵符和法术。

　　我握住断刀的刀柄，随后猛地冲了出去，整个身子在地面上冲锋，速度快到了极致，我的目标只有一个，那就是天皇子。

　　鬼天自然知道我是冲着他来的，身上鬼气飘浮，抬手打出数道法阵，法阵之中不断地有鬼怪变化，演化出无数奇怪的鬼物，我右手持刀，左手放出大量金光，单手道法结阵，狂吼道：“开，玄央三界，吞噬鬼道！”

　　所有的鬼物都被强行吞入了阵法内，整个阵法亮起了奇怪的光芒，我身子在空中猛地一闪，随后落在了地面上，脚步踏在地面的时候整个人再次加速，又一次到了天皇子的面前。他整个人已经傻了，作为鬼族的皇室，已经万年没有上过战场，对于厮杀已经非常陌生的他怎么也不会想到，我会如同疯狗一般地不断突进，更没想到我的速度比上一次更快了。

　　恶鼠之命被我用到了极致，不仅如此，魔气的连续爆炸推进也可以让我快速冲锋，整个人几乎就是子弹，每一次穿梭都是发出音爆声，如果不是身体受过强化，如此强度的穿梭，普通人的身体早就碎了。

　　天皇子只来得及往后再退一步，我的断刀第二次砍在了他的身上，这一回的剧痛他没能忍住，惨叫声在整个战场上回荡，四周的鬼族战士发现了天皇子的危机，转身想要前来救援，可是才刚刚转身，银色长剑已经收割了它们的性命，白起飘在空中，大声笑道：“哈哈，真是痛快，好久没上战场了，杀啊！杀光这群小子！垃圾们来啊！”

　　我一脚踏在天皇子的胸口，断刀横在他的面前，低声说道：“求救。”

　　天皇子一怔，奇怪地看着我竟然不明白我话里的意思，高声问道：“你什么意思？为什么不杀我？”

　　我眼睛里的墨绿色光芒闪烁个不停，一把抓住他的脖子，身上的魔气已经开始渐渐的失控，这里是战场，死亡是这里最稀疏平常的事情，而这些死亡和鲜血开始刺激我的神经以及我身体内的魔性，脸色变的越来越苍白，嘴唇开始变紫，头发变长，如同一个活生生的恶鬼。

　　“我让你向鬼皇求救！把这老鬼给我叫下来，好方便我宰了它！”

　　没想到过要在这时候和鬼族厮杀，如果不是因为林雅丽的自杀，我一定不会在此时，在这种还没有任何准备的情况下就和鬼族发生战斗，但是自己的女人被欺负成了这样，能忍吗？能忍的都是龟蛋！

　　此时不杀，那就不是真男人！

　　“哼，有本事你就上攻上山去！”

　　天皇子看着我的变化，冷笑道，到底是鬼族皇室，面对危险时候的状态依然从容。

　　“你以为我不敢？”

　　我暴喝道。

　　正在此时，白山之巅，绝缘峰的空中一片鬼气散开，化作了一个恐怖的鬼脸，随后一个深沉的声音在整个山中回荡，清晰地传入了我的耳朵。

　　“我是鬼皇，带着我的孩子上来见我！我给你一个挑战我的机会！”

　　鬼皇居然公开接受了我的挑战，我冷笑一声，一把将重伤的天皇子甩到空中，猫仔跟上后一口咬住天皇子的身体。

　　我想着白山之巅走去，不回头地喊道：“三族鬼神之王听令，鬼族之人一个不留，杀无赦！”

　　一步步循着山路往上走，四周的鬼族对我露出凶狠的面容，我的魔气散开所过的路全都变成黑色，所经过的鬼族全部被魔气吞噬。

　　鬼和魔有什么区别？

　　很多人都将鬼当成是魔，但是在我看来这是可笑的，今天我就会向所有人证明，魔可吞鬼，鬼不可逆魔！

　　绝缘峰上，大殿之外，鬼皇站在黑色的池子旁边，乌皇子站在他的身后，眼神冰冷，低声地咒骂着什么。

　　我走上山顶后，猫仔一把将天皇子扔在了地上，乌皇子急忙躲开，指着我喊道：“你就是万林啊，你怎么还要为老太婆报仇？她那么丑，就该死！”

　　我一言不发，鬼皇冷哼了一声，乌皇子闭上了嘴。

　　“你就是万林啊，我们是第一次见面，不过在我的记忆里，上一世的时候我和你师傅对抗过，你师傅差点被我杀了。”

　　它果然拥有上一世的记忆，这就说明它的修为比上一世还要强，至少是持平。

　　我依然不说话，一脚踩在天皇子的身上，将断刀举起，随后当着鬼皇的面，一刀将天皇子的脑袋给劈成了两半，鬼皇眼睛猛地露出了怒意，狂吼道：“你这蛮子，我和你好好说话，你竟还下死手！”

　　我将断刀举起，指向了他身后的乌皇子，冷冷说道：“下一个是你身后的小崽子。”

　　鬼皇猛地举起右手，鬼气化作恐怖的鬼爪从空中抓了过来，我闪身避过，鬼爪竟然直接将我所站的地方给整个打穿了。

　　“看来没什么好说的了，今日要你死！”

　　鬼皇右手一甩，鬼爪向着我横扫而来，我右脚一踏地面，再度发力，身子冲了出去，直接从鬼皇面前穿过，一把抓住了他身后的乌皇子，乌皇子甚至自己还没意识到被抓，等发觉落在我手上的时候，立刻大呼小叫地喊道：“你这丑陋的家伙，放开我，放开……”

　　他还没说完，我已经一拳打穿了他的下巴，接着冷冷地喝道：“让你他妈的贱！”


第五百六十四章 笼中鬼界

　　乌皇子用手捂着自己的下巴，整个下巴都烂了，他用手捂着自己的嘴巴，另一只手紧紧地抓着我的手，大声吼叫，但是说出的只是含糊不清的词语，一把将其甩到了地上，轻轻用手擦了擦自己的脸，看着乌皇子喷溅在脸色的血迹后低声说道：“真是脏死了！”

　　“给我滚开！”

　　鬼皇右手狠狠一扫，鬼爪在地面上拉出一道长长的轨迹，随后重重地落在了我的身上，我双膝微微弯曲，鬼爪扫在了我的脸上，即便有魔气护体，同时也做好了抵抗的准备，可这一下还是将我推出去十多米的距离，脚上的鞋子在地面上摩擦后，整个底部已经被磨穿了。

　　手臂上一片血红色，看起来就像是刚刚被烧的通红的火把碾过，魔气整个被打散了，鬼皇够强，它的实力足够杀我！

　　甩了甩手臂，鬼皇用鬼爪将乌皇子从不远处抓了过来，乌皇子落在了手里后，身子剧烈颤抖，用手紧紧地抓着鬼皇的胳膊，鬼皇眼中露出疼惜的表情，轻轻地将手放在了乌皇子的脸上，鬼气缓缓拂过他的脸，被我打烂的下巴在鬼气的修复上居然奇迹般地重新长了出来。

　　能够说话的乌皇子立刻哭喊道：“父皇，他打我，他把我下巴打烂了，好疼啊，我的下巴都碎了！”

　　鬼皇轻轻地抱住乌皇子，用温柔的声音宽慰道：“没事了，父皇会杀了他的，已经没事了。”

　　乌皇子紧紧地抱着鬼皇，眼睛里含着泪珠，红红的眼眶看起来就像是个受到了惊吓的孩子。

　　“你在一边等着，父皇马上就会杀了他。”

　　鬼皇松开手，乌皇子抽泣着走到旁边，用恐惧的眼神瞄我，低声说道：“我父皇会杀了你的，杀了你的哦……”

　　“万林，原本你我之间并没有这么深的仇，我也未曾亲自出手对付妖脉，无非就是因为一个女人罢了。我没想到你会因为一个女人而和我们鬼族为敌。不过，天儿死在了你的手上，鬼族的颜面被你所折，这件事可没那么容易结束。”

　　鬼皇话音落下，却看见他的双眼发生了惊人的变化，外部化作一片漆黑，中心部分亮起了古怪的暗红色光芒，一头长发随风舞动起来，原本就是绝美的容颜此刻罩上了这一层诡异的气息后更显得妖异，凝望着他的双眼，就好像能够看见地狱森森的修罗世界。

　　我拔出黑馗，手指轻轻地点在了红宝石上，枪口开始充能，随后抬手一甩，红光爆射而出，一下子穿过了鬼皇的脸，直取乌皇子而去。

　　我的目标根本就不是鬼皇而是乌皇子，鬼皇的实力远远在我之上，如果让他冷静地和我对战那就更不可能将其打败，我需要激怒他，让愤怒冲昏他的头脑，这样才会有破绽可乘。

　　但是红光才在空中亮了一下，接着一只鬼手猛地出现在鬼皇背后，以极快的速度一把抓住了红光，随后狠狠一捏，红光整个被捏成了碎末，散落了一地。

　　黑馗不起作用，我整个人直冲了过去，目标依然是乌皇子，依靠自己的速度只要可以避过鬼皇的这一关，到了乌皇子面前，只需要一息时间我就能让这个哭爹喊娘的鬼崽子死透了！

　　人在空中，我对自己的速度有绝对的自信，刻意在空中拉出了数道残影，双眼死死地盯着乌皇子，乌皇子还没反应过来，傻站在原地没有动，魔火已经在手上燃烧起来，断刀擒在手中，只需要一刀，就能要了他的命。

　　“喝！”

　　可就在这时候，鬼皇一声低吼，身上鬼气排山倒海一般向外冲去，这些鬼气强大的如同刀锋一般向外切割，划过地面之后留下深达数米的断面，我人在空中，此时身边所有的残影都被鬼气打了个粉碎，逼不得已下，只能转向，断刀在面前一横，以这锋利无比的断刀刀锋将鬼皇的鬼气切开，即便如此，落地的时候，一道鬼气依然划破了我的脸，只是一丝和头发一般的鬼气就让我的半张脸流满了鲜血。

　　“还想伤害我的孩子，你以为我会让你得逞吗？”

　　鬼皇伸出手，就在此刻原本向外扩散的所有鬼气却突然间朝里收拢起来，就像是正在快速挤压在一起的笼子。

　　“笼中世界，你就是这鬼气中无力的小鸟！”

　　鬼皇的五指一点点捏紧，我则向外猛冲，这些鬼气是刀锋状的，只要从边缘空隙的地方冲出去就好。但是就在我的身子刚想要移动，抬脚的一刻，无数如同黑色藤蔓一般的诡异带状气体飘了起来，一下子裹住了我的双脚。

　　“什么玩意儿？”

　　我一怔，手上道法成阵往腿上一拍，鬼气立刻被打碎，可是这边才震碎，另一边的黑色气体又飘了起来，裹住了我的另外半边身子，就是硬逼着我留在原地，无法躲避。

　　“杀吾儿，挑战我族，都是大罪。此罪就用你的命和魂来抵。”

　　这一刻，快速聚拢的强大鬼气已经合并在了一块，如同一个巨大的黑色笼子一下子收紧，我环顾四周，将手上的断刀一横，魔气刚刚升起，却在此时，鬼皇的整只手五个手指一下子捏紧了，随后四周的鬼气猛然间撞击在一起，巨大的响声在绝缘峰上回荡，白色的骨粉飘荡在空中。

　　鬼皇收回手，长发渐渐落下，一身杀气渐渐消失，转身走到了乌皇子身边，轻轻地摸了摸乌皇子的头，宠爱地说道：“没事了，他已经死了。”

　　随后鬼皇看向地上天皇子的尸体，轻轻叹了口气，说道：“但你哥哥还是死了。”

　　乌皇子却露出厌恶的神色，喊道：“真是脏死了，哥哥身前还是很美的，但是死后却变的这么脏，父皇，我不会像哥哥这样的对吗？你不会让我也像这么脏的死去，是吗？”

　　鬼皇一扬手，鬼火洒落而下，将地上天皇子的尸体烧成了粉末，成为了这白色大山的片缕尘埃，却在这时候，从中间爆炸的地方传来了细小的声音，鬼皇回过头看来，露出了狐疑的表情。尘埃消散，我的身上散落着无数白色的骨粉，断刀在手，四周的地面都已经被劈出了巨大的坑洞，可是唯有我所站着的地方安然无恙，就好像是我避过了所有攻击攻来的鬼气。

　　“没事？”

　　鬼皇也是一愣，却见我手上捏着真龙之泪，若不是这小小的珠子我刚刚还真有可能饮恨于此。

　　以真龙之泪降低了四周鬼气的流速，我才有机会躲过鬼气的攻击，可也是千钧一发，鬼皇的实力还在我所预料之上。

　　“居然还没死，你是臭虫吗？为什么还不死！你该像蟑螂一般被踩死，该被鬼火烧穿灵魂，该用千刀割破你的脸，将的鲜血喂给黄泉里那些恶心的亡魂！”

　　乌皇子神经质地吼叫起来，可就在这时候，鬼皇却看见站在其正面的我突然笑了起来，这一笑让他感觉到了不对劲，猛地转头，却见乌皇子的身后站着一个白色的身影，雪亮的银色长剑已经举起，剑锋直指乌皇子的脖颈。

　　“乌儿，躲开！”

　　鬼皇猛地伸出鬼爪，恐怖的鬼爪刺向了站在乌皇子身后的白起。

　　为什么刚刚没有感觉到白起的鬼气有异动？为什么没有提早发现我会将白起放出来？唯一的儿子，难道也要在这里失去了吗？

　　鬼皇的心头一下子涌出了无数复杂的念头，利剑落下之前，鬼爪猛地刺进了白起的魂体内，将其钉在了远处的石柱上。

　　“咚！”

　　一声巨响，鬼皇却看见眼前有一片魔气轻轻飘过……


第五百六十五章 乌皇子陨落！

　　白起被钉在石柱上，不断地挣扎，长剑已经掉在了地上，用手不断地捶打面前的鬼爪。

　　“不过只是一个鬼神，在我鬼皇面前还想耍什么花样不成？”

　　鬼皇狠狠地转动鬼爪，白起发出撕心裂肺地惨叫，但是喉咙已经被鲜血堵住，所以喊出来的都是含糊的音节。

　　这时候，旁边的乌皇子一点点站了起来，缓缓地捡起地上的长剑，随后慢慢地向鬼皇走了过来，鬼皇冷漠而高傲地说道：“孩子，过来。”

　　乌皇子走到他的身边，轻轻地抱住了他的身体，随后猛地举起手上的长剑直刺鬼皇的面门，长剑擦伤了鬼皇的脸颊，鬼皇的反应也是极快，在出剑的一刻就已经避过了长剑的锋芒，推开了身边的乌皇子，鬼皇向后退了两步，眼睛内有绿色的奇怪光芒闪过，片刻后神情呆滞了下来。

　　“发现了吗？”

　　我站在不远处，笑着说道。

　　鬼皇眼前的乌皇子变成了手持长剑的白起，他慢慢转头，看向被自己钉在石柱上的那个“白起”，终于看清了对方的面目，并不是白起，而是鬼乌！

　　胸口已经被鬼爪给掏空了，那张漂亮的脸此时看起来狰狞而丑陋，他用可怜绝望的眼神看向鬼皇，伸出手，想要抓住生的希望，但是气息却变的越来越淡。

　　鬼皇猛地挥手，鬼爪在空中消失，他一跃落在了鬼乌的身边，抱住了自己仅剩下的一个儿子，这个在他看来总是充满了问题，却纯净的好似水滴一般的儿子。

　　“你是谁？”

　　这是当初鬼皇第一次听到他说的话，陌生的仿佛没有一丝关系。

　　“我是你的父皇。”

　　他轻轻地拉住孩子的手，孩子抬起头看着他，脸上却洋溢着笑容，那干净的笑容仿佛让他想起了曾经在阳间见过的那个女子，那个美丽而单纯的人类女子。

　　鬼皇一生有很多妻子，却只有五个孩子，四个孩子都是纯粹的鬼族，唯有这最小的儿子却是半人半鬼族，而他最留恋的妻子也正是鬼乌的母亲，怎样的机缘才会让那个在人间过着平凡日子的女子认识整个阴间乃至整个上古都称得上是大佬的鬼皇。谁都不知道这其中的缘由，但是坊间流传着这样的传说。

　　那年水乡同里来了一个极其俊美的书生，他穿着白色的长衣，手上握着一把纸扇，带着淡笑走过一座座石桥，往返于人间大大小小的花坊中。

　　而那一天，他在花坊内点牌子的时候看见了一个穿着粗布衣服的少女从门前经过，那日下着细密的小雨，少女却没有打伞，笑呵呵地在雨里走着，还时不时地对着天空微笑。

　　雨水打湿的发丝粘连在耳朵和脸上，那一刻，那种平静的美让他怦然心动，他急忙走了出去撂下一群凡人眼中好看的花魁，去追那个不起眼的少女。

　　当追上少女的时候，他用纸扇轻轻地点了点少女的肩膀，少女回头，那一刻的明眸皓齿，清丽动人的脸庞再次深深地震撼了他的心。

　　就如同鬼乌第一次看见林雅丽的时候一般，那一刻的少年书生也在心中感叹道：“天下间竟有如此美丽的女子。”

　　“有事吗？”

　　那是她第一次对他说话。

　　他微微一笑，背在身后的手轻轻一转便多了一把雨伞，他将雨伞打开，低声说道：“我有伞，一起走吧，能否请教姑娘芳名？”

　　少女笑着说道：“我叫嫣儿。”

　　绝缘峰上，鬼皇抱着乌皇子，鬼气已经无法治疗他身上的重伤，乌皇子的气息越来越弱，抓住鬼皇的手也越来越没有力气，含糊而低声地说道：“父皇，我，我不想死……”

　　鬼皇抱着鬼乌的身体，用轻柔而温和的声音说道：“放心吧，不会死的，不会死。只是会看见黑暗，然后沉沉地睡去。然后你就能看见嫣儿，看见你的母亲。她会伸出双手轻轻地拥抱你，抚平你所有的痛苦和受到的折磨，你将会再次微笑，如同得到了这世界上最无价的珍宝。父皇会为你建造一个没有痛苦，永远平静的世界，在那里，一切都是最美好的。”

　　乌皇子轻轻地闭上眼睛，低声呢喃：“我看见了，一片漆黑，那是最纯粹的美丽，没什么比黑暗更美的。好困，父皇，我好困……”

　　他带着笑容，永远地睡去了，身体中的魂魄化作黑色的花瓣在空中飘散开，鬼皇轻轻地将手按在了乌皇子的脸上，好像是要感受那最后的温暖，他一言不发，只有那悲痛的情绪在我们四周环绕。只是，这种安静反而让我更加不安。

　　白起落在我身边，低声说道：“刚刚那一招干的漂亮，现在我们占据了上风，只要顶住鬼皇这老小子的盛怒，那我们就成了！”

　　从刚刚我登上山顶的时候强行将白起召回，到借着四周鬼气飘荡偷偷放出白起，再到我正面吃下鬼爪的一击，同时想办法在经过鬼皇身边的时候撕下了他的一丝衣角，再到我施展魔气幻术，让这位骄傲而强大的强者中招，我的计划一步步进行，打的就是一个措手不及，因为鬼皇太轻敌，而这份轻敌是我能够利用的最好的武器，杀掉乌皇子，激怒鬼皇，一旦鬼皇爆发就进入了我的第二个圈套，我要避其锋芒，在他愤怒爆发的同时找出他的缺点，然后一击将其灭掉。

　　看起来很冒险，但是如果不冒险便收不到奇效！

　　鬼皇站起身来，手指上的血轻轻地画过脸颊，真是一个英俊到让人妒忌的男子，这张脸几乎是没有死角，即便是男人看了也会情不自禁地为之情迷。

　　脸上带上了血迹，却让鬼皇这份邪性的美更多了几分迷人的魅力，他将鲜血送入了嘴中，用舌头将手指舔了舔，随后说道：“这是我儿子的血，是我最后一个儿子的血，我要记住这个味道。让它永远地停留在我的脑海中，永远永远不会消失。”

　　他竟然笑了，这和我所想的结果大不相同，鬼皇应该愤怒地杀过来，恨不得将我和白起一起灭了，但是这份超出寻常的冷静不是好事。

　　鬼气层层飘起，如同巨大的土墙从地面上升了起来，好似一堵堵巨大的墙壁在四周环绕，这些鬼气凝而不散，那感觉就好像是一堵堵巨大的黑色大门，这些鬼气足有十几米高，四周飘荡着鬼气，而正中间却好似漆黑一片，深不见底。

　　“这是森海鬼门！”

　　白起向四周看去，吃惊地喊了起来。

　　“那是什么东西？”

　　我对于鬼族的事情知道毕竟不多，此刻急忙问道。

　　白起先没有回答我的话，而是回头看见了身后的池子，黑色的池水已经不见了，它脸色一变，一把拽住了我的胳膊往后退，但是四周的鬼气已经彻底封堵了整个绝缘峰，我们这一次是真的成了笼子里的鸟，即便用上真龙之泪也逃不出去。

　　“森海鬼门乃是上古鬼族最古老的秘术，鬼族乃是不死之身，但是所谓的不死也只是不会老死罢了，如果受到了重创还是会陨落。上古时代，鬼族大能一旦陨落，鬼族就会想方设法将其身躯召回，然后封于黑水之中保存。而鬼皇可以使用秘术将这些上古鬼族的亡者身躯召出，所创造的这些大门就是森海鬼门！每一扇鬼门背后就是鬼族的一位大能，而这里这么多鬼门，他是想连这圣山一起毁了，这家伙不是愤怒，而是完全发疯了！”

　　我还是第一次看见白起脸色大变的样子。


第五百六十六章 森海鬼门

　　海有多大？太平洋辽阔无边，大西洋深不见底，汪洋大海总被人称为是这世界上最大的事物，海与天相对，仿佛无边无际。

　　然而，在这鬼族圣山之巅，绝缘峰中也有一片海，被称为森海，但是它却和人间的海洋不同，它并不是辽阔无边，而是只如同一汪池水，漆黑的颜色，如同墨汁一般看不到底。但如果你用肉眼去看，却不觉得其神奇，因为觉得它就那么大，一眼便已看到了头，只是这黑水之中的世界，你是否看的清呢？

　　所谓米粒之中亦有世界，滴水之中也有汪洋，这墨汁一般的池水内，谁又能说没有汪洋？

　　而这一滩黑色的池水，便被称为“森海”，此乃鬼族封存鬼族强者之地，此刻却已经干涸了，便说明鬼门将开，亡者也将归来。

　　鬼皇站在道道森海鬼门之后，长发再次狂舞，双眸之内有冰冷杀机浮动，如同有一颗种子刹那间被点燃了一般，那名为疯狂的火种正在不断地跳动。

　　“鬼门开！”

　　鬼皇缓缓举起手，在我和白起正面的第一道鬼门猛然间打开。黑色的气落在地面上，巨大的影子投射在我的眼睛里，浑浊的云团包裹着什么东西飘了出来，随后轻轻地落在了我的眼前。

　　“小心。”

　　白起提醒了一句，随后自顾自地提着长剑杀了过去，以鬼神之躯和这一世的修为，在这一界中，除了鬼皇和十殿阎罗，还真想不出有哪个鬼物能与之相比。

　　银色长剑一抖，如同银龙一般冲了过去，直刺在了云团之上，剑身左右摇晃，将云团重重地荡开，随后狠狠地刺了下去。

　　“嘭！”

　　却见一只干枯的大手伸了出来，猛地抓住了银色长剑的剑锋，手指轻轻地一扭，发出脆响后张开大嘴对着外面狂吼一声。

　　乍一听有几分像是野兽一般的怒吼，可是只要仔细一听，怒吼的声音更加沙哑，也比较单薄。上古时代的鬼族都长什么样，我并不知道，薛平也不在身边。可是从眼前的架势上来看，鬼族的这些老不死，极有可能已经无法保持住人形。

　　果然，黑气往外倒卷，白起从空中飘了回来，低声说道：“是个怪物。”

　　枯骨所组成的身躯，披挂着薄薄的黑布，脚踩在地面上，走出来的时候脑袋耷拉着，一双绿色的眼睛从枯骨的后方射了出来，张开嘴喝出长长的白气，抬起头能够看见半边天空慢慢变的模糊起来，像是整个阴间的天空被大手给搅合成了一块。

　　白气将长剑轻轻举起，手指点在剑身上，看了看后说道：“剑身上有一丝裂口，被这家伙刚刚给拧了一下，力气真够大的。”

　　我手上扬起魔火，跨步向前，抬手一拳打了过去，魔火在空中划出长长的轨迹，落在鬼物面前的时候，绿色的眼睛里的绿光忽然间扑闪了一下，随后双爪对着我的腰窝上抓了过来，这一对爪子比我的手要长，在我手上的魔火砸在它们脑袋上的时候，利爪先一步在我的身上狠狠一撕，发出“轰隆”的响声之际，我腰上也有鲜血喷了出来，但是魔火对鬼物有奇效，这一击落下后，魔火顺着鬼物的身体一下子燃烧起来，几个眨眼的时间鬼物的身体已经被烧成了灰烬。

　　“解决了一个，没我想的那么厉害！”

　　我回头说道，却在此时，感觉脚上微微泛起凉意，我皱起眉头低头看去，在不知不觉间这地面上已经有黑水铺开，这些黑水将魔火烧过的鬼物尸体包裹起来，我听见“嗤嗤……”的声音，墨绿色的魔火不仅仅是拥有魔火不入五行的特点，同时也受到我魔性的影响，可以说是真正的魔物，别说是普通的水，就算是玄冰想要熄灭我的魔火也不可能。但是眼前的这森海黑水居然轻而易举地变将我的魔火给熄灭了，这还不算，被我的魔火已经毁去的鬼物尸体竟然一点点从地上重新站了起来，虽然身子并没有变回原样，可这一幕依然让我感觉不可思议。

　　黑水在这些烧焦的身体上来回流动，仿佛在抚慰鬼物的伤势一般，然而就在我还没搞明白这森海到底是什么东西组成的时候，身边又有鬼门打开了！

　　“召唤鬼族死去的大能帮忙可不简单，这是必须要有足够的实力才能做到的，也就是需要消耗大量的鬼气。鬼皇的实力真是深不可测，他到底要打开几道鬼门！”

　　白起回头看去，旁边的鬼门开启后，黑色浑浊的云团包裹着数个黑影走了出来，黑影散开后，全都是外形怪异的鬼族怪物，天空此时已经彻彻底底变了样，本就漆黑的阴间天空，此刻仿佛变成了一张可怕的鬼脸。

　　“六个，不对，是七个！鬼皇真是疯了，它难道是想掏空自己不成？”

　　白起说的话我自然也看见了，七个鬼族的大能将我和白起包围住，还没动手，但是只要鬼皇一个手势，这些怪物定然会一起出击，我轻轻地将手探入怀中，一把握住了南斗六星法器，过去用过一次，现在上面的六颗星芒还剩下五颗，以这道教正统大法器释放金色闪电，也许能解燃眉之急，但地上的这些黑水不找出破解的方法，今天这局肯定还是难以破开。

　　鬼皇眼神凌厉，轻轻一挥手，七个鬼族怪物果然一起扑了上来，白起反应比我更快一步，长剑横扫而出，将眼前的三个鬼族怪物给震开，我则一抬手按出大量魔气，同时将南斗六星法器给拿了出来，往空中这么一亮，上面的星芒猛然间闪烁起来，一颗星芒破碎熄灭，我随后一把抓住白起拉入了葫芦内，天空中道教符箓咒文闪烁，七头鬼族怪物从四周围了上来，同时金色闪电从阴间的天空中力劈而下，雷声大作，响彻天际。

　　我的眼睛被强光所遮蔽，耳边除了雷声什么都听不见，鬼皇都急忙以鬼气护住身形，随后快步往后了十来米，而一阵电闪雷鸣之后，再看我四周，果然只留下了七具黑色的骸骨，危机似乎化解，可黑水再度蔓延上来，一起一伏地在四边铺开，地面上有了响动，我看见这七具怪物尸体又一次慢慢爬了起来，随后黑色的身体微微晃动，依然不灭，遭受了南斗六星法器的正面轰击，居然还能在黑水中缓过来，到底这黑水是什么东西！森海到底是什么构成的？

　　我正吃惊呢，却一个大意，没感觉到身后此时正有一股极强的鬼气猛冲而来，一下子扑到了我的身上，狠狠地撞在了我的背上，我一下吃痛跌倒在地，回头这一看，一个黑影从空中扑了过来，一把将我压在了地面上。

　　“第九个鬼族怪物！”

　　我吃惊地喊道。

　　所谓道高一尺，魔高一丈，我以为我算计了鬼皇，没想到鬼皇这下子也算计了我，七个怪物，加上刚刚被我以魔火烧成灰烬又复原的怪物，一共八个怪物，我还以为这已经是鬼皇的极限，可却没料到在雷电闪过之后他居然又开启了一具森海鬼门，而且比起刚刚的八个怪物，眼前的这第九个怪物明显不同。

　　虽然外形一样奇怪怪异，但是这怪物的眼睛里仿佛有光，那种感觉就好像它有智慧一般。

　　“吾皇，这小子怎么处理？让我吃了吗？还是说让我将他的肉体撕碎，把他的魂魄给拉出来，好好地折磨一番！”

　　这第九个怪物居然开口说话了……


第五百六十七章 暗中鬼影，却是英雄！

　　会说话？眼前的怪物居然开口说出了一句完整的话，这些从森海鬼门外走出来的家伙，不都是没有意识的吗？它们已经死了，身躯被祭炼和封存，难道还保留了灵魂不成？

　　“轰！”

　　我身上立刻燃烧起魔火，怪物吓了一跳，身子纵身一跃跳到了旁边，蹲在黑水上盯着我看，嘴里发出“咕噜咕噜……”的响声，鬼皇冷着脸一言不发，手掌轻轻地一翻，便看见之前八个从鬼门中走出来的怪物此时身体纷纷凝聚完成，围了上来。

　　“怎么杀不死？”

　　我皱着眉头，魔火重新击中到双手上，随后我慢慢蹲下来，轻轻地将手指插入了薄薄的黑水中，果然魔火一触碰到这黑水就会熄灭。

　　唯一有意识的怪物跳到了鬼皇的身边，身后一条黑乎乎的类似尾巴的东西动来动去，弯着腰斜瞄着鬼皇说道：“您都好久没把我们叫出来了，这小子到底是什么来头，竟然需要将我们都叫出来？”

　　鬼皇依然不说话，怪物往前走了几步，阴沉沉地笑了笑，随后整个后背慢慢打开，这如同枯骨一般的身体内却藏着一些惊人的鬼魂，一个个飘了出来，随后慢慢融合在一起，最终变作一头巨大的厉鬼，整个身子几乎和这绝缘峰差不多大，慢慢地低下身子向我飘了过来，双手从高处往下按，我急忙后撤，快速地向后方跳了几步，只是可移动的空间并不大，刚刚走了没几步这背后的几个怪物就都围了上来，我身上虽有魔气保护，可奈何双拳难敌四手。

　　正筹谋着是不是要再释放一次南斗法器，或者直接开启太阴之力招呼的时候，鬼皇忽然一皱眉头，却看见在黑暗中有一个庞然大物猛然间落了下来，随后狠狠地往下罩住了鬼皇的脑袋，鬼皇身子一闪消失，可刚刚还站在他身边的鬼族怪物则难逃厄运，被从天而降的一只巨大利爪给活生生压成了肉泥。

　　鬼皇回过头，阴沉地说道：“好高明的手法，出来吧。”

　　怪物被打成肉泥，这天上的厉鬼也似乎感觉到了什么害怕地急忙向上飘，我抬眼看见一个身影从层层黑雾外飘了进来，眼睛渐渐放大，那个身影感觉好熟悉，我慢慢地站直了身体，有非比寻常的鬼气包裹而来，地面上那巨大的鬼爪带着金属的光泽，在我印象中会使用如此恐怖鬼爪的鬼物只有一个，可是它早该陨落了。

　　在我还年幼，还没有自保的实力时就该陨落了，为了保护我而死在了断情人的手下，我当时甚至来不及留下它的任何一丝亡魂，那种因为失去而想要复仇的心，或多或少影响了我当初和断情人的战斗。

　　身影越来越清晰，黑雾非但没有散去反而越来越浓郁了，我站直了身子，看着它飘来，带着哀伤的侧脸，浓郁忧郁的眼睛，以及在空中飘荡着的精纯鬼气，它出现在了我的眼前，在这鬼族圣山之巅，在我被鬼皇压制的时候又一次来帮我，就像是我还年少的时候一样。

　　就像是在阴间闯幽冥府的时候，就像是在仙脉面对大宗师的时候……

　　“莫良……前辈……”

　　我低声说道。

　　它平静地看着我，双脚踩在黑雾中，不是梦境一定不是幻境，它那么清晰地出现在眼前，带着凌厉的杀气和傲慢的皇者气质。

　　“在我的记忆里，端木森身边一直跟着一头厉鬼，据说是夏朝皇族死后所化。应该就是你吧，可出现在这里又有什么用？无非就是陪着他一起毁灭罢了。”

　　鬼皇这话一点都没说错，虽然震惊于莫良的重新出现，但以目前这个层面的战斗水平来说，并不适合莫良出手，我急忙喊道：“莫良前辈，你快进我的葫芦里来！”

　　它看了看我，随后转头望向了眼前的鬼皇，举起一对恢复正常大小的鬼爪，低声说道：“正常状况下我恐怕不是你的对手，可是今天是非正常状态。”

　　我看见在它举起的一对鬼爪上似乎有什么奇异的光在闪烁，看不太清楚，因为那光实在是并不明显，鬼皇看似平静可其实内心中已经疯狂，此刻身子急速冲向莫良，右手抓向莫良的脸，同时身上的鬼气散开，仿佛想以自己身体内的鬼气压制住莫良。

　　毕竟，作为只是厉鬼的莫良而言，对上鬼皇本就是吃亏的，就连它修炼的鬼典其实也不过只是鬼族的法术阉割过后的版本。更别提两者间的鬼气精纯程度和数量更是一个天一个地，无论在我看来怎么变化，莫良都不可能胜过鬼皇。

　　我正想去帮忙，森海鬼门所“复活”的八个怪物又一次围了上来，同时天空中的厉鬼也发出悠长而深远的呜咽声从空中冲了下来，我这里同样是分身乏术，手掌一翻，太阴之力正要使出的时候，回头大声喊道：“前辈，您快躲一躲，我要放个无差别攻击的法术……”

　　可是这一回头，我却看见自己怎么也不可能料到的画面，鬼皇，那位高高在上，一直威风凌凌的鬼族皇者，从上古时代开始就一直站在古族顶点的强者，居然被莫良的鬼爪给打飞了出去，身子在空中一路滑行，最后撞断了数根石柱，落在了地面上。

　　“怎么可能？”

　　我以为自己的眼睛看错了，黑色的鬼气在地面上流动，巨大的鬼爪依然闪烁着那微弱的奇异光芒，莫良冷酷地看着远处被击飞的鬼皇。

　　刚刚那一瞬间到底发生了什么？

　　不待我细想，天空中的巨大厉鬼已经落了下来，张开的大嘴好似深渊一般看不真切，我再次将黑色月亮紧握在手心里，现在不能释放太阴之力，我拔出黑馗对着厉鬼连续点了几枪，红光在厉鬼的脑袋上钻了几个洞。

　　“烧死你个王八犊子！”

　　我吼了一嗓子，魔火往四周扩散，从地面上冲了起来就好像是恐怖的火柱，将厉鬼的脑袋给烧出了一个个窟窿，半个脑袋被烧成了黑色的灰烬。

　　厉鬼惨叫一声，身体“嘭”的一声分散成了无数细小的厉鬼朝着四周逃窜，五彩麒麟一跃冲了出来，五色神光往外扩散，厉鬼没有一个有机会逃出去，在神光之中化作了灰烬。

　　再回头，这一次看见鬼皇的魂体已经被打穿了三个洞，一条手臂已经断了，我双眼慢慢睁大，这才多少时间？五招吗？还是十招？鬼皇居然被打的这么惨？

　　再看向莫良前辈，它仿佛在原地就没移动过，可是到底是怎么做到的？在我转头的两次里到底发生了什么？

　　鬼皇的断肢和伤口重新愈合，脸色除了冰冷之外还显得非常难看，低声说道：“你的那一对鬼爪上到底有什么东西？什么东西可以将我击伤？说！”

　　鬼皇无法保持风度，开始变的有些沉不住气了。

　　莫良前辈此时慢慢举起了一对鬼爪，巨大的鬼爪和过去我记忆中没有区别，如果有变化就一定是那奇异的光芒！

　　就在此时，一对鬼爪轻轻碰撞在一起，竟然发出了“铛铛”的声音，随后它狠狠地将鬼爪往地上一按，这一次我终于捕捉到了一丝异样，好像有奇怪的电弧跳动了一下，随后鬼皇被刹那间击中，身子被打碎了几乎半边，痛哼一声落在了更远处。

　　“电弧？”

　　我吃惊地低语。

　　就在刚刚那一瞬间，我仿佛看见了一丝丝紫色的电弧在地面上穿行，很少，但是很强的力量！


第五百六十八章 命格融合（1）

　　紫色的电弧，以雷电之力能够伤的了鬼皇吗？显然，虽然看起来受了很重的伤，但是恢复起来也是分分钟的事儿。

　　一边是突然使出神秘的强大电弧，一边是恐怖的自愈能力，孰强孰弱仿佛一下子变的难以区分。

　　“身为一头厉鬼真是可怜，一旦失去了肉身，也就是阳间所谓的死亡后其实就等于是失去了一切。无论修炼多久，无论修炼何等功法，最后其实也不过只是一头厉鬼。因为厉鬼无法悟道，亦或者可以这么说，其实大道已经抛弃了厉鬼。厉鬼如此，我们鬼族也是如此，所以即便我活了这么久，将几乎所有可以修炼的法术都修炼到了极致。身体不朽不灭，统治几乎整个阴间大地，但是我依然无法成圣，更无法感觉到真正的大道。我是整个阴间，所有鬼物之中最接近大道的人，我已经看见了那条悬在我头顶上的线，可是只要伸手去触碰，这条线就会如同水里的倒影一般只能看见，却无法触摸到。这是宿命，是天道的规则。可你刚刚的攻击，能够在一瞬间压制住我所有的法术，并且将其摧毁，这力量不是厉鬼能拥有的，这是超越了那条线的力量。这力量是你借来的！”

　　鬼皇到底是鬼皇，这种我没有其他人也不可能拥有的自信却在我听来并没有错，这紫色的电弧，的确太强了，强到让人难以相信是属于莫良前辈的。

　　“啰嗦！”

　　莫良前辈冷冷开口道，随后魂体飘动，在大片的鬼气掩护下快速地逼近了鬼皇的身体，鬼皇急速后退，紫色电弧再次闪烁，即便已经刻意避开不和莫良接触，可是鬼皇依然中招，身体在这一道肉眼不仔细看都难以察觉的紫色电弧攻击下，几乎被打碎，身体三分之二的部分被电弧击成了碎片，还来不及转化成魂体躲避攻击，实体状态下的鬼皇被打的面目全非，碎肉块散落在地上。

　　莫良冷酷地走了过去，鬼爪罩着鬼皇的脑袋狠狠一击，将它仅剩下还算是完整的脑袋给打了个粉碎，随后往地上狠狠地踏下一脚，鬼皇的脑袋也在此时被踩成了碎块。

　　“居然赢了？”

　　我看见四周的森海鬼门一扇扇关闭，黑色的池水从地面上消失，属于鬼皇的鬼气正在消退，一切的迹象都表示鬼皇已经彻底被灭了。

　　我呆呆地站在原地，轻声说道：“鬼族，就这么灭了？”

　　莫良回头走来，站在了我的面前，此时的我远比当年要高了很多，鬼爪消失，我低头看见它的手心里飘浮着一丝很微弱的紫色电弧，刚刚就是依靠这神奇的电弧才灭了鬼皇。

　　“前辈，多年未见……”

　　我笑着说道。

　　它对我点点头道：“是啊，多年未见了，你小子长高了不少，看起来和你师傅很像。”

　　虽然没有笑也没有拥抱，但是这种真实的感觉让我相信眼前的这一切都不是做梦。它举起手，紫色电弧自行在它的手心里消散，却听见它低声说道：“此紫雷为许佛前辈所领悟，哪怕只是一丝，也拥有许佛前辈的修为和对道的领悟。鬼皇所说没有错，我们鬼物是没办法触摸大道，更不可能成圣，若不是这紫雷，今日我来了也是送死。”

　　却在此时，葫芦里白烟冒出，杀神急急忙忙地现出身来，当初我在鬼城中遇见白起的时候，莫良前辈已经被断情人给打的几乎魂飞魄散，所以它俩还没有机会见上一面。

　　此番在圣山之巅相遇，白起已经按捺不住，飘出来后立刻大笑道：“老哥，老哥……”

　　这两位活着的时候一个是夏朝帝皇，另一个是秦国将领，却没想到死后的关系这么好。

　　“多年不见，终于遇上了！”

　　见到白起后莫良脸上也是一喜，两人的手紧紧地握在了一块。

　　“对了，前辈您不是被断情人给打的魂飞魄散了吗？为什么还能存在……”

　　我急忙问道。

　　“说来话长，我们先离开这里……”

　　它没有明说，三人刚要离开，对面上忽然一阵黑色的旋风转了起来，我回头一看，便见刚刚莫良被毁灭的地方，此刻竟然打开了一个巨大的黑色圆坑，一片飘动的黑色雾气在圆坑的表面飘动，随后一阵阴沉沉的笑声从黑色的圆坑中传来。

　　“怎么回事儿？”

　　白起警惕地看向四周，我则缓步走向了黑色圆坑的方向，就在靠近的一刻，一只手猛地从地上伸了出来，重重地拍在了地面上，这是一只黑乎乎的爪子。

　　“什么东西？”

　　一看见有情况，我立刻放出了魔火，只是这魔火落在黑色的爪子上后却瞬间熄灭，再仔细一看，这黑色的爪子上，包括四周全都是黑水，森海刚刚才消退，此刻却都集中在了这一块。

　　就在魔火熄灭后，却看见第二只鬼爪从黑水中伸了出来，随后一个黑乎乎的怪物从森海黑水中爬了出来，像是一整块被烧焦的怪物。

　　“嗷！”

　　如同野兽一般的怒吼传来，除了一双泛着绿光的眼睛之外，怪物的身上几乎都是黑色的，白起在我身后大喊道：“这也是森海鬼门，里面出来的还是鬼族的怪物，快将其消灭！”

　　我正要发动南斗法器，可已经为时已晚，怪物从黑色的森海中冲了出来，黑色的肉体，碎肉好似裙摆一般在风中飘荡。

　　“哈哈，你们还是不够小心，刚刚一击没有杀死我，现在没了那怪异的紫色闪电，我看你们如何对付我。都给我纳命来！”

　　怪物狂吼一声，鬼气在空中组成巨大的阵法，对准了站在山峰之巅的我们，阵法叠着阵法，形成了恐怖的回路，随后瞬间发动，我看见黑色的光涌来，随后身体给了我最直接的信号，剧痛！

　　不由自主地身体被抛飞，在空中还没落地的时候，感觉被人给抓住了，回头一看，什么都看不见但是却听见了莫良的声音。

　　“鬼皇以森海鬼门重生，但是它的身体需要大量能量才能凝聚完成，在这期间我们还有机会翻盘，只需要再给它来一下达到圣道程度的攻击，哪怕只是一丝能量，都可以将其灭掉。有办法吗？”

　　听见莫良前辈的声音，我脑子里第一时间想到的是命格融合后发动的能量，但是这么做肯定非常冒险。上一次的强行融合就失败了，这一次如果失败可就没活路了。

　　落地之后，急忙燃起火焰，在微弱的火光下，依稀间可以看到整个绝缘峰几乎已经被鬼皇毁掉了，只是一击，整个山峰都没有了！

　　“我用鬼气护住你的身体，你快想办法。”

　　莫良低声说道，随后用鬼气罩住了我的身体，同时自己飘上空中，竟然要和白起联手去拖延时间。

　　“你们在哪里呢？以为躲开就没事了吗？我知道你们都还活着，那个杀了我孩子的卑贱贱种，还有你们两个该死的下贱的厉鬼。都该死，该死！”

　　鬼气向四周扩散，如同利刃一般切割开莫良留下的鬼气。

　　唯一能够翻盘的手段就是命格融合，可是这方法我已经失败过了，以寒云道人的天赋，穷极一生才将命格能量融合，我才试验两次就能成功？

　　这不能说是拼实力，简直就是比运气！

　　我解开领子上的纽扣，拍了拍自己的脸，随后双手合十，命格的能量开始强行融合，这些灵力不断地兼容在一起，身体很快就开始出现不良反应，疼痛感如潮水一般袭来。


第五百六十九章 命格融合（2）

　　“真他妈的痛啊！”

　　我双手紧紧地合在一起，还是忍不住地嘶吼了起来。黑暗中什么都看不见，我的目光死死地的盯着双手，只要一丝金光冒出来就是胜利，可是说起来做起来却难以上青天。

　　感觉到手臂上所有的血管仿佛都在鼓胀，皮肤都已经撑到了极限，命格所化成的灵力属性各不相同，这就好比要让火焰和水混合在一块，让光明和黑暗缠在一起，是绝对不可能的事，但是我却正在做这种明明不可能完成的奇迹！

　　寒云道人之所以会成功，是因为他的意志也好，运气也罢，但是至少他尝试了百年时间，我却被赶鸭子上架，现在就需要做到！

　　“亮啊，亮啊！”

　　我心里不断地狂吼，忍受着身体上的疼痛，每分每秒都在考验我的意志，此时的我哪怕只要冒出一丝放弃的念头，闭上眼睛后也许就再也不会醒来。

　　鬼皇在黑暗中飞行，就好像是在自家的后花园内来回行走，轻松无比，白起和莫良对上了它，一下子就落了下风。这要是放在上一界，两位厉鬼前辈还没修炼变强之前，或许早就被灭了。加上鬼皇身体不够凝实，实力无法发挥到极限，这才出现了短暂的僵持。

　　“滚开！”

　　鬼皇一脚将白起踹飞，随后挥出的鬼气刹那间洞穿了白起的魂体，另一边莫良开三道鬼术，每一道都在空中幻化出如同六芒星一般的结界，随后将双手猛地插入结界中，鬼爪刹那间暴涨十多倍，巨大的好似巨石一般从空中压了下来，拍在了鬼皇的身上。

　　鬼皇竟然只用单手挡住，鬼气向上袭去，一瞬间包裹住了莫良的鬼爪，“嘭”的脆响，鬼爪被打成碎片，莫良身子尚在空中，却已经被鬼气击落，重重摔在地面上。

　　坚持的时间并不长，留给我的时间更短，躲在黑暗中的我此时只要被鬼皇发现，那等待我的就只有一个结果，魂飞魄散！

　　眼前的黑暗中依然什么亮光都没有，这种黑暗比作用在我身上的疼痛更让人绝望，心仿佛都要从嗓子眼跳出去了，好似下一秒鬼皇就会出现在我的眼前，漆黑的世界让我恐惧，这种恐惧我很多年没有感受过，但是今天却感受的那么清晰，比起过往来，感觉更加难以承受。

　　何为天才？

　　就是做到了一些普通人难以做到的事儿，用更短的时间，更快捷和轻松的方法去解决繁复的问题。我不是天才，只是一个有时非常幸运，有时却非常不幸的平凡人。

　　“我，做不到！”

　　我终于开始想要放弃了，不是我不够坚强，而是这对我来说太难了，如何让一个还不会说话的孩子一下子学会唱歌，我根本就办不到！

　　“你在哪里呢？万林，小贱种，你在哪里呢？”

　　我听见鬼皇的声音越来越近，它已经靠近我了，我害怕它的脸突然出现在眼前，懦弱地闭上了眼睛，身体内的灵力还在加速融合，意识开始模糊的一瞬间却又偏偏被剧痛惊醒，整个人始终在模糊和清醒之间徘徊。

　　“我快找到你了，我已经知道你在哪里了，我正在飞过来，你准备好了吗？小贱种……”

　　鬼皇越来越近，我紧紧地闭着眼睛，就在下一秒我的脖子一下子被人给掐住了，完了！脑子里冒出了这个想法，随后鬼皇的声音在我耳边响起，阴沉地低吼道：“你杀了我唯一的孩子，还想毁了我，你做的到吗？怎么可能做到？我是不朽不灭的，我是阴间之王，我是这片无边的黑暗世界的统治者。你给我去死！”

　　我感觉自己的血管开始爆裂，因为听见了皮肤碎裂的声音，剧痛传来，它拧死我也不过只是一秒钟的事情，这一次又要死了吗？

　　却就这么闭着眼睛死去，不想在我生命的最后时刻还要忍受恐惧的痛苦！该放弃了，就在我的双手即将松开，停止这让我备受折磨的痛苦时，却听见一个声音在我耳边喊了起来。

　　“开眼！”

　　我还没反应过来这个声音是谁，就下意识地睁开了眼睛，而在睁开眼睛的这一刻，我看见了一丝淡淡的金色光芒在眼睛里亮起，这片黑暗中唯一的光，显得那么明亮，如同虚假中唯一的真实，好像是梦幻一般。

　　“这是什么光？”

　　鬼皇惊惶地喊了起来，手一松正想退后的一刻，莫良和白起同时出现在了它的背后，两大厉鬼发力，将正要后退而毫无防备的鬼皇推到了我的怀里，而就在这个同时，我手上的金色光芒按在了他的胸口，金光轻而易举地穿透了他的身体，从他的背后射了出来。

　　“圣道的力量，你哪里来的圣道的力量，原来还有这么一手，我堂堂鬼皇，堂堂阴间之主，居然，在此陨落了……”

　　他的声音在我耳边消失，身体开始燃烧，如同纸片一般在金光的照射下渐渐焚化，最终彻底变成了黑色的灰烬向远处飘去。

　　鬼气散开，我终于看清了眼前的阴间大地，被莫良的鬼气托着，整个鬼族的圣山已经破碎，绝缘峰在发疯的鬼皇破坏下彻底不复存在，我一屁股坐了下来，脖子上都是血，低着头疲惫地说道：“这种九死一生的事儿，还真是，刺激的很……”

　　白起和莫良从远处飞来，我抬起头笑着说道：“多谢两位前辈，刚刚你们先看见金光的吧，所以让我开眼。”

　　莫良和白起却露出了狐疑的表情，莫良摇了摇头说道：“不，我们看见金光的时候你已经睁开了眼睛，我想，也许有人帮了你。”

　　我一怔，有人帮我？环顾四周，却没有看见任何其他人的身影，谁会在这么危险的地方？莫良却飞上前来拍了拍我的肩膀说道：“亦或者是你自己帮了自己……”

　　黑色的灰烬在空中飘散，鬼皇最后的意识在阴间大地上消散，圣山之下，战斗早已结束，几乎每个鬼族都在鬼皇陨落的一刻心有感觉，皇者死亡，全族皆悲，再打下去也毫无意义，缴械投降或许还能换来一时的平安。

　　在那一片绝缘峰的废墟中，仿佛还能够依稀看见鬼皇的身影。

　　绝美的容颜，不朽不灭的身躯，却换来的是无尽的寂寞。当明知道自己的修为无法再上一步，永远无法到达圣道的一刻，我想他该是有多失望。失望的不仅仅是修为的封顶，亦或者是失望于生活没有了任何动力，时间对于他来说几乎是停止的，于是便在阳间游走，在那烟雨之中游历过一间间花坊，想在那俗世烟尘间享受一回纸醉金迷的堕落。

　　可却偏偏遇上了心动的女子，遇上了那个叫嫣儿的少女，那个微笑地走在小雨中，穿着粗布衣服也一样非常好看的少女。

　　雨水叮咚，他撑着伞走在少女身边，少女笑着问道：“你是大城镇来的吧？”

　　鬼皇笑道：“哦？你怎么看出来的？”

　　“咱们这镇子虽然有你这么高档的衣料，可没你这么好看的人。刚刚我都差点以为你是个女人呢，哈哈。”

　　少女笑呵呵的嘲讽着足以一抬手就杀光这里所有人的男子，但是男子却不生气，只是同样笑了起来。

　　“对了，你刚刚问了我名字，那你又叫什么啊？要是不告诉我的话可就不公平了啊，快说快说……”

　　少女笑呵呵地问道。

　　鬼皇顿时为了难，该告诉她哪个化名呢？

　　却在此时走过路边时，看见了桥上落下的花瓣，便转头笑着说道：“我叫花葬雨……”

　　少女挠了挠头笑道：“那我就叫你花哥哥吧，嘿嘿……”

　　嫣然如花，翩然落下，葬于绵绵细雨之中，却是无花又无果……


第五百七十章 我不负你

　　鬼气飘然而下，我站在地面上，轻轻地举起手，手指尖依然有一点金光没有消散。

　　那个在我耳边喊了一嗓子的人到底是谁，那个声音是谁？声音听起来有些熟悉，却又有几分让人感觉遥远。

　　阳间，医院内，薛平老头坐在病房门口抽着烟，病房里没有开灯，黑乎乎的。

　　我脖子上包着纱布，走到了病房前，低声问道：“怎么样了？”

　　薛平老头吐出青烟，指了指身后的病房说道：“醒了，就是不出来，也不敢见人，你还是别进去了。她状态不怎么稳定。”

　　我站在门口，想了想后轻轻地叩了叩门，里面什么声音都没有。我轻轻地扭动门把手，推门走了进去，房间里光线并不好，不过依然可以看见她坐在病床上，用被子蒙住了自己的脸。

　　“护士，我不饿，你出去吧。”

　　她声音沙哑，听着就像是老妪一般。

　　我走到病床边，低声说道：“是我……”

　　我看见蒙在被子下的她身体微微颤抖了一下，接着紧紧地抓住了被子，我将手放在了被子上，想将被子拉开，但是她却拽的很紧，紧的根本就不愿意松开。

　　我松开手，坐在一边的椅子上，低声说道：“我们七岁就认识了。那时候在上海的坊市门口，我骗了你。你拉着我进了坊市，其实那时候的我就在想，这姑娘真傻，太好骗了。”

　　被子里没有动静，我停顿了一下后说道：“咱们认识十来年了，从孩提时代到少年时代，从少不经事到经历了这么多大起大落。我们的人生对很多人来说是一辈子都不会经历的噩梦，可是我们挺过来了，那我想，我们该珍惜对吗？现在我来了，兑现我的承诺……”

　　被子里传来她轻轻地抽泣声，沙哑着嗓子说道：“我不是你要找的人，我，我只是一个老太婆，你快走吧，快走啊……”

　　她伸出手推我，失去了光泽，骨瘦嶙峋的手一把抓住了我的衣服，我轻轻地握住她的手，低声说道：“我想我没找错，因为，我要找的人只能是你。”

　　随后走过去，隔着被子轻轻地抱住了她的身子，她想要躲避，可是却挣脱不开我的手。只能大声喊道：“我现在太难看了，你应该让我死了，我应该死了……”

　　却在下一秒，我猛地掀开了被子，灰白色的头发，苍老的面貌在昏暗的光线下展露出来，她惊恐地抬起头，带着泪水的眼睛满是慌张。

　　我一把将其抱住，就在她挣脱前开口喝道：“不许动！”

　　她一下子愣住了，我就这么抱着她，轻轻用手梳理她的头发，在她耳边低声说：“你年轻的时候是天下间最美的女子，可人总要老的，难道你觉得我只会在你年轻时陪伴你吗？我万林半生孤苦，保护我的人一个个离开我，爱我的人总是那么少，所以我不希望任何一个身边的人离开我。也许这个想法很自私，但是我不会放你走。即便你老的看不清我的样子，即便你已经老的面目全非，即便你老的记不清我的名字。我也不会让你走，你是我的，一直都是……”

　　谁会在苍老的时候还去轻吻自己爱的人？那些在花季就觉得自己已经看明白爱情的人，真的会在自己伴侣老去后依然像她年轻时一样爱她吗？

　　当她没有了好看的外貌，当她不再朝气蓬勃地对你微笑，当她不会围着你小鸟依人地撒娇时，你还会爱她吗？

　　对我来说，我会！

　　就这么拥抱着，轻轻地吻她的脸，不会松手，不会放开这个为我吃了这么多苦的女子！

　　却在此时，身上的红宝石忽然微微闪出一丝红芒，也许是我储存在其中的灵力并没有散去吧，我微微皱了皱眉头，将黑馗拔了出来，随后一把将红宝石给摘了下来，灵力传入其中，红宝石顿时亮了起来。随后我将充能之后的红宝石放在了林雅丽的手上，红光映照在她的身上，我看见那些褶皱干瘪的皮肤正在慢慢地变年轻，片刻后，她重新变回了年轻的样子，只是头发还是灰白色的，我等了一会儿，看见红宝石内的灵力并没有变少，而是红光影响了林雅丽的身体。虽然暂时还看不出原理，可是至少她的样子变了回来。

　　“雅丽，你的脸，变回来了！”

　　我惊喜地喊道。

　　她却急忙将脸捂进了被子里，摇着头喊道：“别骗我了，我很难看！”

　　我急忙将镜子取了过来，放在她的面前，焦急地说道：“我这次可没骗你，你自己看，真的变回来了！”

　　她这才缓缓地抬起头来，看见在红宝石光芒的照耀下，镜子里是一张美丽的年轻面容，她轻轻地用手触碰自己的脸，吃惊地说道：“真的，真的，变回来了……”

　　也许是一个完美的奇迹，也许是上天有了一丝怜悯，让这个吃尽了苦难的少女苦尽甘来。她开心地笑了，眼睛里不断地往下落泪。

　　“我以为我再也不能和你在一起了，好害怕，真的好害怕啊！”

　　她一把抱住了我，我微笑了起来，仿佛看见我的太阳慢慢地升了起来。

　　阴间，在一片废墟中，林东旋挣扎着从石堆中爬了出来，全身是伤的他倒在地上，不断地呼吸，身上的灵觉枷锁还挂着，但若不是这背上的灵觉枷锁帮其抵挡了一定的冲击伤害，或许现在他就已经死了。

　　远处有几个鬼神走来，他连忙从地上爬起来，躲到了石堆后面，听见鬼神低声说道：“据说咱们的王回阳间接他的新娘去了。”“我也听说了，新娘好像很漂亮，不过听说一度得了怪病变老了，现在又年轻了。”

　　林东旋一怔，等鬼神走远后自言自语道：“雅丽的病好了！太好了！”片刻后，他猛地摇了摇脑袋，表情立刻变的狰狞起来，低声喝道：“那最好了，雅丽的病好了，就能够再帮我们的忙，哈哈，我们还能东山再起！”

　　巫族部落秘境之中，所有的高阶巫师全部在门口排成两列，几个大巫站在门口焦急地等待，没一会儿天上一片金光散落，白袍老者踏着金色祥云落下，大巫们立刻迎了上去，纷纷行礼。

　　“鬼族被灭的事情我已经知道了，我们不能放任万林再这么发展下去。你们巫族准备一下，等我准备好了，就发动对妖脉的总攻！”

　　白袍老者快步走了进去，同时说道：“另外，我让你们查的人下落找到了吗？”

　　一个大巫急忙走上来报告道：“您让我们和妖族一起联手寻找开水蛙的下落，我们已经查出了一些眉目，这蛙精最近去了九华山，也不知道要打什么主意。”

　　“九华山？哼，这开水蛙身上有妖族至宝，也正是我所需要的。传我命令下去，你们巫族立刻派出高手，大巫带队，给我把开水蛙抓回来！不过我要活的，一定不能给我弄死了！”

　　白袍老者说完之后，巫族几个大巫立刻行礼称是。

　　此时，在另一界，北京的老胡同里，现在这样的胡同已经很少了，胡同口开着一家饺子店，过往生意很好，今天却出奇的怪，快晚上了还没人来吃饺子。

　　老板坐在门口抽烟，这时候远处走来一个瘦弱的年轻男子，清秀的面容和温柔的侧脸，走进了饺子店后坐了下来。

　　老板回头问道：“吃啥馅的啊？”

　　年轻男子笑着转头说道：“老规矩。”

　　老板看见他的脸时顿时一怔，吃惊地说道：“你，回来啦……”


第五百七十一章 局势动荡

　　“这是我女朋友。”

　　我拉着林雅丽的手走进重华殿的时候，所有人都在，静静地看着我们微笑。

　　也许十八岁获得第一份自己的初恋并不算太早，也不算太晚，可是在十八岁就决定了要和身边的人一路走下去，一生一世都不会改变，这也许是有些不成熟。

　　只是，无论对于她还是对于我，这个决定却并不那么艰难，因为我们经历过了人生中所有的考验。

　　阳光照在重华殿内，轻轻地洒在我们身上，她笑着说：“我想，虽然大家都认识我了。但还是做一次正式的自我介绍。我叫林雅丽，是万林的女朋友。”

　　苦毒婆婆走到我们面前，然后轻轻捏了捏我的鼻子说道：“姑娘愿意跟你，你可不许三心二意。听见吗？”

　　我揉了揉鼻子，傻笑着。随后丫丫快步走到林雅丽的身边，拉着林雅丽的手笑嘻嘻地说：“姐姐真漂亮，和大哥哥好般配哦！还有，你的头发好漂亮……”

　　林雅丽伸手摸了摸自己的头发，丫丫拉着她的手，重华殿内大齐和释行他们已经嚷嚷起来，让我们请客吃饭，这两个酒鬼真是无孔不入，整天就想着喝酒。

　　“吃饭自然没问题，不过还得说正事。”

　　我笑着开口道，一听见要说正事，众人的脸色马上严肃了起来，各自坐下后我坐在上首开口道：“这一次和鬼族之战，鬼族已经彻底被我们击垮，在不过一个月的时间内连续有两支上古大族被我所灭，我想诸位应该知道这其中的含义了吧？”

　　荀彻坐在我左手边，喝了口茶后说道：“快开战了，我从洛阳妖族的朋友那里听到一些风声，上古妖族那边来人找过洛星，希望洛星和上古妖族联盟，洛阳妖族那边还在观望，感觉极有可能和妖族联手。所以，我想近期去一次洛阳，争取将洛星给拉拢过来。”

　　上次大闹洛阳妖族，之后的结果是洛星被我打成重伤，而我被断情人给废了。

　　“嗯，我这里也准备有动作了，从仙族那边打听到了第二正命的下落，如果能够将其收服，那自然是能让我实力大涨，所以接下来才是真正的战争开始，放在我们面前的还有几大势力。巫族和上古妖族自不必多说，而那个由僵尸组成的帝国却也不知道是什么来路，几次和我们作对，又几次和我们修缮关系，现在看来还有些暧昧不清。”

　　我说完后停顿了一下，随后说道：“接下来，大齐，你和苦毒婆婆以及笑三世留在长春，加固所有的防线，让鲁前辈和魔心子前辈指点你们布置法阵。荀彻大哥和虎哥去一次洛阳，你们一个是妖族一个是修妖人互相之间有个照应，即便无法争取到洛星的下落，能够打探到上古妖族的总部在哪里也好，这样我们就能主动一些。猫仔和我去九华山，取金身大佛之命。其他人，生活照旧。对了，老笑，你联系一下范无咎，看看五行宗重建的如何了，可以的话，在开战之后让他们支援一下。”

　　正事说完，气氛便轻松了下来，大齐开口说道：“不过话说回来，我们还真是都没料到夏曼妮那小妮子的真实身份居然是仙族的大长老，你说将来还有机会遇见这姑娘吗？”

　　笑三世哈哈笑道：“咋的了，看见老大有伴了你也心动了？告诉你，想追美女你就得先把酒给戒了，别一天到晚手上就拎着酒瓶子，哪家正常的姑娘看见你这样子不害怕？”

　　一听这话，大家立刻笑开了，我则走到虎哥面前低声说道：“带我去看看忻姐呗。”

　　在后院中，周忻穿戴干净整齐地坐在石桌旁，桌子上放着一些小朋友的玩具，她双眼盯着玩具，还不时地摆弄几下随后会发出“咯咯……”的响声，我走过去低声说道：“忻姐，我带雅丽来看看你。”

　　周忻抬起头看着我，摇晃了几下脑袋，随后只是傻呵呵地笑，但是至少没有了企图攻击别人的冲动，看起来更像个孩子，我坐到了她的对面，她轻轻地将玩具推到了我的面前，我的笑消失在脸上，将玩具握在手里，虽然周忻的情况在转好，可是就怕等虎哥老了她才刚刚清醒，或者也许永远都这样了。

　　闪电般地出手，一指点在了周忻的额头上，魔气一下子禁锢住了她的身体，随后我另一只手抬起，手心里有道法仙光旋转，当头扣了下去，整个道法在她的脸四周旋转，片刻后印在了其脸上，出现了一道道古怪的阵纹。周忻立刻痛苦地喊了起来，虎哥顿时慌了神急急忙忙走了过来。

　　“万林，这是干什么？”

　　他焦急地问道。

　　我叹了口气，将魔气和道法撤去，摇摇头道：“我想以两股迥然不同的力量同时刺激忻姐的神经，也许这样她就会变好，但是可惜的是她非但没有变好，而且我感觉她的脑海中好像有一股非常奇怪的能量在流动，也许是妖气吧。或许解开她身体的秘密，到时候还得找国字号第五组。”

　　周忻受到了惊吓，对着我露出了警惕的表情，立刻躲到了虎哥的身后，我看着手里的玩具低声说道：“另外，也许还有另一个方法。”

　　虎哥安抚着周忻，听见了我的话立刻投来了疑惑的眼神，我想了想道：“在南山福地中曾经存在过一个命格，这个命格如果坊间没有传错的话，应该是前三的神级命格，现在排名第三的证明五彩麒麟就在我的身上，而金身大佛之命是三十多年前就在九华山上，也不太可能是南山福地内曾经的命格。金身大佛之命乃是第二正命，那么这个在南山福地内曾经出现过的命格应该就是第一正命。命格的功效各不相同，尤其是前三命格，每一个排名之间都有非常巨大的差距，金身大佛之命就远比五彩麒麟命格要强的多，或许，这传说中屹立于华夏所有命格之上，代表了华夏最强命格的第一正命能够帮到周忻。”

　　虎哥抱着周忻，低下头轻轻地抚摸她的头发，轻声说道：“其实有时候我也会想，让她重新清醒过来是不是一件好事。江湖如此险恶，尔虞我诈更是家常便饭，现在的她对谁都没有威胁，也许是上天给了她第二次重生的机会，让她脱离了江湖的纷争。这也许就是一种赐福。能够清醒就算是走运吧，如果她永远是这样，那我就照顾她一辈子。”

　　说完，他牵起周忻的手离开了院子内，我一转头看见林雅丽有些失神，便笑着问道：“怎么了？”

　　她回过神来，笑道：“没有啊，只是刚刚在发呆。你要去九华山啊，带上我呗！”

　　我一愣，急忙摇头道：“那不行，我过去是取命格的，要是发生了什么战斗我没办法保护你。”

　　林雅丽却狠狠一扭我的胳膊，笑道：“干什么？真把我当成那么没用的人了？我能保护自己，而且我也不想离开你。好了，不许说不，我决定了，这一次一定要和你一起上九华山取命格。”

　　说完她拉着我的手往外走，根本就不给我拒绝的机会，看着她灰白色的头发在风中飘荡，以及脖子上那还未彻底消除的伤疤，我在心里低声说道：“我一定会保护你的，无论去哪里，无论遇到什么样的敌人，我一定会保护你。不会再让你遭受哪怕一点点伤害。你要一直在我的身边……”


第五百七十二章 神秘小孩

　　九华山自不必多说，地藏王菩萨的道场，古来修仙圣地。当然，如今也是很多信徒朝拜的地方，每天的客人都是络绎不绝。

　　山下县城里，几个男子簇拥着一个孩子走进了宾馆中，因为不是旅游旺季，所以酒店还都比较空。服务员低头看了过来，开口说道：“你们需要几间房？”

　　此时这几个穿着黑色西装，看起来好似保镖样子的男人立刻分开两边，随后一个穿着绿色衣服，可爱小男孩儿走了过来，身上还背着一个竹筐，保镖将其抱起来后，他坐在保镖的手臂上开口说道：“你们有哪一层是空着的？我全包了。”

　　小姐一愣，还真是第一次见到会有人包下整个酒店一层的客人，顿时有一些不知所措起来，更何况对面说话的还是一个小孩儿。

　　“是不是说错了？”

　　服务员开口低声问道。

　　“没说错，我包下其中一层，这是定金，然后我这一层不许任何人停留，电梯口我会派人把守，如果你们酒店不能接受，那我立刻就走。”

　　小孩说话的样子非常严肃，服务员急忙摇头道：“这样我们很难办，要不我去请示一下我们经理吧。”

　　小孩儿点了点头，随后服务员走了出去，过了一会儿后一个穿着黑色西装的男子急急忙忙走了过来，开口说道：“您楼上请，整个第四层都没有人入住，您的要求我们酒店都会满足的。当然，如果您包下一层的话，这费用可不便宜。也不知道您是哪位达官贵人的公子？”

　　经理模样的人一边收起厚厚的一叠定金，一边为众人引路。

　　“我是谁你不用知道，如果有任何人过来打听我都不许说出去。钱也不会少了你，这是一张无限额度的信用卡，每天你们自己刷就好。没密码……”

　　小孩儿丢出了一张信用卡，随后在保镖的簇拥下走进了电梯。

　　我和猫仔以及林雅丽第二天中午的时候出发，九华山附近可没有机场，所以我们要渠道大城市再包车前来，到九华山下住宿的时候，已经过了好几天。

　　“感觉到了吗？这附近好像灵力不少啊。”

　　猫仔低声说道。

　　一来九华山是圣地，灵力充沛佛光耀眼都很正常，即便是普通人在此地住的时间久了也会身染灵气，还有的人也会在九华山看见一些神迹，这都不稀奇。二来，在九华山上有不少普通人所不知道的秘境，自然也有一些不对外人开放的小门派，包括道观和小寺庙，说来也很神奇，这九华山如今是佛教圣地，但其实也是有道观存在的，而且还是一些传承正系道法的门派，是一处真正的道佛合流之地。

　　所以在这里感觉到有修士的存在并不稀奇，我点了点头道：“挺正常的，我们先住下吧，就前面那个酒店看起来还不错。”

　　入了酒店，我进门的时候就看见门边上的沙发坐着几个人，都穿着黑色的西装，虽然表面上是在看报纸，可眼睛却没落在报纸上，再说了，穿成这样那还会是普通人吗？肯定是在保护什么人。

　　“登记，两间房。”

　　我开口说道。

　　“好的，请出示一下身份证，定金付一下。”

　　服务员客气地说道。

　　我则回头看着身后的几个黑衣人，其中一个的眼睛落在了我的身上，和我对视了一眼后他皱了皱眉头，不过很快就将目光移向了别处。

　　“嗯，4005可以吗？”服务员一边看着电脑一边说，却忽然失声说道，“不好意思，我搞错了，4005被包下了，那就5楼吧，可以吧？”

　　我点点头，这服务员说话的口气有些奇怪，进了电梯，我故意点了一下四楼，接着电梯在四楼停了下来，门一开立刻看见两个穿着黑色西装的大汉站在门口，当电梯的门打开一瞬间立即围了上来，对我们喝道：“什么人！”

　　我立刻笑道：“不好意思，我们是五楼的，按电梯按错了才到了四楼。”

　　随后退回了电梯内，重新上了五楼。身边的猫仔低声说道：“看来不是4005被包了，而是整个四楼都被包了，什么来头的人这么小心，保镖这么多还不算居然还将整个四楼给包下了。”

　　我摇摇头道：“算了，估计是哪个有钱人秀一下存在感吧，今天好好休息，到了晚上我们出去侦查一下。找几个情报贩子问问情况，毕竟已经距离今天有三十多年的时间了，那道观还在不在，金身大佛之命还在不在都是问号。”

　　四楼的房间内，一个保镖走入了正中间的房间内，看见小孩正坐在桌子边喝茶，保镖急忙低声说道：“刚刚有三个游客按错了电梯，不过看起来都是年轻人，应该没什么问题。对于晚上的交易我们已经做好了准备，所有的逃生通道都已经确保无误。酒店前后五百米的范围内都被我们的人监控住了，您可以放一百二十个心。”

　　小孩儿一边品茶一边说道：“那就好，不过你们都给我记住一点，绝不可以出错，一旦出错就不仅仅是失去这份工作这么简单，而是有可能送命。”

　　保镖立刻紧张起来，点了点头后退了出去，小孩儿则伸手摸了摸身边的箱子，低声说道：“今天，将是一笔大生意。”

　　入了夜，我们三个离开酒店，猫仔单独行动，我和林雅丽一起走，眼睛瞟了瞟四周后说道：“这些保镖把整个酒店都给包围了，这保安工作做的还真是够到位的，到底晚上要发生什么事儿，看来今天得早点回来看好戏了。”

　　红色的宝石在林雅丽的脖子上摇晃，她刻意围了一条神色的丝巾，将红宝石的光芒给挡住了，这九华山乃是圣地，修士不少情报贩子更多。要找可靠的却还得托关系，通天会当地分部的几个朋友给我介绍了个可靠的情报贩子，约了在城镇东南角见面。

　　到了地方，过了小巷，看见对面有一个穿着运动服，正在抽烟的少年，我皱了皱眉头所谓可靠的情报贩子不会就是眼前这个看起来也不过十多岁的小子吧？

　　走了过去，低声说道：“我是万林。”

　　抽烟的小子抬头看了我一眼后见我亮出了大宗师的令牌，这才点点头道：“跟我来吧。”

　　情报贩子一般都是在原地交易，如果带着客人到处瞎转悠会让客人觉得不安全，毕竟买情报的人身上都带着不少的钱。

　　我倒是不惧这家伙阴我，跟着走到了后面一栋小平房门前，平房内是黑漆漆的样子，没有点灯，抽烟的小子走到门口敲了敲门后说道：“老爹，客人到了。”

　　门里传来敲桌子的声音，随后抽烟的小子便回头说道：“你们其中一个留在外面，一个进去谈生意。我老爹就在里面……”

　　我拍了拍林雅丽的手说道：“你在外面等我，我进去一会儿就出来。”

　　进了房子，虽然没有电灯不过还是可以看见一个男子的模糊影子坐在黑暗中，坐在了他的对面，低声说道：“我是万林，通天会的朋友介绍我来的，兄弟怎么称呼？”

　　“我叫老土，是这附近的情报贩子，听说你要买一些老情报？”

　　他声音有些沙哑，说话感觉也是有气无力的样子。

　　“嗯，我想知道这九华山上三十多年前是不是有一间道观，修的是正统的上古道法。”

　　我开口说道，倒是没提金身大佛之命的事情。

　　却没想到，听了这话后对面的老土却阴沉沉一笑，随后说道：“你是来找金身大佛之命的吧。”


第五百七十三章 血洗酒店

　　“看出来了？”

　　既然话已经说开了，那就方便了。

　　“妖脉的大宗师，刚刚灭掉了鬼皇，正是风口浪尖的时候来九华山。难不成还真是来拜拜佛，参参道的吗？肯定是不可能的，你的目标肯定是那道观中的金身大佛之命，我没说错吧？”

　　对面的老土果然是卖情报的，不仅消息灵通而且脑子也很好使。

　　“既然话说开了，那我就直接了当地问。金身大佛之命在哪里，你可有下落？”

　　我开口问道。

　　老土点了根烟，接着火光可以依稀间看到他的脸，好像眼睛是瞎的，只是火光亮了一下便熄灭了，倒是没看仔细。

　　“天下那么多的命师，当初四脉会武之前你们人鬼妖仙四脉命师哪个不是有数千徒众，但是都没拿到这第二正命。他们中间有不少人比你更早知道金身大佛之命的线索，可惜都没拿到金身大佛之命。你知道是为什么吗？”

　　他开口问道。

　　“因为都没来找你吗？”

　　我笑道。

　　“而是因为，知道金身大佛之命下落线索的人只有我一个，而我却不会将这个秘密告诉任何人。”

　　他这话不是玩我吗？不会告诉任何人，那还让我来干什么？

　　“钱不够吗？”

　　我问道。

　　“自然不是，钱多钱少对我来说都无所谓，有口酒喝，有根烟抽就够了。而是因为我要的代价不是钱财，而是你们要替我办一件事儿，如果能办成我就将金身大佛之命的下落告诉你，如果你办不到的话还是早点离开吧，可别死在这片圣地下了。”

　　他的语气里又带上了几分调侃的意思。

　　“直说，需要做什么才能换你的情报。”

　　不愿意在和眼前这个老家伙瞎扯，直接挑明了更好。

　　他将烟头擒在手上，随后点燃了桌子上的蜡烛，幽幽的火光亮了起来，四周的黑暗一点点被照亮，也同时映出了他的脸，大约50多岁的脸，他凑了过来，整张脸都出现在了烛火的后方，这么一看才能看清楚他的眼睛居然真的瞎了，上面有两道疤痕，看着像是被锋利的东西给划伤后留下的。他指了指自己的眼睛说道：“看见了吗？我的眼睛是瞎的，当初因为得罪了一个该死的阴司，所以被它追杀，即便活了下来可是眼睛还是瞎了。如果你能为我报仇，灭掉这个阴司，我就将我知道的所有一切都告诉你！”

　　在我看来这不算是什么困难的事儿，杀掉一个阴司而已，在阴间游荡的阴司多了去了，本质上也是鬼物，并不难对付，可是从老土的话里能够听出，这些年上门找他的命师不少，可是能够从他的嘴里套出金身大佛之命下落的人却一个都没有。难道这些人都灭不掉一个阴司？

　　“这阴司什么来头？”

　　我开口问道。

　　他微微一笑道：“你果然不是莽夫，难怪能够走到今天这一步，这个和我作对的阴司可是大有来头，它有万年道行，乃是和阴间的老头子同时出现的怪物。”

　　酒店内，整个四楼都是灯火通明，所有的房间大门都开着，每个房间的门口都站着保镖，小孩儿提着箱子坐在自己的房间内，身后站着五六个大汉，看起来气氛有些紧张。没一会儿，整个酒店内所有的灯齐齐熄灭，刹那间引发了恐慌，可是黑暗并没有持续太久，也就一两秒的时间，随后灯光又亮了起来，就在小孩的面前，此刻已经有了一个人影，披着碧蓝色的外套，看不清脸，手指葱白纤细，在大拇指上套着个扳指，之所以看不清脸是因为在他的面容之前漂浮着一层淡淡的蓝光。

　　“每次和你交易，你都来去神秘，却不让我看见真容。到底什么意思？何安！”

　　小孩儿有些激动地开口，但很快就调整了情绪，轻轻地将箱子放在了桌子上。

　　“是否看见我真容并不重要，东西带来就好，让我看看。”

　　他手指轻轻地敲了敲桌面，桌子上的箱子立刻打开了一条缝，随后仿佛有一只无形的大手慢慢地将箱子给打开了，露出了放在其中的物体，看起来像是紫色晶石状的物体，紫光微微一闪，箱子立刻合上了。

　　“东西不错。”

　　何安说完之后，身子轻轻飘起，这身子四周就好像是有风环绕着一般，轻巧无比。

　　“我要的东西呢？”

　　小孩儿伸手要东西的样子看起来还真有几分像是真的孩童，只是眼睛里闪烁的光芒却似乎带着几分怒气。

　　“等我取到手的时候自然会给你，我何安说话从来算数。”

　　他转身往外走，却在门口停了下来，抬眼一看在房间门口站着几个人，挡住了去路，同时小孩儿身后的几个保镖也纷纷拔出了武器，看架势是准备动手。

　　“开水蛙，你成精不易，我和你做生意是你的荣幸，我答应给你的报酬也不会赖账。可别忘记了，上一次你想杀我就没杀成，这些人也是人命……”

　　何安提着箱子往外走，开水蛙脸色冰冷地喝道：“今天要么就把我要的东西交出来，要么就把箱子留下，要么就把你的命交给我！自己选！”

　　开水蛙暴怒起来，何安身上有黑色的风吹起，带动他的头发和身上的衣服，随后这些黑色的风向四周猛然间扩散，化作一把把尖锐的刀锋将四周的人尽数斩杀，房间内顿时传来一片哀嚎声，开水蛙躲在桌子后面，瞧见自己安排的几十个护卫，每个身上都穿着它高价买来的法宝，可此时却一个都挡不住何安的脚步，不出十分钟的时间，整个房间内遍布鲜血，惨叫声也在此时停了下来。

　　开水蛙探头向外张望，此时看见了何安身边躺着数具尸体，小脸上立刻一片惨白，仿佛能够感觉到有一只看不见的利爪就停留在它的身后，那种如同刀锋抵在背后的感觉让他非常不舒服。却在此时听见何安低声说道：“我说过东西到手了自然会给你，我并不是一个赖账的人，下一次记得别再安排这么多人送死。”

　　说完一阵黑风吹过，这房间内的人影消失不见，开水蛙同时也感觉到背后的无形利爪消失不见，它顿时长出一口气，走到了房间外抬头这么一看，墙壁上满是刀痕，地面上全是尸体，鲜血更是喷洒的到处都是。

　　“迟早会找到人治你的！”

　　开水蛙一边说着一边退回了房间内，背上竹篓，这里出了这么多人命它要收拾起来可不容易，与其在这里等着被人发现，还不如早点溜之大吉。可就在它打开窗户准备逃命的一刻，抬头这么一瞧，顿时一愣，从远方飘来一丝妖气，作为妖族的开水蛙对于妖气自然是非常敏感，此时急忙后退了几步，听见楼道内传来电梯开门的响声，它惊恐地回头看去，听见沉重的脚步声，能够在铺着地毯的酒店走廊上踏出“咚咚……”的响声，说明走来的家伙非常高大沉重，这可不是人类能发出的，难道偏偏是这个时候有仇家上门了吗？

　　开水蛙立刻爬出窗，顺着外面的阳台向上攀爬，跳到了五楼的窗台上，打碎了玻璃后躲入了五楼的房间内。

　　而此时在四楼的房间中，两个身高两米多，穿着黑衣戴着墨镜的大汉走了进来，向四周瞅了瞅后说道：“没发现蛙精的踪影，这些家伙是怎么死的？”

　　旁边另一个大汉检查了尸体后说道：“好像是古神一族的手法……”


第五百七十四章 万年阴司

　　阴间的老头子，自然指的是幽冥府那位，也就是混摩天，这老家伙到底修行了多长时间，我心里倒是没有一个准确的答案，不过怎么看也得上万年了吧。能够和混摩天同一时代出现的阴司，过去倒是没听过，这还是第一回，但是来头肯定不小。

　　“万年级别的阴司？”

　　我开口问道。

　　“是的，万年级别的阴司。而且我觉得它实力还在老头子之上……”

　　面前的老土嘀咕了一句。

　　“说具体点，到底和你之间有什么恩怨。”

　　我提了一声，老土笑着说道：“大约十年前，我和几个圈子里的朋友到阴间倒腾一笔生意，如果做成了能赚不少。接头的地方是在一座鬼市旁边的黑石边儿。我们当时一共去了四个人，我走在最后。等到了地方，却没见到对面来人。当时就觉得有些不对劲，因为这笔生意很重要，时辰也是早就定好了的。我们等了大约十多分钟，但是四人里带头的大哥说不能再等了，可能有变。然后就拉着我们离开。想穿过旁边的鬼市返回人间，等我们进了鬼市才发觉真的有了巨变。鬼市内的亡魂都跑过了，连守门的鬼神也不见了踪影。我们知道肯定有事儿发生，也不敢停留，就冲向了引魂路的位置，可到了引魂路才发觉整个引魂路都被封住了，是有人刻意不让我们回去。接着我们四人之中有一人突然发出惨叫，等我们回头看的时候，却只看见他全身是血的趴在地上，等走过去一看，这个刚刚还站在我们身边的兄弟已经被杀了！”

　　听到这里，我便觉得有些蹊跷，心里有了一些狐疑之处。狐疑的地方，第一在于他们到底招惹了谁，一般来说四个人的队伍，从站立的位置上就能看出，足以面对任何方向，在当时那种紧张的气氛中，即便他们没有想到这一点，可都是练家子身上也都有道行，就算是被鬼神偷袭了难道连挣扎一下的力气都没有吗？快到一瞬间被杀了，对面的鬼物还跑的没了影？第二，便是他们到底做的是什么生意会招来如此严重的杀生之祸。

　　老土抽了口烟后继续说道：“我们当时见有人被杀，都吓的不轻，感觉可能是被什么厉害的脏东西给盯上了，当时我们带队的老大道行最高，他提议我们立刻离开鬼市，想办法在附近找到引魂路，然后逃离阳间。我们也都拿出家伙儿准备冲出去，可冲到了门口的时候，我当时走在中间，前面是我们三人的老大，刚跨出鬼市一步，我便看见他的脚被整个切了下来，而我什么都没瞅见，甚至连个影子都没看到。就连我们老大自己都没有疼痛的反应，这一步还是照旧踏了下去，结果一下子摔倒在地，身体刚刚落地，脑袋便整个被切了下来。”

　　“这一次也没看清楚？”

　　我开口插了一嘴。

　　老土摇了摇头说：“没看清，这一次也没看清，我们老大的脑袋被整个切下来的时候只有血喷溅出来，其他的什么都没看到。”

　　这又是一个奇怪的地方，厉鬼杀人的确方法很多，上人的身，操控人的意志，控制一些利器或者是石头杀人都可以，当然最直接的方式就是自己出手，但是厉鬼每一次出手，尤其是对付像老土这样有道行的人，都会比较善用近身的攻击，一来是障眼法不太管用，二来是操控的刀剑也不一定能伤到修士。可是即便这个厉鬼的速度快到极致，但是当脖子被切开鲜血喷出来的一刻，还是会洒落在厉鬼的身上，人的血液中带有阳气，对于一般的鬼魂是有伤害的，当然这种伤害并不大。但是沾染了鲜血的厉鬼就会显露出真身，而老土确定地说自己什么都没看见，这便不太可能，难道当时这厉鬼的速度快到片缕鲜血都没沾衣吗？

　　“我们老大被杀，我和另一个人就退回了鬼市中，当时真是害怕极了，那种感觉就像是每个人第一次进入阴间看见厉鬼的时候一样。仿佛自己又一下子变回了初出茅庐的小孩子。我们在鬼市躲了一天，一直没有人来。后来我的同伴沉不住气，当时就拉着我要冲出鬼市。我不愿意他就抛下我自己冲了出去，然后，他的尸体就出现在了距离我们队长尸体不远的地方。我可以肯定就是一个家伙干的，杀了这三个人还没有露出真容。”

　　老土即便是现在回忆起来似乎都非常害怕，抽烟也许就是为了镇定自己的情绪。

　　“那你就一直没有看见凶手？”

　　我开口问。

　　他却指了指自己的眼睛说道：“如果没看见的话，我的眼睛也不会瞎了。我在鬼市里一直躲着，这个家伙也一直没对我下手。到了第四天，我实在是饿的吃不消，就准备拼了命冲出去，就算冲不出去也死了算了。于是下了决心我往外冲，刚到了大门口，我才往外探了下头那一刻我就后悔了。也许是对死亡的恐惧吧，我下意识地将脸缩了回来。当时想要杀我的家伙居然一击没有打中我的脑袋，而是切开了我的两个眼睛和凸起的鼻梁，当时我疼的不行，眼睛里全是血，只是模糊地听见有人发出了惊叹的声音，便挣扎着想看清楚它的脸，于是我就看见了那个怪物……”

　　老土一根烟抽完了，再续了一支。

　　“那种状况下还能看清对方的容貌，也是难为你了。”

　　我笑着说。

　　“现在可不是和你开玩笑的时候，我所说的一切都是实话。当时我看见了那个怪物的样子，它以为我已经瞎了，其实我当时还能看见。它穿着白色的袍子，脸色很白，嘴里的舌头吐出来特别长，头发也长，眼睛很绿就像是狼一样。而且，这家伙的腰间还挂着鬼叉！那是只有阴司才有鬼叉！”

　　老土这么一说，才刚刚说到重点上。

　　“阴司？”

　　我开口问，他点点头道：“后来我因为失血过多，加上极度恐惧而昏迷了过去。等醒过来的时候还是在鬼市里，具体过了多久我也不知道，感觉非常饥饿和疲惫，便不顾一切地往外跑，很走运的是我在跑了五六分钟后遇见了几个准备离开阴间的修士，他们救了我。我活了下来，只是这对眼睛却彻底看不见了。而且一到了换季的时候就钻心的疼，好像是在提醒我要给我的兄弟和这对眼睛报仇！”

　　我这一次没有说话，他伸手轻轻地抚摸自己双眼，似乎是在触碰那留在他脸上的疤痕。

　　“我回到阳间之后一度非常想要报仇，我们老大和那两个兄弟都是与我一同在村子里长大的，都是年少时候的朋友，他们不该死的那么惨。我用了几乎所有的钱，才算是打听到了一些真实的消息。我们原来交易的对象其实一早准备两边通吃，一边和我们交易一边又通知了幽冥府。想要然幽冥府将我们灭了，然后和幽冥府平分鬼币。但是幽冥府那边派了个怪物过来，不仅杀光了他们，还来追杀我们。那个怪物就是我看见的阴司，也是幽冥府唯一的万年阴司。他叫巨莽，来历不详但是手段非常残忍。在阴间名气很大，幽冥府里也没人敢招惹它。它杀人喜欢玩弄，就是它杀了我的兄弟们，刺瞎了我的眼睛。可是它背后不仅有幽冥府撑腰，而且据说它还是十殿阎罗其中之一的护卫，因此这么多年来我都没办法报仇！”

　　这神秘阴司的身份也终于在此时水落石出。


第五百七十五章 紫冰

　　事情大体上已经清楚了，兜兜转转说了那么多，其实只是一个厉害的阴司滥杀无辜没人管。

　　我笑着问道：“你和我交代句实话，当时你们到底在卖什么东西？什么东西会引发这么大的杀劫。”

　　听见了我的问题，老土沉默了一会儿后说道：“你知道紫冰吗？”

　　这名字听的倒是耳熟，细想了一会儿后才反应过来，回头说道：“你们倒卖的是紫冰？”

　　对于鬼魂而言，吃不到东西，闻不到饭菜的香味，更感受不到接吻和床上的快感，即便是饿死鬼也只是因为总有饥饿的感觉而不停地吃，但是饭菜进入了它们的嘴里就变成了糟粕，美酒喝下去就和水一样淡而无味。

　　这是因为它们没有了身体，唯一能够让它们感觉到兴奋的是魂魄，所以这也是很多厉鬼想要害人的原因，吞吃灵魂的时候很多厉鬼都能够重温幸福温暖的感觉。然而，阴间可没有那么多的活人，而落到了阴间的修士也不是好惹的。而到阳间闹事的话，这要是被抓住了就是魂飞魄散。

　　但是，在最近这一百年里却流传出了一种奇怪的晶体，叫做“紫冰”，因为这个物体的外形好似紫色的冰块，摸上去也有冰冷的感觉，因此而得名。据说，这些紫冰可以让厉鬼感觉到如同人一样的感官，比如能够闻到香味，品尝美酒，甚至是可以感觉到交合时的快感。所以很多有些势力的厉鬼和鬼王都会想办法弄到这种紫冰，但是这种紫冰会让厉鬼上瘾。

　　这种上瘾并非是如同人类吸食毒品一般，破坏身体并且伴随着生理上的需要，紫冰对于厉鬼而言纯粹是一种心理上的控制。就像是一直吃不饱的人有机会吃饱饭，一直穷苦的人有机会过上一天的好日子，一直没有爱情的人突然叹了一个女朋友。

　　那种依赖是因为过去不曾拥有，厉鬼大部分都是人类死后所化，因此它们的记忆中还存在着活着时候的感觉，而死后这一切都失去了，在紫冰出现之前，只能依靠吞噬人的灵魂来获得这种快感，可吞噬人的灵魂毕竟是禁忌，也容易引火上身。所以当紫冰出现后，这些厉鬼只要用过一次，就会发疯一般地爱上这种紫色的晶体。

　　很多圈子里的人笑称这是对于厉鬼的毒品。

　　可是有利自然有弊，制造紫冰的方法一直都在少数人手里流传，所以供货量并不大，因此价格也高的多。买不到紫冰的鬼王或是强大的厉鬼就开始抢夺紫冰，因此在大约五十年前，十殿阎罗联名颁布了法令，禁止了紫冰的贩卖，等于是来了一场缉毒扫荡。

　　但是表面上是平息了纷争，可是私底下这种交易从未停止过，阴司也是鬼物，会使用紫冰并不奇怪，如果正规途径搞不到紫冰，那动手抢夺也很正常。

　　“知道了，你们干的是掉脑袋的事情，就应该有心理准备会为此付出生命。现在却想着报仇，说明你自己都没摆正位置。”

　　我教训了老土一句，他却冷哼一声说道：“我还不用你这种小子来教训，要是你能杀了巨莽，我就把金身大佛之命的下落告诉你。而且，我可以这么告诉你，如果你以为依靠自己的力量可以上山去找到金身大佛之命的话，那尽可以去试试看。”

　　他说完便再不吭声，我站起身来笑道：“你在这里等着，我会抓了巨莽来见你。”

　　说完推门走了出去，看见林雅丽站在对面的街边上，不知道在干什么。走了过去却见她一个人对着发呆，我走过去轻轻拍了拍她的肩膀，她回过神来看着我说道：“哦，你来了啊，谈妥了吗？”

　　“嗯，情况基本了解清楚了，怎么了？看什么呢？”

　　我奇怪地问道。

　　“没什么，就是发了会儿呆，好了，我们走吧……”

　　她拉着我的手往前走，头也不回地匆匆仿佛她的心里又藏下了不明的种子。

　　酒店门口都是人，警察也来了不少。我们表明了身份，亮出了身份证后走了进去，上楼的时候听见好几个服务员惊恐地议论着。

　　“四楼死了好多人啊！”“那个小孩儿也不见了，你们说是不是有绑匪来绑架小孩儿，结果成功了。把人都杀了啊！”“有这个可能，那小孩儿出手多阔绰啊，估计是哪家的富家公子，今天我下班都不敢一个人走了，真是吓死了。”

　　的确，四周的保镖都不见了，上了楼我故意到四楼看了看，地面上墙壁上都是血，还有好几具尸体没有处理了，酒店老板和经理都在接受盘问，事态变的有一些严重。

　　“兄弟，能说说到底发生什么事了吗？”

　　我看见旁边一个男服务生正在抽烟，显得更加恐惧，似乎好像目睹了事情的经过。

　　“你，你是警察啊？那你别问我了，我说啥你们都不会信的！”

　　他用手捂住了脸。

　　“说说呗。”

　　我推了推他问道，他正要开口的时候几个警察走过来将我和林雅丽推了出去，上了楼回了自己的房间，一开门就看见房间内光线明亮，随后便看见猫仔正站在房间内，我顺口问道：“发现什么了吗？”

　　却没想到猫仔开口回答道：“抓到个开水蛙。”

　　我一下子还没反应过来，都走过去低头这么一看，才看见正坐在椅子上的开水蛙，小孩儿的模样背着竹篓，对我招了招手，只是脸色阴沉，眼神里有些沉重。

　　“开水蛙前辈，你怎么在这里啊？”

　　我奇怪地问道。

　　“避祸来了，嘿嘿。”

　　它笑了笑，我愣了一下，联想到刚刚听见的那些话，一下子明白了过来，吃惊地说道：“那个包下第四层的人就是你吧，那些死的人都是你的手下吧，怎么回事儿啊？你怎么会被人追杀的啊？”

　　开水蛙是个很精明的商人，什么都扣，但是有两件事上它是最舍得花钱的，第一是它喜欢喝茶，所以只要有好的茶叶它一定会买，再贵也会出手。第二就是保镖，它会花大价钱雇佣专业的保镖，甚至给他们配备最好的法器和宝物。

　　前者是它的喜爱之物，后者则是能够保住它命的人，作为一个千年蛙精，它将数百年的时间都用在了找宝贝上，根本就没空修炼，所以现在它的修为比起一般的山精妖怪来也没强多少。

　　它手下的保镖都被干掉了，而且场面那么血腥，说明出手的人实力不弱。

　　“怎么回事儿啊？”

　　我开口问道。

　　它摇摇头道：“这个你先别管，帮我解决个麻烦。”

　　我一愣，它站起身来爬上我旁边的书桌后才勉强凑到我耳边，低声说道：“我好像被上古妖族和巫族的人给盯上了，这两族有高手在追我，你帮我把它们摆平了。我就欠你一个人情，如何？”

　　能让开水蛙欠人情是非常合算的事情，先不说这家伙身上有那么多宝贝，就是它身上的妖典也值得我帮它的忙，这妖典知道所有和妖族有关的事情，几乎可以被称为是无所不知。

　　我笑道：“行啊，追你的人呢？”

　　开水蛙低声说道：“你往马路对面看……”

　　我转头看去，见到马路对面有不少看热闹的人，而且很多都是修士，因此灵气混杂不清。

　　“有两个特别高的家伙就是巫族的，还有电线上一排乌鸦看见了吗？那里面有个妖族的乌鸦精，你帮我摆平它们！”

　　开水蛙这么一说，我果然看见在暗处站着两个小山似的强壮男子。


第五百七十六章 放长线钓大巫！

　　路边的角落里，两个巫族正紧挨着站在一起，作为炼体一脉的巫族，两个人身上都带着强悍的力量，同时也有着让人觉得不可思议的杀意。

　　所以只能躲开人群，在远处观望。

　　“大巫的命令是让我们抢在妖族之前抓住那蛙精，不过从现在的情况上来看，这蛙精怕是今天不敢出来了。怎么办？”

　　其中一个巫族低声说道。

　　“先在这里盯着，只要这家伙一露头我们就动手。”

　　另一个巫族低声说道。

　　却在此时，一丝丝黑气从其眼前飘落而下，仿佛垂下的黑色丝绒，巫族揉了揉眼睛后说道：“怎么回事？这是什么东西？”

　　他伸出手去触碰眼前的黑色丝绒，可是当手触摸到黑色丝绒的时候却什么都没感觉到，眼前的黑色物体仿佛没有任何重量。

　　就在此时，感觉到背后微微一痛，猛地转过头却是眼前一黑，这黑暗过去的很快，等清醒的时候便看见有一大片黑暗在其后方展开，黑暗中慢慢地显露出一张可怕的脸来，等看的仔细了才发现那是一张恐怖的妖怪的大嘴。

　　“妖族！你们妖族敢对我出手，看我不宰了你！”

　　巫族大汉顿时勃然大怒，伸出手一下子掐住了黑暗中妖族的脸，狠狠地往两边一撕，鲜血立刻从黑暗中落了下来，随后便可以看见妖族的整张脸被撕成了碎片，痛苦地嚎叫起来，巫族大汉哈哈大笑道：“都说你们妖族比我们巫族强大，我看就是狗屁，给我去死！”

　　他猛地踹了一脚，可是这一脚踹过去后却将黑气给整个踹空了，随后却看见眼前倒在地上的并不是妖族，而是自己的同伴，整张脸都碎了，痛苦地嚎叫个不停。

　　“该死的，真是该死的！怎么会这样？怎么会是你在我身后？”

　　巫族大汉急忙走了过去，才蹲下来便听见前方传来阴沉沉的声音，低声说道：“巫族，胆子不小啊！”

　　“谁在哪里？”

　　巫族大汉喝道，却在此时看见黑暗中飘出一个巨大的魔影，恐怖的杀气扑面而来，巫族大汉顿时一惊，抛下自己同伴的尸体后转身就跑。

　　此时在魔气之后站着的却是我和白起，白起开口问道：“你小子干嘛那么麻烦？杀了这家伙不就得了吗？还费那么多的事儿干嘛。”

　　我却笑着说道：“光是杀了可不够，这里可是九华山，想要在九华山抓人光是靠这两个废柴可不够。而且开水蛙身边的护卫数量可不少，如果没有遭遇之前那场诡异的杀戮的话，数十个身上披着各种高档法器的保镖对上眼前这两个走炼体一脉的巫族大汉，你觉得谁会赢？”

　　白起挑了挑眉毛回答道：“肯定是保镖。”

　　“的确如此，这两个巫族不算强，只是有一些超过普通人的力气，他们赶来抓开水蛙一定是因为身后还有高手。我想应该是大巫！”

　　此时莫良前辈从葫芦里飘了出来，轻轻地落在了我们的面前。

　　“前辈这话没说错，所以我要顺藤摸瓜，把巫族的这个大巫给抓出来。我想猫仔那边应该也是如此，我让它去对付那只乌鸦精，在这乌鸦精的背后肯定还有上古妖族的高手在。白起前辈，还请您走一遭，帮衬一下猫仔。”

　　白起扛着长剑，低声说道：“那行，我这就去。”

　　随后飘上天空，转眼间消失不见。

　　莫良眼中黑芒闪烁，看着远处喝道：“它已经跑出近一公里了，我先追上去，你再跟来。”

　　巫族大汉一边狂奔一边不断地回头看，刚刚那片黑影中他感觉到了好几股可怕的气息，先是神秘的黑色气体，也就是幻化成黑色魔影的家伙，接着是恐怖的杀气，仿佛面前一下子出现了巨大的深坑，接着是阴沉的死亡之力，那种纯粹的鬼气仿佛是有数百个鬼王站在了一起。

　　“到底是什么样的家伙，怎么会有这么怪异的力量？”

　　它顺着路一直往前跑，大巫应该还在更远的地方，只要到了大巫身边，那就代表安全了。

　　白色的亭子里，几个巫族站在亭子外面，而在亭子里坐着的只有一个老头，满脸的皱纹仿佛整张脸都要脱落了，弯着腰，整个背弓着，闭着眼睛好像睡着了一般。

　　却在此时猛地睁开了眼睛，低声说道：“怎么这么快就回来了？还只回来了一个……有什么东西跟着吗？”

　　此时巫族大汉终于看见了白色的亭子，脸上不禁露出了一丝笑意，跪倒在地大声喊道：“大巫，大巫，我回来了！”

　　“怎么就你一个？”

　　老头低声问道。

　　“另一个被杀了，开水蛙我们也没抓到，刚刚有特别恐怖的怪物控制了我，是邪恶而带有杀气的怪物！”

　　巫族大汉喊叫着，依然是惊魂未定的样子。

　　“怪物？什么样的怪物？等等，暗中的两个家伙出来！在我的面前还敢如此放肆，找死吗？”

　　老头抬头喝道，我和莫良从黑暗中走出来，莫良飘在空中而我走在前面，巫族大汉急忙回头看来，脸上却露出疑惑的表情。

　　“不对啊，我看见的是一张非常恐怖的脸，不是这两个家伙。”

　　他依然因为惊慌而没有反应过来，我抬起手放出一片魔气，化作狰狞而恐怖的巨大面庞，巫族大汉顿时惨叫一声，一下子跌到在地，指着魔气喊道：“就是这个怪物，就是它……”

　　他还没说完，整个脑袋就被旁边的一位高阶巫师一掌打碎，声音哑然而止，高阶巫师冷笑道：“一惊一乍，真是丢了我们巫族的脸。”

　　老头转头看向我，低声说道：“两位因何而来？”

　　我笑着回答：“你们要抓开水蛙吧，我是它朋友，如果你们愿意给个薄面退走的话，那此事我们就此算了，你走你的独木桥，我过我的阳关道。如何？”

　　高阶巫师立刻呵斥道：“你是什么身份？居然敢用这样的语气对我们大巫说话，找死！”

　　说话间他猛地拔出巫器，一条火龙在我身后幻化而出，张口就对着我和莫良吐出浓浓的烈焰，火焰过后，地面一片焦痕，但是丝丝垂落的魔气之下我却安然无恙，高阶巫师顿时一惊，正待再次出招之际，高阶巫师却听见身后突然有冷风吹过，猛回头却见鬼爪落下，接着便是鲜血一片，高阶巫师在莫良面前也不过是一爪子的事情。

　　四周巫族立刻进入战斗状态，大巫低头看着我，冷冷说道：“阁下就是万林吧？”

　　我仰起头笑道：“正是。”

　　“先是败了仙族，接着灭了鬼皇，你和我们上古大族之间的战争早已悄然打响，你明知道我在这里还敢出手，说明你是有意冲着我来的吧？”

　　大巫显得非常镇定，并没有被莫良的强大所震慑。

　　“你又说对了。”

　　我依然微笑着说道，接着拔出断刀朗声说：“其实我早就知道应该有大巫坐镇，所以我一路跟随而来目标其实是你。你们巫族有多少高阶巫师我不知道，不过大巫应该不多吧。谁让你们来抓开水蛙的我也不清楚，但是多半能猜出来。刚刚和你已经够客气了，接下来也不用再藏着掖着了，今天就是要斩了你！”

　　说话间，断刀高举，身影闪烁不停，大巫坐而不乱，几个高阶巫师联手释放巫术阻挡，我向前猛地狂奔过去，神器断刀力劈而下，强大的爆炸瞬间发生，一下子将整个白色的亭子给炸开了一个缺口，高阶巫师纷纷被震飞，摔倒在地。


第五百七十七章 等级制度

　　被卷入这样的纷争之中，不是我之愿，上古大族的崛起太快，元始在背后支撑更加速了上古大族的势力。而我和妖脉就像是堵在洪水前的一道高墙，如果我们这道墙倒下了，洪水就会一泻千里，到时候包括我太师祖他们这一批高手如果能够出手干预，或许还有挽回的余地，但是即便出手挽回了，会造成怎样的破坏却很难想象。

　　仙族和鬼族之战后，我就一直在寻思着，接下来的路或许会更加难走。

　　在这之前，上古大族看我们妖脉和我万林，就如同看着盘子里的肉，就好像是那汪洋大海中的一粒小沙石，随便一次出手就能灭掉。因此在我从另一界回来之后，救下妖脉的时刻所对付的却都不是上古大族中最强的一批不死不灭的大佬。

　　可现在我连鬼皇都给做了，这些上古大族才会真正开始重视我，我打仙族可以说是打了个措手不及，打鬼族则是拼了老命，两者间运气的成分都很高。而如今对上其他的上古大族，这运气可就没有过去那么好了。元始对我的防备也会越来越高。

　　所以，我会抓住一切削弱上古大族的机会，巫族本不是我下一个要对付的目标，我原本是想干掉上古妖族，但是既然这个大巫冲到了我的枪口前，我也不会放过机会。

　　以我和莫良前辈联手的实力，吃掉眼前这批巫族并不难！我也从一开始就没打算放这些巫族活着离开。

　　四周巫族被气劲震开，整个白色亭子轰然间碎裂，大巫站在亭子中央，眼神锐利地抬起头看向我，老家伙的眼睛之前一直都是闭着的，但是我这一击过后，他终于开眼了！向后走了几步，眼睛里有异芒闪烁，便见我的面前一下子竖立起巨大的玻璃墙，我往前跨出一步断刀横扫而出，刀锋刹那间劈碎了玻璃墙。

　　老家伙已经退出十多米，避开了我的锋芒显然不是一个炼体的巫族。

　　巫族能够成为大巫程度的强者，如果放在真正的上古时代那都是一方霸主，相当于是控制了一方水土的豪强。从高阶巫师到大巫，这个境界是很难跨过去的，这其中的差距说句不算夸张的话，就好比是小学生和博士生之间的知识差距，因此自古以来巫族的大巫就极少，而每一个成为大巫的老家伙不仅是身体素质，巫法强度，甚至是心理和战斗经验都是绝对一等一的。

　　“听说万林公子也会巫法，并且也达到了类大巫的级别，却不知道是不是真的？”

　　老家伙开口说道，同时一扬手，旁边所有的巫族立刻后退围在了老家伙的身边，只不过即便是才过了几分钟，但是白色亭子的废墟四周已经多出了两具尸体，莫良下手比我更快，而且杀伐果断根本不会拖泥带水。

　　“会不会与你何干？”

　　魔气向四周散开，几个巫师已经紧张了起来，老家伙却轻轻地从怀里摸出了一卷兽皮，看着有点像是巫法卷轴之类的玩意儿。

　　“我愿意用这卷轴和你交换，这上面所写乃是大巫秘法，是我族不传之秘，更有很多我的心得体会也一并书写在其上。作为交换，我希望今日你能放我离开。”

　　我顿时一惊，眼前的这个老家伙不是要和我赌斗或是约战，居然是想用巫法来买自己的命。别说是我吃了一惊，就连他身边的巫族也都露出了不可思议的表情。

　　这的确是非常丢脸的事情，尤其是发生在自己族人和部下的面前。

　　但是老家伙的脸上却看不出哪怕一丝羞愧，他很平静，平静的好像并未觉得这是什么让其丢脸的事情。

　　“你什么意思？”

　　我不确定地问了一句。

　　“正如你所听见的，我要用我的巫法来买我的命。今日这一局是必杀之局，无论是你还是你身边的这位厉鬼朋友都本事高强，如果我硬撑下去的话恐怕不仅我要死，我身边这些小辈也都要死。所以，与其白白地死在这里还不如好好活下去，这样才可以为巫族创造更多价值，不是吗？”

　　老家伙对于眼前的情形看的非常透彻，这在江湖中老一辈的人里是很少见的。对于很多老家伙来说，脸面远比生命更重要，我见过很多这样的老家伙，活的够长所以更觉得面子重要。

　　“哈哈，您真是让我开了眼界，不过与其和您做交易不如直接杀了你，取了你的巫法不是更方便吗？再说了，我打从一开始就是想要你的命！”

　　我把话一挑明，老家伙微微点了点头道：“这样啊，那就没办法了，只能迫不得已的使用这一招了。”

　　他缓缓举起手，双手手心向下，我对于巫法还是有些了解的，释放巫法的时候都是需要巫器的，和我这样另类的巫族是没有的，我不用巫器就能使用巫术是因为我本就不是巫族，身体内的魔气对于巫魂的震动可以帮我的忙，让巫魂将魔气当做媒介。但是即便如此，我使用葬神之手这样的强大巫术时还是需要巫器。

　　只是眼前的老家伙这个手势是什么意思？也没见他举起自己的巫器，我心中的疑问很快就有了答案，一道道黑气从空中坠落而下，随后轻轻地飘落在了四周这些巫族的身上，距离老家伙最近的一个巫族第一个有了反应，身子猛地一颤，随后脸上的皮肤急速脱落，好像血肉和巫魂都被抽走了一般，不过三四秒的时间就瘫软在了地上。

　　这一幕还没被其他巫族看见，紧接着四周的巫族纷纷有了类似的怪异反应，好似老家伙的手是一双会吸魂的手，能够从他们的身体内将血肉和巫魂都吸走一般。

　　“真是够狠的，吸收自己的族人从而强化自己的身体，这种手段连鬼族都不会做。”

　　莫良一眼就看出了老家伙举动的真实意图，嗤之以鼻地说道。

　　剩下的巫族都惊醒了过来，纷纷转头，但是让我惊讶的是这些明明已经发现了惨状的巫族居然没有一个逃走，而是纷纷跪倒在地，任凭大巫吸收他们的身体和巫魂。

　　“喂，你们都疯了不成？”

　　我高声问道。

　　“不是疯了，而是一种盲目的崇拜。对于你这样出生在现代社会的人可能无法理解，但是对于这些上古种族的族民来说，高一级的阶层对低一级的阶层进行任何剥削都是被允许的。也就是真正理解了食物链的本质，人们觉得鹿被老虎吃了很可怜，其实对于老虎来说，吃掉鹿是应该的。而对于鹿来说，被老虎吃也是它的宿命。”

　　莫良同样没有震惊，他是夏朝曾经的帝皇，在那个奴隶制度下的国家里，剥削弱者，统治弱者都是很正常的事情。

　　剩下的巫族全部被老家伙吸收，虽然外貌没有任何变化，但是我分明可以感觉到老家伙的血肉发生了非常大的变化，这种变化存在于他的体内，就好像是外表虽然还是老皱的皮肤，可是内在已经是新鲜而强壮的血肉。

　　而最大的变化还是他的巫魂，虽然我不知道他用了什么巫术居然可以吞噬他人的巫魂，但是在我的双眼看来，吞噬完成后的他比刚刚强大了很多，眼睛看向他的丹田部分，那里的巫魂仿佛变成了一头扭曲的强大魔鬼，无时无刻不想冲出来撕碎我。

　　“我的交易既然你不接受的话，那我就把你撕碎了，这也将是你的宿命！”

　　老家伙低声说道，皮肤上开始浮现出怪异的黑色纹路。


第五百七十八章 千面巫魂

　　开始变化了，当巫族血统受到了刺激，修为得到提高之后他的身体就会发生剧烈的变化，这种变化我没体验过，但是过去在鼎中界内曾经听很多人说过。

　　我之前判断眼前的老家伙应该是走炼魂一脉，但是如今看来这个判断并不准确，到了大巫以上的层次会发生怎样的变化，对我来说是一个未知数。是否将会从炼体和炼魂两脉合一也并不知道，但是有一点可以看的出来，在吸收了这么多巫族的身体和巫魂后，老家伙的肉体也发生了剧烈的变化。

　　这些黑色的纹路应该是先是从他的腹部也就是丹田的位置开始蔓延，接着向两边展开，慢慢地爬上了他的双臂，环绕和盘踞在他的双手上，当我看见的时候这些黑色纹路应该已经爬满了他的整个后背和整个胸口。

　　老家伙将手放在腹部，轻轻地往外抽，一点点地将腹部的黑气给往外拉，随后这些黑气在空中快速变化成巨大的怪物，样子狰狞不说，却已经看不出原来的面貌，因为一张脸上有其他的脸，层层叠叠不断地重叠，恐怖之上叠加着恐怖，即便没有惨叫声，但是那些黑色的面容却看起来痛苦无比。

　　“千面巫术！”

　　老家伙又和刚刚一般将自己的双手给举了起来，接着其背后的黑色巫魂发出无声的咆哮后直直地向我冲了过来，一下子罩在了我的脸上，我伸手想将脸上的黑色巫魂给扯下来，可是这巫魂就好像和我脸上的皮肤强硬地粘连在了一起，即便拉也拉不下来，整个脸皮都被扯的有些生疼。

　　就在此时，我眼前本来就是一片漆黑，却在此时有光亮了起来，再仔细一看就能发现一张黑色的面容出现在了漆黑之中，之所以看的清楚是因为这黑色的面容竟然比四周的黑暗更深沉，仿佛活过来了一般张开大嘴向我吞了下来。

　　“什么玩意儿！滚蛋！”

　　我吼了一嗓子，扬起魔火对着自己的脸狠狠一拍，这眼前的黑色面容立刻惨叫一声，随后急忙后退，没一会儿我脸上的黑色巫魂就重新飞上了空中。

　　在魔火的攻击下竟然没有受伤，只是受到了惊吓。我摸了摸脸，刚刚那种感觉很奇怪，所谓的千面巫术应该就是大巫级别的巫法之一，既然是大巫级别的巫术应该没有这么简单就能被毁掉，恐怕对面的老家伙还有后手。

　　“嘭！”

　　听见响动，我转头这么一看，这一看眼睛顿时发直，就在我身边，莫良的脸上同样套着一层黑色的巫魂，而此时的莫良前辈不断地用手捶打地面，脚边四周都被打出了一个个窟窿，它的挣扎远比我要激烈的多，我立刻探手去帮忙，可是刚到莫良前辈的面前，这手还没按下去，莫良却猛地抓住了我的手腕，然后另一只手幻化成鬼爪对着我的胸口就是狠狠一下，我被打了个措手不及，顿时中招，还好有魔气护体，所以胸口只是留下了浅浅的伤口，然而伤口是小，为什么莫良会攻击我才是真正让我想不通的！

　　向后退了好几步，莫良的攻势并未减弱，鬼爪如同黑色的闪电一般不断地向我强攻而来，要化解这些攻击倒是并不难，莫良前辈本身也没有使用任何鬼道的法术，但是在没搞清楚原因之前我却也不能对莫良进行还击。

　　巫族之中也有控制人心的巫术，从我对于巫术的认知上来说，这些可以控制人心的巫术基本都只能作用在心智不够坚定，或者是精神受到打击的人身上。然而，莫良前辈绝不是这两类的任何一种，而且修炼过鬼典的莫良前辈，应该精神无比强悍，因为是魂体的缘故，所以对自己的心灵保护更加到位。

　　毕竟大部分情况下，只听说有厉鬼迷惑人心，还真没听说过有人能够迷惑的了厉鬼。

　　那么，如果不是控制人心的巫术，就一定是利用那张罩在莫良前辈脸上的黑色巫魂来操控莫良前辈的身体，因此才无法释放法术，只能用鬼爪单纯的攻击。

　　虽然想的很多，可是这些念头在我脑海中也就是一瞬间便蹦了出来，破解的方法应该有两种，第一是我用魔火驱散掉莫良前辈脸上的黑色巫魂，可这毕竟是治标不治本，第二就是直接杀了大巫！

　　而我直接选择了第二种！

　　猛地转过头直冲向大巫，老家伙却好似早已料到了我会这么做，居然没有一丝惊慌。而更让我不解的是，他非但没有任何惊慌，而且还主动迎了上来。是想以老迈的身躯和我正面硬碰硬吗？

　　以我手中断刀之威，要杀掉眼前的大巫也不过只是抬抬手的事情。

　　抬脚前冲，断刀力斩而下，在我的推算中，眼前的这个老家伙绝不可能躲过我这一刀，但是人的眼睛是会骗人的，有时候你所看见的和真实发生的却有着巨大的不同，就像此时的我明明知道对方身体发生了变化，可还是会被他那张苍老的脸所骗。

　　这一刀劈下后，对面的老家伙却诡异地一笑，身子轻飘飘地跃了起来，身上的袍子在风中飘荡，随后一掌拍了下去，正好按在了我的后背上，这一掌打的非常重，我可以感觉到的力量并非是一个普通人能够使出的，而且就在这一瞬间我还能感觉到有什么东西印在了我的皮肤上。

　　“滚开！”

　　我一跺脚，发出怒吼，身上的灵气冲上天空在空中加速冲击，一下子将老家伙的身体给震退了。

　　转身正要逼近的时候，我整个腰突然不能动了！

　　老家伙轻盈落地，回头看着我说道：“不能动了是吗？”

　　我探手一摸自己的腰，整个腰部都是僵硬的，肌肉甚至都没了弹性，没有疼痛的感觉但就是不能动了。

　　“你做了什么？”

　　我抬头问道。

　　老家伙笑了笑说道：“你或许不知道，在上古时代我们巫族爆发的战斗是其他所有种族之和。我们从诞生的一刻开始就注定了要每天都战斗，和其他的部落战斗，和其他的种族战斗。为了地盘，为了生存，为了食物我们回去猎杀一切活动的生物。无论是飞翔在空中的神鸟，还是在地面上横行的古神一族，都是我们巫族的猎物。我就是从那个时代活下来的，在战斗中，对方任何一个眼神，一个动作我都知道对方想干什么。同样，我们经历过很多和更强者的战斗，这些更强者往往可以使出我们无法招架的法术，但是最后却都倒下了，因为你们太依赖自己的力量。孩童举刀和战士举刀，同样是刀，可真正能杀人的却不是孩童！”

　　这家伙说完后伸手指了指我背后，我勉强回头，却看见莫良前辈已经走到了我的背后，鬼爪高高举起对准了我的后背重重地一劈，这一下的攻击非常重，我的背后有鲜血喷溅出来。

　　“我的巫魂并不强大，甚至可以说很弱小，我叫它千面，因为它其实是一个用来迷惑人的巫魂，没有可以直接攻击的利爪，也不会使用强悍的法术。但是，当吸收了足够的巫魂之后就会发生变异。会从弱小的巫魂变成最完美的巫魂，能力也将转变，转化成封印，对肉体的绝对封印。因此，不仅是对那头厉鬼还是对你，这个能力都是最有效的！”

　　老家伙正说话呢，莫良的鬼爪再一次举了起来，而这一回对准的却是我的脑袋。


第五百七十九章 三婴巫术

　　魔火“蹭”的一下就冒了出来，将我整个人给装在了其中，身后的莫良这一爪结结实实地落在了魔火上，魔火顺着它的鬼爪同时燃烧到了它的脸上，千面巫魂顿时受惊向外飘去，脱离了莫良的脸。

　　“额……”

　　莫良重新恢复了身体的控制权，从其脸上便能看出其整张脸都是冰冷的杀气和愤怒。同时我的腰部也恢复了过来，魔火对于千面巫魂非常有效。

　　对面大巫一见到千面巫魂并不奏效，便往前踏出一步，一只手抓向了我的脑袋，另一只手内放出浓浓的黑烟挡住了后方的莫良。

　　这是要拼命的节奏？刚刚还游刃有余的老家伙，因为吃了这么一点亏就想要拼命了？

　　脑子里冒出两个问号的同时心里也感觉不对劲，立刻往后退，果然眼前的大巫身影猛然间消失不见，这消失的很突兀，好似风吹过的幻影。

　　“在上面！”

　　我正寻找大巫所在，莫良却高声说道。

　　急忙抬头，却看见老家伙身子居然倒转着飘在空中，脑袋冲下脚冲上，伸出的手在空中已经形成了黑色的阵法。

　　“葬神之手！”

　　这法阵我很熟悉，正是过去我经常使用的葬神之手，但是即便是我有魔气的辅助要使用葬神之手也得拿出巫器，可眼前的这个老鬼居然是空着手结成了咒印，怎么做到的？

　　葬神之手轰然落下，我和莫良向两边退开，在地上滚了两圈后一抬头看向头顶上的老家伙，此时千面巫魂包裹住了他的双手手掌，接着一连甩出了三个咒印，每一个咒印都是我从未见过的，也就是说这里一共要使出三种我没见过的大巫级别巫术。

　　烈风阵阵，三个咒印内同时飘出了三个颜色的光团，分别是，蓝，红，绿三色，每个光团内部都看不清楚。

　　“破！”

　　老家伙伸手一指眼前的三个光团，这三个光团表现同时破开了缺口，裂缝中有一道道淡淡的光芒照射出来，很快便看见其内部似乎有类似人形的物体在飘动，过了没一会儿我终于看清了，那竟然是三个发光的婴儿，飘在空中，蜷缩成团，但是身上的颜色和光团的颜色是一样的。

　　“这是我拿手的大巫之术，你可以来试试看其变化和威力。”

　　老家伙对着我遥遥一指，三个婴儿从空中俯冲下来，到了我面前后齐齐消失，我下意识地回头，却看见三个婴儿围着我来回旋转，因为本身就是带有极强的彩色光芒，所以旋转起来后三个婴儿的身体就仿佛被拉出了三道彩光，我探手去抓，可是当我的手落在这三色婴儿的身体所化的彩色光芒中时，这三色婴儿却猛然间停滞了旋转的身体，而且一起出现在了我的手掌边上。

　　我低头看去，三个婴儿同时抬起头，这一望却见三个婴儿的脸上猛地露出了诡异的笑容，随后张开大嘴对着我的手狠狠咬了下来。

　　我大吃一惊，想将手收回来的时候，却已经被这三个婴儿给咬住了。

　　随后便看见三个婴儿的身体猛地化作三色彩光钻入了我的手臂中，顺着我的手臂钻入了我的身体中。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　紧接着耳边便传来了怪异的笑声，是婴儿的欢笑声，可是听起来却不那么让人愉快。

　　我看见三色的彩色光芒以极快地速度从我的手臂钻入了我的胸口，随后一下子束缚住了我的魂魄。

　　“这是针对魂魄攻击的法术！”

　　我吃惊地说道。

　　“正是如此，此法一出，魂魄消散，无论你是古神还是大要看，在我这三婴巫术之下定然活不过十息时间。万林，这将是你生命最后的十息时间，好好珍惜吧！”

　　老家伙阴沉沉地说道。

　　针对魂魄的法术，无论是哪种流派的都是非常歹毒的。所以即便是在道门，很多伤人魂魄的法术都被隐藏了起来，禁止外门弟子修炼。

　　人的魂魄是很脆弱的，比起妖族，鬼族都要弱的多，三婴巫术既然能对付的了古神这种在上古时代横行的强大种族，那要对付我的魂魄那肯定应该是轻而易举的事情。

　　这是大巫脑子里所想的，然而，真的结果会是如此吗？

　　十息之后，我依然好好地站在其面前，甚至连脸色都没变过一下，这让一开始对三婴巫术信心满满的大巫露出了疑惑的表情。

　　“你怎么还没倒下？”

　　他指着我问道。

　　我抬起头，冷笑的同时眼睛里闪过一丝冰蓝色的光芒，只是这么一丝光芒便让大巫全身一颤，他吃惊地说道：“你身体内藏有一个无比强悍的魂魄，不，不对，是你的魂魄并非和普通人一样脆弱，你到底什么来头。”

　　我举起手，手臂内有黄色的光芒涌动，一点点将三色光芒给压了出来，从我的手掌上一点点逼出，重新变成了三婴的模样。

　　“看来你对我的情报还了解的不够多啊！”

　　我冷笑一声，大巫伸手一点三婴正要将这三个伤人魂魄的婴儿给撤回来，可就在此时，莫良突然发难，双爪早已变回成了普通的手指，结印也在一瞬间完成，接着伸手向外一指，大片的鬼气飘了起来挡在了大巫的四周，大巫急忙回头想破开鬼气重新拉开距离，但是莫良没给他这个机会。

　　当鬼气飘起的同时，大巫的手打在其上就好像是落在了黑色的墙壁上一般发出“咚咚……”的响声，随后莫良的身影出现在了他的身后，一掌打穿了大巫的肩膀，这如果是在他吞噬巫魂和血肉之前，威力就足以要了他的命。

　　吃痛下的大巫一拳震开莫良转身想走，我冷哼一声，巨武上身，黑甲带着浓浓的杀气直扑大巫而去，恶鼠之命再度发挥奇效，转眼便到了大巫的身后，一把掐住他的脖子，只是老家伙身上黑色的纹路亮起异芒，他竟能够强行扭曲脖子，随后一把抓住了我的手臂，想要将我给踢飞出去。

　　我猛地停下身子，整个身体的力量几乎全部被压在了手上，对着地面狠狠这么一撞，大巫的身子被我强行嵌入了石块之间，发出“嘭”的一声闷响，这一回老家伙是真急了，居然张口咬向我的手臂，想逼我松手。

　　我却在此时根本不管他是否会咬我，举起断刀对着大巫的脑袋狠狠一劈，刀锋“铿”的一声砍在了地上，大巫的脖子再次扭曲，竟然避开了致命的刀锋，即便鲜血流出不少，可至少脑袋还连着身子。

　　“你杀不死我！千面巫魂！”

　　他大喊一声，黑色的巫魂一下子贴住了我的手臂，我顿时感觉手臂上的肌肉变的僵硬住了，急忙运用魔火将千面巫魂逼退，却在此时大巫的手偷袭而来，竟然一下子按在了我的小腹之上，巫力渗透进来，包裹住了我腹部中的巫魂。

　　“你果然也凝练出了巫魂，让我吸收了你的巫魂来充盈我的身体！”

　　到了这一步老家伙还想阴我，莫良从旁边攻来，却被千面巫魂拼死挡住。

　　“吞了你的巫魂，哈哈！”他大声笑着，竟然想强行将我的巫魂拉出身体之外，可就在这时候，他的手忽然一顿，接着脸上涌现出恐惧的表情。

　　“什么东西，你的巫魂里是什么东西？啊，啊，怪物，我感觉到了怪物的气息。你的巫魂里有怪物！”

　　他似乎被我的巫魂吓到了，竟然失声大喊了起来，同时松开了手想推开我逃走，却在此时莫良冲入千面巫魂中，鬼爪从空中猛地劈下，这一击彻底斩断了大巫的脑袋！


第五百八十章 开水蛙被劫

　　脑袋被莫良给拉了出来，还牵扯出了一根根经脉，粘稠并且带着淡淡臭味的血液在他的身体内下流动。

　　强大的生命力让他不至于马上死亡，气若游丝之下，他还能说上几句话。

　　我提着这家伙的脑袋问道：“你们为什么要抓开水蛙？”

　　大巫斜着眼睛看向我，却没回答我的话，而是冷冰冰地说道：“你难道不应该先问我，在你的巫魂中看见了什么吗？”

　　就在刚刚，他企图强行将我的巫魂给抽出身体，但是却仿佛被我巫魂内的什么东西给吓到了，所以中途停止了继续将我巫魂抽走的行为。

　　我的巫魂一直没有变化过，虽然其内储存的巫力越来越多，可是这个“蛋”仿佛永远都不会孵化出来一般，我甚至都绝望了，感觉这个蛋是一辈子就那样了。但是从大巫的表情看来，这个蛋也许有什么特殊之处。

　　“你在里面看见了什么？”

　　我低声问道。

　　“异兽，异兽……”

　　他大声喊着，声音渐渐消失，气息消失，睁着眼睛就这么死了，在莫良鬼爪之下魂魄肯定也无法继续存在，这一次死亡就是彻底的毁灭。

　　我并非没有研究过自己的巫魂，自己当然比谁都希望知道这巫魂内的秘密，可是无论我用什么能量去试验，这巫魂都没有任何反应。

　　“好了，别想了，先去看看白起那边。”

　　莫良前辈在旁边开口说了一嗓子，我点点头，向着白起和猫仔的方向跑去。

　　之前我们分开两边，我们来杀大巫，而猫仔和白起去追乌鸦精，如果我没猜错的话，在我们这里交上手的同时，他们那边应该也已经交上手了。

　　莫良带路，顺着白起身上的鬼气一路探了过去，站在房顶上向远处一看，在北边的天空中飘荡着浓郁的妖气，朝着北边急速前进，在接近之后才看见了让我和莫良都吃了一惊的画面。

　　地面上大量烧焦的痕迹，四周的好几间平房都被烧成了灰烬，猫仔挂在旁边的树上，而白起则站在树下守在猫仔的身边。

　　“怎么回事？”

　　我一边大声问，一边冲了过去，白起却猛地提剑刺了过来，还好我被莫良给拉了一把，要不然这一剑肯定会刺中我的脸。

　　“它已经晕过去了。”

　　莫良低声说道，我抬眼仔细这么一瞧，果然白起已经昏迷不醒，只是因为身体还保持着战斗状态，所以我一靠近魂体就本能地做出了攻击。

　　我洒出一片冰晶，吹出寒风，这么一刺激后，白起才缓缓醒了过来，模模糊糊看清眼前的人是我和莫良之后便一头倒在了地上，我急忙走过去，将猫仔从树上给抱了下来，上下一检查，背部有明显的烧伤痕迹，虽然已经恢复了一大半但是边缘的地方还是有黑色的焦痕，虽然没有生命威胁，可是暂时醒不过来。

　　“你们怎么了？”

　　我低声问道。

　　白起将杀神剑紧紧地握在手中，抬起头吼道：“先别问我，你快去住的地方，开水蛙估计有危险！”

　　我一愣，立刻放下猫仔全速朝着酒店的方向冲去，等回到酒店的时候看见了更加不可思议的一幕，原本围的水泄不通的酒店门口，警察和老百姓本来有上百人，可是此刻居然全都昏迷了过去，没有一个是清醒的，好像是都睡着了一般，我冲入酒店内，就连前台小姐都伏在案上睡着了，我冲上楼梯到了酒店的房间内，再这么一看，房间的大门被打开了一个大洞，墙壁上有如同妖爪留下的刮痕，我冲入房间内，已经没了开水蛙的身影，却看见林雅丽睡在地板上，急忙走上去用手在她的鼻子上轻轻碰了碰，还有呼吸。

　　将其轻轻摇醒，林雅丽醒来后立刻大声喊道：“什么人！”

　　等回头看清是我后她立刻着急地说道：“来了好几个神秘人，把我弄晕了！”

　　莫良带着昏迷的猫仔回来了，白起跟在身后，事情的原委这才得以知道。

　　“当时我赶到猫仔身边的时候，猫仔已经追踪乌鸦精好一段时间，一直被引到了那几栋空旷无人的民房旁边后，有几个黑影从房子后面走了出来。肯定是妖族，几个人出现后，四周的妖气浓度就提高了数倍。几个人看起来很神秘，一共是6到7个人……”

　　白起说的很多话都有一些模棱两可，难道以它的实力却连对方有几个人都看不清吗？

　　“你们和它们交手后，它们很强吗？”

　　我开口问道。

　　白起摇了摇头道：“一共只有一个人和我们交手，这个人擅长用火，或者说是非常善于用火，而且吞吐出的也不是凡火，而是很强的妖火。我，我和猫仔就吃了点亏……”

　　白起是很有自尊心的，当时肯定输的很惨，要不然他也不至于会是这个语气。

　　然而我心中更是吃惊不小，上古妖族有这么强的人吗？居然一个人就能打败白起和猫仔联手，这实力得有多强？

　　“之后我和猫仔不敌，猫仔被击伤后我只能防守，它们留下一个人与我战斗之后其他人便离开了。我一直战到意识弥散，其他我就不知道了。”

　　白起显然知道的不多，具体怎么被对方打晕的，看来回头还得仔细问问。

　　转而看向林雅丽，她想了想后说道：“你们离开后，开水蛙就有些不安，总是不断地走来走去，还一直问我四周是不是安全。之后等了一段时间我从窗户里看见外面的人开始昏倒在地上，就感觉有可能是事情发生了大变故，当时我就想应该让开水蛙离开这里。正在我们离开的时候，门一下子被炸开了，冲击波将我击晕了过去，等我醒过来的时候它已经不见了。”

　　事情基本都清楚了，是妖族的人将开水蛙带走，也是我欠考虑，当时就应该让莫良过去支援白起它们，现在开水蛙下落不明，先不说它欠我那份人情是不是还算数，毕竟也是我师傅和师祖的老友，也是我的前辈，怕是会有危险。

　　见我们都有些慌张，一直没有说话的莫良却开口道：“上古大战的几族现在都很有危机意识，却没有人来找你的麻烦。接连出现巫族和妖族想抓开水蛙，我觉得开水蛙一定没有事儿。你们想，他们为什么要抓开水蛙？而不是杀了它？要杀开水蛙的话，早就动手了，包括白起，猫仔还有林雅丽，你们都活不了。可为什么你们还活着，这说明对方不是来下杀手的，而是要抓活口，所以时间紧迫，它们对付白起的时候害怕开水蛙逃跑，因此才分兵前来追捕。不杀林雅丽，估计是因为开水蛙求了情的缘故。”

　　莫良停顿了一下后说道：“在我想来，它们要抓开水蛙一定是因为元始的命令，而元始之所以要找开水蛙，一定是因为它的妖典。几乎是无所不知，无所不晓的妖典只有开水蛙能够使用。元始一定有什么事情不确定，所以需要问一问妖典！”

　　莫良这么一分析，整个事情一下子明朗起来。

　　“所以，当务之急不是找开水蛙，它是江湖油头，历经了好几个世界，和你们这一脉又是渊源颇深，说明福源很浓。元始也不会难为它，它只要配合元始说不定还能落下点好处。我们面前最重要的还是金身大佛之命，先到阴间抓了万年阴司巨莽在找开水蛙不迟！”

　　莫良前辈再次开口，我想了想后说道：“也只能如此了，现在让我再去和元始决战，我怕是也没这个实力。等猫仔一醒来，我们立刻触发前往阴间追捕阴司！”


第五百八十一章 出逃的阴司

　　阴间的阴司，大部分都来自于幽冥府，作为十殿阎罗所指定的阴司总部，你即可以说它是阴间的治安机构，也可以说是阴间的一股大势力。

　　大体上来说，阴间的势力可以划分成以下几种，第一类是鬼王和那些强大到占山为王的厉鬼，但是这些强大的鬼王和厉鬼基本上也要依托在幽冥府之下，就如同黑社会需要一些正道的保护是一个道理。

　　第二类是鬼族和鬼神，鬼族自然强盛，上古时代的鬼族几乎可以被称为是阴间之王，十殿阎罗也不会和其正面对抗。而鬼神一族自古便已存在，数万鬼神大军冲出也是声势非常浩荡。但是到了今天，即便鬼皇没有被我所灭，鬼族和鬼神三族也已经算不上是阴间最顶层的势力，毕竟十殿阎罗势力更大，十大地狱鬼兵千万，要灭鬼族并不困难。只是给鬼皇面子罢了。当然，也有说法是这十殿阎罗本是鬼皇命魂，其实还是受到鬼族控制。但是如今我将鬼皇灭掉，却也没见十殿阎罗消亡，可见此界传说并非和上一界相同……

　　这第三类便是幽冥府和其背后的巨头十殿阎罗，幽冥府从何而来，又是谁所建，至今也没个定论。甚至传闻中说这幽冥府原本乃是阴间的第十一座地狱，不过也只是谣传罢了。混摩天上台万载，依然需要依靠十殿阎罗才可成事。管辖阴间八成鬼市。

　　幽冥府势大，但是高手不多，夜寒如果不算上的话，几乎可以说现在的幽冥府没有一个人能挡的住我，所以抓巨莽在我看来并不难。

　　入了引魂路，才踏上了阴间大地，门口便看见几个阴司在盘查，过往这引魂路也没这么盘查过，难不成是出了什么事儿？

　　我没多言，带着人走了上去，一个牛头将我拦了下来，开口说道：“打哪来的？什么门派？下阴间准备干什么？”

　　我开口说道：“我是妖脉万林，来阴间逛鬼市。”

　　倒是没有打算隐藏自己的身份，却没想到面前牛头立刻脸色一变，和旁边几个阴司交换了一下眼神，随后对我说道：“你可有妖脉大宗师的令牌，给我一观。”

　　我随手摸出令牌晃了晃，这牛头立刻弯腰，本就是个大个子弯下腰都显得吃力，对着我低声说道：“竟然真是大宗师大驾光临。我刚刚有眼无珠，没认出您来真是该死，还请大宗师移步，和我们走一遭。”

　　幽冥府的人什么时候这么客气了？见了我一口一个“您”的称呼都把我给叫闷了。

　　“你们这是在干什么？”

　　我指了指四周盘查的队伍问道。

　　“这等您到了幽冥府，老爷子自然会和您说的。您请，鬼轿过来！”

　　旁边还备了鬼轿，上一次我收服鬼神三族的时候还和老头子起了冲突，按理来说这幽冥府现在看到我就应该和看到仇人一般，怎么现在看到我却和孙子似的？

　　上了鬼轿，一路到了幽冥府，在黑色大门之前等了片刻，这如同虎口一般的黑色大门便缓缓打开，随后从里面走出来几个人，全是高级阴司，见了我纷纷行礼说道：“恭迎妖脉大宗师，您请跟我来，老爷子已经在失乐园中等候多时了。”

　　我和猫仔交换了一个眼神，意思是大家都机灵点，事出反常得警惕着点。

　　到了失乐园，抬眼便可看见坐在磐石之上的老头子，见了我竟然露出一丝微笑，拱了拱手说道：“本还想请你来我失乐园坐坐，没想到心有灵犀，你来了阴间。我已让手下去备茶，你且进来坐着。”

　　连这老头子的态度也好的出奇，难道是因为我灭了鬼皇把他给唬住了不成？

　　等我们坐下后，老头子笑道：“我知道你来阴间找我有事儿，而我也正好找你有事儿，所以还是你先说来听听。”

　　“既然如此，那我就恭敬不如聪明了，我来此是为找你手下的一名阴司，名叫巨莽，有此阴司吗？”

　　我开口问道。

　　却见混摩天居然微微一笑道：“果然是为它而来，我要找你的原因也是因为巨莽。”

　　听了这话，我顿时一愣，却在此时有几个阴司端着茶水走了进来，这阴间的茶水很是奇特。虽然阴间大地几乎是不毛之所，万物都无法生长，可其中有些岩石却非常神奇，浸泡水中之后将水过滤出来会有百花香气环绕，入口温润非常好喝。

　　“正好，彦君，你将巨莽的事情告诉万林。”

　　老头子抬手指向其中一位阴司后说道。

　　名叫彦君的阴司看起来职位不低，这身上穿的衣服就和普通阴司不同，腰间别的鬼叉也是高级货，身上修为倒是也不弱，鬼气森森的样子看来也颇为老练。

　　“是。”它点了点头，将手上茶盘交给其他阴司后便转头对我说道，“万林阁下，请您耐心听完。我幽冥府于三十日前出现一些阴司莫名发狂的现象。起初是出现在一些地位比较低的阴司身上，之后这些阴司都被隔离观察。可是发狂的现象就好像瘟疫一般蔓延开来，随后出现在了一些中级乃至高级阴司的身上。之后我们展开调查，渐渐发现了一些事实。”

　　说到这里，彦君回头看了看老头子，显然下面的话是要征求老头子同意才能说出去的。

　　老头子倒是无所谓地挥了挥手，彦君点头后继续说道：“我们发现在这些发狂的阴司身上都有共同的特点，它们发狂之前都曾经私下吸食过紫冰。并且在发狂的过程中不仅会胡言乱语，而且表现出的病理症状都是一样的，先是发疯般地攻击四周的厉鬼，接着是开始嘶喊吼叫，最后开始攻击自己的魂体。目前还没找到可以解决这些问题的良好方法。只有几名高级阴司凭借比较高的修为压制住了身体内的狂性。因此我们也才获得了更多的情报。它们都宣称这些有问题的紫冰是从原高级阴司巨莽的手上买到。现在，我们正在全力追击巨莽的过程中。”

　　事情似乎比我想的要复杂了很多，我原本还想打上幽冥府来抓巨莽，可没想到这家伙居然自己跑了，还犯下了这么大的事儿。

　　“那需要我做什么？”

　　我奇怪地问。

　　“我们派出去追捕巨莽的几批阴司都没有顺利返回，随后它们的魂魄都被人发现已经破灭，仅剩下的几个阴司魂体经过我们研究，发现都是被人以恐怖的力量碾压至死。”

　　彦君说到这里，猫仔插话道：“万年阴司实力还是有一些的，你们应该派出更精锐的部队。”

　　彦君却摇摇头道：“我们派出的已经是最精锐的部队，甚至问十殿阎罗借用了大量鬼兵鬼将，但是全都死在了追捕的路上。而且杀死它们的也不是巨莽！”

　　听到这里，我们几个露出了疑惑的表情，不是巨莽动的手，那会是谁？

　　“说具体点。”

　　我开口道。

　　“我们发现的这些破碎的魂体全都是被佛光所灭，因此我们怀疑有佛门高僧在暗中灭杀追捕巨莽的鬼兵鬼将，所以我们才加大了在引魂路的排查。”

　　原来起因在这儿呢，但是这就更矛盾了，佛门高僧保护巨莽？这不是扯淡吗？这就好比猫去保护老鼠，或者是警察保护罪犯，除非有特殊原因，否则根本就不可能发生。

　　“那需要我做什么？”

　　我开口问道。

　　“现在因为上古鬼族的事情闹的人间和我们阴间关系紧张，要追捕巨莽需要高手帮忙，想来想去这个人选最合适的还是你。因此，我们希望你能帮我们追捕巨莽，查清楚事情的真相。”

　　老头子将茶杯放下，笑着对我说道。


第五百八十二章 幽冥往事

　　老头子不轻易求人帮忙，即便是需要找人帮忙也不会找阳间的帮手。

　　这规矩只要是知道幽冥府和混摩天名号的人都清楚，但是他这一次居然向我开了口，我脑子里立刻盘算起来。能让他开口的情况无非两种，第一是对手实力太强，但是追捕一个巨莽，即便真有佛门高僧暗中保护也不至于让老头子感到如此为难，十殿阎罗作为靠山，佛门都要给点薄面。那就是第二种原因，可能是因为各种缘由，不方便他出手，甚至是不方便阴间的厉鬼出手，所以他才会需要我帮忙。

　　只是我也不是傻子，不会给他当枪使，所以故意笑了笑，没有答话。

　　老头子何等聪明，立刻知道我这是有点坐地起价的意思，也没动气，扬了扬手后让彦君离开了失乐园，他才说道：“你我之间虽然斗过几次，其实也不算是太伤和气。你既没有要吞并我幽冥府的意思，我也没有要害死你的企图。其实还算是井水不犯河水，当然，你也想擒拿巨莽，我也要抓它回来，便算是合作。我这边也不会太亏待你。若你能将巨莽带回，我这里必有重谢。”

　　我笑了笑依然不说话。

　　老头子城府极深，此时笑道：“我查到你去了九华山，应该是为了找金身大佛之命去的吧。虽然我这里没有金身大佛之命的下落，不过我倒是知道这十大恶命中排行第三的恶命线索，你要是能为我抓回巨莽，这线索我定然告知，如何？”

　　生意这么一听倒是不亏，抓个巨莽不仅能搞到两个命格的下落，还能让老头子吃一次亏，想想也挺赚的，我喝了口茶后笑道：“那自然是好。不过阴间行走我毕竟不太方便，你让个阴司跟着我，就算是个通行证吧。”

　　老头子见我答应了，也是展颜一笑，开口道：“我就派彦君跟着，只是时限最好在五日之内。”

　　我点了点头，拱了拱手便告辞走了出去，待我们一走，老头子立刻将手中茶杯给捏了个粉碎，笑容刹那间消失无影，目光之中吞吐出骇人的杀气。

　　彦君乃是幽冥府内有地位的高级阴司，这一次幽冥府内负责追击巨莽由它为我们带路。

　　“那些被佛光所灭的阴司，剩下的那些魂体你给我看看。”

　　我开口说道，彦君点点头说了句跟我来，随后带着我们进入了幽冥府的下一层，在一处黑色的院子内停下，指挥几个牛头马面将一个个棺木抬了出来，我笑道：“原来阴司被灭也要用棺木安葬啊。”

　　彦君面无表情地回答道：“人死也要入土为安，阴间地方如此之大，阴司死了也应该入土。打开棺木，让万林大宗师看看其中魂体。”

　　棺木打开之后，我们几个探头看了过去，棺木内放着的魂体已经支离破碎，看起来就像是被烧焦的干尸，我伸手轻轻地挑起了魂体的一些黑色的地方仔细敲了敲，魂体本应该是没有重量的，但是如果经过了佛光长时间的照射就会变的和木头一般，敲上去还有“嗵嗵……”的声音，我仔细听了听，随后说道：“的确是被佛光所灭。可你们怎么就那么确定有佛门高僧在暗中灭杀你们派出去的人？不会是一次偶遇而引发的冲突吗？”

　　彦君立刻摇头道：“我们前后派出去的所有人都被佛光所灭，这个躲在暗中的佛门高手一定是在保护巨莽，这一点毋庸置疑。”

　　魂体没什么问题，能够灭掉这么多的鬼兵鬼将和阴司，难道是一个和尚所为？还是一群和尚所为？

　　“你们有继续追踪巨莽吗？”

　　猫仔开口问道，如果现在连巨莽的踪影都不见了，那阴间这么大我们还不是大海捞针。

　　“这你们大可以放心，它所经过的沿途任何地方都有我们的暗哨，鬼王，鬼市，游荡的厉鬼亡魂，都会为我们通风报信。因为我们幽冥府已经对巨莽下了通缉令，最近一次报告是在昨天，出现在东北方向的鬼市内。不过奇怪的是报告永远只会看见巨莽独自一个，却没见到保护它的佛门高手。”

　　彦君的工作的确很到位，我想了想后说道：“先出法去那个鬼市看看吧。另外你在路上给我说说这个巨莽到底是什么来头？我好像听说它是你们幽冥府内资历最老，修为最高的阴司啊。”

　　彦君依然面无表情，听了我的话后微微一点头道：“您说的没错，而且它还曾经是我的师傅。”

　　鬼轿上，彦君盘腿坐在鬼轿右侧，坐鬼轿是很有讲究的。一般来说，客人和身份尊贵的人是坐在鬼轿的正中间，也就是最不会摇晃的地方，而守卫是坐在右边，背要靠着鬼轿的内壁，而鬼轿的大门是在右侧开的，所以一旦有人企图攻击鬼轿，这时候守卫就能第一时间反应过来。而服侍的侍女和表演的女鬼都是坐在鬼轿的左侧，虽然现在很多刚死不久的厉鬼或者是刚当上阴司的新手都不懂这个道理，但是显然彦君这位高级阴司却深谙此道。

　　“巨莽是我曾经的师傅，它传授我的并非是法术，而是作为一位阴司该做的一切。曾经，整个幽冥府内最让人尊敬的阴司就是巨莽。在过去，巨莽经常会和老爷子一起在失乐园中喝酒，虽然巨莽不能品尝到酒的醇香，但那种气氛会让它们感觉很舒服。而有这份殊荣的也只有巨莽一人。”

　　彦君知道的事情显然不少，旁边一位女鬼为我和猫仔倒上了茶。

　　“我成为阴司的时间也有将近一千年了，当然这对于很多高级阴司来说并不算很长，而且在我这个资历的阴司也有很多，但是唯有我成为了高级阴司。因为巨莽是我的师傅，老爷子上台的时候巨莽也正好成为阴司，所以可以说它们之间的关系既是上下级又是朋友和心腹。在老爷子刚上台的五百年里，如果不是巨莽帮着老爷子一起铲除异己，或许如今的幽冥府已经是别人的天下了。因此，在巨莽开始吸食紫冰后，老爷子也只是睁一只眼闭一只眼。其实老爷子早就知道巨莽贪恋紫冰，还将很多缴获到幽冥府的紫冰占为己有，也正是因为它对于紫冰过分贪恋，导致它对于工作和修炼的热情越来越少。所以老爷子提拔了身为它徒弟的我，这事情发生在两百年前。而真正让老爷子对巨莽不满的事情，还是发生在数年前，我们接到了几个鬼市阴司的秘密通报，发现了有人偷偷交易紫冰。这事情巨莽原本是不知道的，老爷子故意瞒着它。却不知道它从哪里获得了消息来源，竟然敢在我们出动之前就先动了手。在半路将我们前去抓捕紫冰交易的先头部队都给做掉了。然后将交易的人折磨而死，抢走了紫冰。这件事让老爷子勃然大怒，于是彻底剥夺了巨莽的自由。因此，从当年出事之后直到前段日子，它都被关在幽冥府内，而它所有的工作都由我来承担。”

　　彦君声音低沉，听不出感情，这家伙的样子反而让人觉得不对劲。即便厉鬼无情，可是面对自己的授业恩师落了这么一个悲惨的下场，难道还能无动于衷？

　　“那我们发现了巨莽后，你会不会不忍心下手？”

　　猫仔在旁边笑着问道。

　　彦君却回头看着猫仔，冷冷说道：“如果无法约束自己，那就不配成为阴间的执法者。如果被自己心灵中的邪气所控制，就不配驾驭鬼叉。巨莽已经失去了这个资格，现在的它只是一个被紫冰所吸引犯下大错，失去理智的厉鬼罢了。”


第五百八十三章 巨莽

　　厉鬼总是无情，这话我觉得不全对。

　　人死之后才会化作厉鬼，厉鬼为怨气积聚而成，但是毕竟曾经为人，谁又能说厉鬼真的无情？毕竟普通人也见不到厉鬼，鬼片看多了就觉得了解了这个神秘的世界，却不知道，就算是我们这些走引魂路如同走小巷一般轻松的人都不敢说自己真的了解这片漆黑的世界。

　　有时候觉得很神奇，因为这个世界里总有一些奇奇怪怪的事发生，就好比眼前的彦君和巨莽，亦或者是巨莽和混摩天。

　　人活着的时候被命运所控制，死后一样还是被命运所牵扯，说到底是脱不了这片轮回。

　　“到了。”

　　鬼轿落地，彦君为我们打开了右边的门，走出去后前方就是一个中型的鬼市，但是繁荣程度看起来比一般的大型鬼市还要热闹。

　　“倒是很热闹啊。”

　　我笑着说。

　　“的确很热闹，这方圆数千里地就属这里的鬼市最热闹，因为这里有卖一些小鬼作为陪护，所以才生意如此之好。”

　　所谓的小鬼陪护，其实说白了就是兜售一些没有什么道行的小鬼，买的人有修士也有厉鬼，修士买来炼宝或者是给小辈当个玩伴，而厉鬼买小鬼也是冲冲门面，当个侍从。

　　只是外面不少地方都禁止公开贩卖小鬼，而这里却没有，所以生意自然就好了。

　　鬼市门口把守的夜叉一族鬼神远远地看见我后立刻吃了一惊，等我们靠近后急忙打开鬼市大门，开口说道：“不知您驾到，您快里面请。”

　　我点点头，随口问道：“最近有看见阴司在这附近徘徊吗？”

　　门口的夜叉急忙回答道：“这倒是没有，不过就是看见个也不知道是不是阴司的厉鬼前些天进去了。这身材高大，身上鬼气也浓的很，而且腰间还插着鬼叉，但是看那样子不像是阴司，不仅看起来疯疯癫癫，而且也没有阴司的令牌。”

　　这么一说应该就是巨莽，我回头说道：“是巨莽吗？”

　　彦君低声回答道：“从描述上看很像巨莽。”

　　入了鬼市，倒是真热闹，用车水马龙来形容也不为过，按我来看这种地方就该提升为高级鬼市，地摊是一个接着一个，门面是一处挨着一处，四周还有几个库房和客房，看起来是给一些厉害的鬼王休息歇脚的地方。

　　彦君派出来的阴司都已经乔装过了，此时躲在暗处不露头，彦君将腰间鬼叉亮了亮，念了几句咒语后便看见有几个厉鬼飘了过来。

　　“彦君大人。”

　　几个厉鬼纷纷行礼说道。

　　“发现巨莽了吗？”

　　彦君低声问道。

　　几个厉鬼立刻点头，开口说道：“就在鬼市后方的那条街上，从左往右数第三间房，不过我们一直在暗中观察，不能确定它是否已经偷偷离开。”

　　彦君点了点头，回头看了我一眼，我笑道：“那我去打个招呼。”

　　说完我朝着房子的方向走了过去，等到了房前，我上前叩了叩门，里面没有动静，再等了一会儿，也没听见有声响，我将手按在门上，魔气顺着大门飘了进去，本来还想用比较客气的手段，却没料到就在此时一只大手猛地从房门内伸了出来，只是一击便将房门给打穿了个窟窿，随后一把抓住了我的脖子，想将我拽入房门内，我还没动手，旁边的猫仔已经出击，妖爪一把扣住了对方的手腕，随后爆喝一声肩膀一撞，将剩下的房子给整个撞碎了，冲进去后便看见一个大个子厉鬼站在房子内，这鬼爪就是它的！

　　“松开！”

　　猫仔一发力，见对方的手腕直接给折断了，随后我和猫仔都还没动手，身后一根鬼叉已经刺了过来，一下子点在了对面大个子厉鬼的身上。

　　这鬼叉是对付魂体的利器，一般的刀剑砍在厉鬼身上那就和砍在了风里一般没有效果，但是鬼叉不同，被鬼叉点中的厉鬼就像是被刀剑砍中的人一样魂体会受伤。

　　此时大个子厉鬼的魂体被鬼叉捅了个窟窿，彦君身子向前飘，同时发力将大个子厉鬼顶在了墙壁上。

　　我在一旁看着，等此时才问道：“巨莽？”

　　彦君点点头道：“就是它！”

　　一个如同喝醉了一般的大个子厉鬼倒在地上，胸口挂着一把鬼叉，脸上带着疯癫的笑容。

　　“这么容易就被制服了？”

　　猫仔感觉有些不可思议，本来还以为会发生一场激战，可现在既没有所谓的佛门高手，也没有见识到巨莽的厉害，总感觉有些容易的过分了。

　　“带走！”

　　彦君没有回答猫仔的话，回头喊了一声，外面的鬼差飞了进来，将巨莽给制服后带了出去。

　　随后彦君才走到我们面前，低声说道：“多谢几位的帮忙，不过巨莽吸食紫冰多年，看它此时的情形应该是刚刚吸食了大量紫冰后的模样。这种状态下的它根本没有任何战斗力，所以如此轻易地擒住它并非难事。”

　　说完，它走了出去，我摸了摸下巴看着被拖出去的巨莽，总感觉不太对劲。

　　押运返程的时候，我们坐在鬼轿内，彦君依然坐在老位子上，默不作声盘腿闭着眼睛。

　　我想了想后问道：“巨莽当年待你如何？”

　　彦君很平静地回答道：“待我很好。”

　　“那你有想过要放它一条生路吗？此次回去，它一定会魂飞魄散。就算混摩天愿意放它一马，也会被我带走交给当年被它残害的人。横竖都是毁灭，其实你可以有机会放走它。”

　　我开口问道。

　　彦君睁开眼，看着我说道：“我不明白您为何要试探我，但是我想您也不需要继续试探下去，因为我早已经说过了，它自己抛弃了荣誉和地位，我也只是奉命行事。”

　　似乎一切都顺理成章，可就在这时候，鬼轿忽然发生了剧烈的震动，随后左边的墙壁被人以大力直接击碎，紧接着我转头一看，便能够看到有金色的佛光照了进来，这些佛光将坐在左边的女鬼统统毁灭，而彦君则急忙放出鬼气抵挡。

　　我抬手一点，魔气冲出将彦君护在魔气之后，同时猫仔和我冲了出去，之前在鬼市没人动手，没想到是在返程的路上遭遇了伏击。

　　看见这佛光我就知道之前的传闻看来没错，的确是有佛门的高手在暗中出手保护巨莽。而且对方直接攻击鬼轿，上来就以佛光照射，这是要致里面的鬼物于死地，如果我和猫仔是厉鬼的话，此刻估计已经和那些女鬼一样被弄死了还来不及逃走。

　　冲出鬼轿，看见几个穿着灰色僧衣带着斗笠的僧人站在不远处，数量还不少的样子，而在他们的身后则是巨莽，巨莽身上披着黑色的绒布，但是那个大个子和虚弱的样子还是能够被人一眼辨认出来。

　　“什么人？”

　　猫仔大声质问。

　　对面不断吟唱经文，却没人答话。猫仔立刻出击，一下子冲入了对方之中，妖气一放立刻将四周的僧人震飞，同时我也从另一侧跑到了巨莽的身边，一把抓住了巨莽的手臂将其强行拉住了。

　　“放手！”

　　巨莽虚弱但是却已经有些清醒，回头对我喊道。

　　“跟我回幽冥府！”

　　我大吼了一声，再一转头看向两边的僧人，似乎都看不清正脸。

　　“你们到底是哪里来的和尚为什么要救这厉鬼？快点松手！”

　　我伸手去拽旁边的僧人，但是这一拉却没碰到对方的身体，我的手居然是从对方身体上划过去的，居然不是实体！


第五百八十四章 彦君叛变

　　怎么会不是实体？这两个在我面前释放出大量佛光的和尚居然不是真正的身体，到底是怎么回事？

　　这一把没有将和尚拉住，巨莽被两个和尚驾着继续往前飘行。

　　我立刻回过神来，转而抓向眼前的巨莽，魔气在空中和佛光重重地碰了一下，随后竟然有恐怖的劲气一瞬间将我冲了出去，我连续往后退了数米，脸色一沉。

　　看了看自己的手心，已经有了烧焦的痕迹，这说明刚刚的佛光很强，而且带有主动攻击的意图，要不然我的手掌不会被烧焦。

　　“有点意思，但是别想走！”

　　葬神之手甩出，从天空中直落而下，这一次我是下了死手，反正巨莽横竖都要死，与其在这里让它跑了倒不如直接出手弄死它。

　　葬神之手破空而来，巨大的手掌如同一只从空中抓下来的恐怖利爪，两个和尚依然抓着巨莽往前跑，看起来似乎完全没有理会天上的葬神之手。

　　“跑不掉的！”

　　我一声低吼，巫器在手上微微一转，往地上狠狠一插，带出五六条火龙挡住了这两个和尚前进的路线。

　　以巫术形成的围杀之局已经形成，即便我还没修习从大巫那里弄来的大巫巫法，不过就这么一个巨莽在我眼里也就是一盘菜而已。

　　“灭！”

　　我重重往前踏出一步，低声吼道。

　　“嘭！”

　　巨响传来，却看见在这一群和尚脚下的土地正在碎裂，就在葬神之手落下的一瞬间，整个土地崩坏，随后一只巨大的金色佛手从地面下冲了出来，佛光向外扩散如同一圈圈的波纹，五六条火龙此时被金色的波纹这么一冲当场破碎，所有火龙都在一瞬间被震碎，而佛手则向上重重这么顶了一下，和空中的巨大葬神之手狠狠拍在了一块。

　　激烈的光芒照耀在我的眼睛里，我忍不住闭上了眼睛，往后退了几步转头避过了强光，为什么会有这么高明的佛法？这佛手居然足以和葬神之手对抗，难道暗中还藏着什么佛门高人不成？

　　强光渐渐消去，我转头看了过去，却未见到巨莽的身影，顿时一愣，难道还是让这家伙给跑了？

　　“白起，莫良二位前辈，还请出来帮我找一找！”

　　我高声说道，佛光消散之后白起和莫良出现在了我的身边，朝着两边飞了出去，我皱着眉头奇怪地看向四周，从刚刚强光亮起到结束也就最多十秒钟的时间，阴间这么大，前方又都是无遮无拦的开阔地带，巨莽怎么可能说没有就没有了呢？

　　白起和莫良飞回来后都摇了摇头，显然巨莽真的消失不见了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　我回头看向被毁了的鬼轿，彦君摇摇晃晃地从地上爬了起来，扶着自己的脑袋摇了摇头道：“发生了什么？刚刚有好强的佛光！”

　　它怎么会晕的？我看见它以鬼气挡住了佛光，可是应该保持清醒才对。

　　“你怎么会晕过去的？”

　　我开口问道。

　　“不知道，好像被人打了一下，对了，巨莽呢？到哪里去了？”

　　它焦急地看向四周开口问道。

　　“不见了，我看见两个和尚跟在他的身边，而且释放出了非常强的佛法，和我对了两招后跑了。”

　　我看了看四周，这片无遮无拦的阴间世界里，总有出乎意料的事情发生。

　　离开了鬼轿，我们暂时在附近一个鬼王的山头上停顿了下来。这鬼王倒是认识彦君，对幽冥府更是巴结的很，腾出了一间空房子，我在地上点了根白蜡烛，依然看着自己的手心。

　　我的修为我再清楚不过了，以我现在的本事，对上空净大师估计不是对手，但是对上其他佛门的高僧还是能赢的下来。而且在这个圈子里，修佛能修出功德法力的毕竟还在少数，大多高僧都是只修功德不修法力。

　　“刚刚两个和尚都是影子不是真的？”

　　彦君开口问道。

　　我点点头道：“或许是有高手一直在旁边围观，从旁边施法，但是之后巨莽又躲到哪里去了呢？真是奇怪……”

　　“我出去让鬼王和附近几个山头的厉鬼都出去寻找，我们很快就会重新掌握巨莽的下落。”

　　彦君面无表情地走了出去，房子里就剩下了我们几个，猫仔奇怪地说道：“我觉得这个彦君有问题。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　我回头问道。

　　“虽说厉鬼无情，可是毕竟是照顾它千年时间的前辈，它对巨莽居然如此冷酷，在我看来要么是真的彻底绝情，要么就是故意装的。当然，具体的问题我看不出来，就是一种感觉。”

　　猫仔这么一说，连旁边的林雅丽都跟着说道：“我也觉得它有些奇怪，当时我们都在鬼轿内。如果真有人要攻击我们，为什么要从左边呢？大家都知道以阴间的规矩，护卫都是坐在右边，而左边则是侍女，也就是说如果攻击的时候直接攻击右边不是更好？也有可能是对方不知道鬼轿里这种规矩。”

　　林雅丽的话颇有道理，我想了想没说话，却在此时房子外头传来了纷乱的声音，一丝丝鬼气透过房子的大门飘了进来，随后有人敲门，低声说道：“万林公子，现在方便说话吗？”

　　这个声音并不是彦君，而是这地头上的鬼王，我走到门口将房门打开，它站在门口对我忽然阴沉沉地一笑，随后抬手就向我的面门抓了过来，我立刻将大门关上，紧接着便看见它的手一下子掉在了地上化作了黑色的鬼气，这家伙居然攻击我！

　　“什么情况？”

　　身后的猫仔开口喊道，我重新将大门打开，却看见外面已经黑压压地站了一片厉鬼，人数众多，看起来气势汹汹的样子。

　　“你们想干什么？彦君呢？”

　　我开口问道。

　　“彦君大人交代我，说你们是幽冥府的犯人，让我们将你就地正法，就在这个地方！”

　　鬼王大吼一声，我皱起眉头，彦君果然有问题，而且现在看起来就迫不及待地想弄死我们。

　　“就凭你们？也想对我们出手？找死！”

　　我放出白起和莫良，说话的同时眼睛往远处看，依稀间可以看到一个身影正在向远处跑。

　　“你们收拾了这群厉鬼，我去追彦君！”

　　说话间换上巨武，冲过厉鬼的包围，向着黑色的人影冲了过去。

　　“别让他跑了，围上去！”

　　鬼王对我大吼了一声，随后四周的厉鬼全都围了上来，但是速度没有我快，远远被甩开之后，我朝着黑影急追。

　　眼下的情况有一些混乱，看起来似乎是彦君坑了我们，但是这个从始至终都非常配合我们，并且表现出无情态度的高级阴司为什么说变就变了呢？

　　黑影速度同样很快，而且已经感觉到了正在其身后猛追的我，所以跑的更加激烈。

　　“别跑！”

　　我放出金行之力，化作金剑破空刺了过去，黑影在空中一个翻身，躲过了几乎所有的金剑，落地后继续狂奔，我手指一点，被其躲过的所有金剑刹那间转头，横着一削将黑影的双腿给砍断了，黑影立刻扑倒在地，我趁机冲上去一把将其擒住。

　　“跑什么？彦君！”

　　我抓住黑影的衣服，大喝了一声，这家伙没说话，我用力这么一番，将其面目给转了过来，可是抬眼这么一看，眼前出现的居然不是彦君而是一个没见过的陌生厉鬼，此时厉鬼望着我有些害怕地哆嗦着。

　　“彦君呢？”

　　我低声吼道。

　　它惊恐地摇头，一个劲地捂着脸不敢和我对视。


第五百八十五章 鬼庙传说

　　收拾一个山头的鬼王并不是难事，莫良和白起两个高手出动，也就是分分钟搞定的事儿。

　　等我抓着已经吓坏的厉鬼返回鬼山的时候，鬼王已经带着一众厉鬼跪倒在地。

　　“问出什么了吗？”

　　我开口问道。

　　白起摇了摇头，我将厉鬼扔在地上，随后走到了鬼王面前低头问道：“喂，不想死吧，那就告诉我你们为什么突然攻击我？还有彦君人呢？”

　　鬼王看见我早就吓的不清，此时急忙开口说道：“我也不知道它去了哪里，只是它突然开口对我说你们是幽冥府的敌人，它假装和你们同行是为了稳住你们，然后让我们将你们给灭了。算是立下大功，等回头会给我们邀功，让老头子给我们奖赏。”

　　看样子这鬼王并没有说假话，估计连我们的身份都没来得及搞清楚就被迫对我们出手，要不然它要是知道我们的身份哪里敢围攻我们。

　　回头盯着地上的厉鬼，这家伙故意假扮成彦君的样子将我引开，肯定知道的比鬼王还多。我摸出一张镇魂符走到它面前，将镇魂符往这家伙的脸上狠狠一贴，金光闪烁了几下后，这家伙的魂体上冒出黑烟，疼的它惨叫连连。

　　“你们厉鬼没什么感觉，不过这痛觉还是有的吧，不想遭罪就给我说说清楚！”

　　我将镇魂符撕了下来，它捂着脸害怕地喊道：“是彦君大人亲自找到我的，因为我擅长逃命，速度很快。它说让我披上它的黑色披风，然后等鬼王这里开始攻击后就一个劲地往外跑，事成之后它保举我到幽冥府做中级阴司，可以吃幽冥府的皇粮！我就知道这么多，你别用镇魂符再贴我了！”

　　鬼王和眼前这个厉鬼都被彦君利用了，它到底想干什么？难道其实这家伙一直都站在巨莽那一边吗？

　　“有办法找到彦君吗？”

　　我开口问道。

　　鬼王无奈地摇了摇头，我叹了口气挥挥手让它们撤了之后重新走回了房子内。却听见身边的白起低声说道：“我这里倒是有个消息，是我很多年前在这一界闯荡的时候听见的。也不知真假，倒是可以说来给你听听。”

　　白起毕竟在这一界修炼了极长时间，也许会知道一些我们并不知道的消息和情报。

　　“说。”

　　我开口道。

　　“我过去修炼的时候听说过一些有趣的事情，人死之后便只剩下魂魄，若是没有怨气和孽障就不会化作厉鬼，魂魄出窍后就会沉入阴间，随后就会在阴间游荡，如果成了厉鬼才会受到阴司锁魂。而没有变成厉鬼的这些魂魄更愿意过奈何桥投胎转世，也就是有了重新开始的机会。但是厉鬼就很难，一来它们身上有怨气，即便是喝了孟婆汤身上怨气还是难消，就算是入了轮回也极有可能没有一个好的来世。所以如果有得道高僧愿意给这些厉鬼超度的话，消了它们身上的怨气就能让它们有个好的来世。但是哪有那么多的和尚愿意入阴间做这事情。不过传说很久之前曾经有一个法力高强的大师进了阴间，甚至还在阴间修了一个庙。据说当时有不少厉鬼来找它超度。成为了一段时间的阴间美谈，但是好景不长，这突然有一夜和尚消失不见了。很多厉鬼都在庙宇外面徘徊，却迟迟没见他回来。等时间一久，这和尚消失不见的消息也就传开了，等再过个几百年，这事儿也就没人提了。”

　　白起说的这个传闻其实我也知道，只是这和巨莽的事情有什么关联？

　　见我们还是没理解它话里的意思，白起立刻补充道：“你们想想，如果巨莽想要超度自己，可以它的鬼气和怨念到不了阳间，就算到了阳间怕是也没有和尚愿意接这个活吧。所以它也许就是在找这传说中的僧人，而幽冥府极有可能不愿意放巨莽离开。所以才会爆发这样的矛盾，至于那什么紫冰事件，那也许完全就是混摩天老鬼自导自演的好戏。彦君是巨莽的徒弟，表面看起来冷酷无情，但是有可能就是装的，为的是让混摩天对其没有疑心。随后它可以在幽冥府中给巨莽通风报信，因此派出去的鬼差都被灭了。可惜我们到了，混摩天找我们帮了忙，所以彦君觉得我们难以对付，就找了个机会将我们骗了后自己跑了。”

　　白起这脑子居然突然这么好使，顿时让我吃了一惊，连莫良都笑道：“白起老弟，你这多修了一世，脑子都变聪明了啊。”

　　别人要是这么说白起估计早就被这位杀神给砍了，但是莫良却不会，这可是白起的老大哥。

　　“话是有道理，我们就按照这个方向找吧，先找到这传说中的阴间庙宇！”

　　我一锤定音，找寻的方向就这么定了！

　　阴间的庙，这是一个传说，距离现在已经太久了，久到让人觉得这个传说应该是假的。

　　在阴间情报是没有那么容易能够弄到的，转了好几个鬼市都没有任何发现。

　　幽冥府之内，老头子的密报也已经到了，正坐在小黑屋里打坐的老头子听见外面传来声音。

　　“大人，彦君叛变，万林几人还在阴间，似乎是想寻找传说中的鬼庙。”

　　听见报告，老头子睁开眼睛低声说道：“果然彦君还是没办法放弃巨莽，将我们手上掌握的资料交给万林，鬼庙对我们幽冥府来说是禁地，这一次才是真正需要万林他们出手的时候。”

　　“大人真是神机妙算，一早就料到彦君肯定有变。也料到了巨莽肯定会找鬼僧帮忙，所以让万林等人前来帮忙。”

　　阴司拍了几句马屁，却没听见里面的混摩天有任何声音，便只能悻悻然地退了出去。

　　我们几个转悠了好久都没找到任何有价值的线索，却在此时幽冥府的阴司现身，将一份关于鬼庙的情报交了过来。

　　“老头子看来是一早就想到这一步了啊。”

　　我接过文件的时候冷笑了一声说道。

　　“老爷子自然是神机妙算，你们根据上面的地址就能找到鬼庙。我提前通知你们，鬼庙内阴森恐怖，连我们幽冥府都不敢涉足，你们最好自己当心点。”

　　说完几个阴司便匆匆离开，旁边的猫仔拆开信封一看，上面写着一个地址，却并没有其他的信息。

　　而此时，在阴间极为偏僻的地方，一座黑乎乎的小庙门前站着一个行色匆匆的阴司，敲了敲门，里面一片安静。

　　“我是彦君。”

　　阴司低声说道，大门这才打开，巨莽坐在小庙内，背靠在案台上，后方是一尊地藏王菩萨的佛像。

　　彦君先是对着佛像拜了拜，然后才敢踏入小庙内，一进来后小庙的门立刻关上了，随后四周传来“沙沙……”的响声，四周的空中同时亮起了烛火，彦君显得非常紧张，回头大声说道：“在下幽冥府阴司彦君，之前一直找寻您的下落的就是我。还请高僧现身一见。”

　　没过多久，一个人影缓缓从里面走了出来，但是没有露脸，只有一个黑影。站在烛火照不到的地方，阴沉地说道：“我已经帮过你一次，你们给我带来了这么大的麻烦，还想我再帮你们吗？”

　　彦君急忙说道：“高僧，只要您能为我师傅超度，驱除它身上的怨气，让它可以如愿地进入轮回投胎转世，我愿意付出一切！”

　　黑暗中的人影冷冷一笑道：“可没那么容易，它可是万年阴司，身上的怨气积累太久，而且最大的问题是我们没有时间了。”


第五百八十六章 轮回的权力

　　“驱除这个家伙身上的怨气，需要至少八八六十四日，念经诵读。我虽然欠你一份人情，若是没有追兵我也愿意耗费法力替它消除怨气。但是追踪你们的那些人都是高手，我们如何坚持六十四日的时间。”

　　他开口说道。

　　“我会想办法的！”

　　彦君紧了紧拳头抬头喊道。

　　“哼，最好能想出办法，事不可为之际我会离开。”

　　黑色人影说话间消失在了彦君的面前。

　　彦君轻轻地走进庙中，看着蜷缩着身子靠在案台边的巨莽，它蹲了下来，低声说道：“师傅，你的愿望我一定会为你实现的，绝对……”

　　霸傲背上，我抓了个带路的小鬼，一路前进，渐渐地靠近了纸条上所写的地址，远远地可以看见一座孤零零的小房子在阴间的大地上矗立着。

　　在阴间建筑物并不多，甚至可以说是非常少，能够看见的建筑物都是有来头的，住在建筑物里的厉鬼也基本上都是鬼王这个水平。

　　我让霸傲停了下来，跳下去后看着竖在路前面的石碑，上面写着：地狱苦海，施主请回头。

　　“到了，就是这里！”

　　我回头喊了一声，众人赶了过来，我正想往前走的时候却看见一个孤零零的人影站在小庙之前，手上握着雪亮的鬼叉。

　　“彦君……”

　　猫仔低声说道，我点点头开口道：“彦君，你为何背叛我们？”

　　彦君抬起头，紫色的嘴唇内露出黑色的牙齿，鬼气在其魂体内外环绕，它一言不发直接出手，鬼气在四周的天空中环绕，分散成无数纷乱的黑影，这些黑影向着我们冲了过来，化作了一片片黑色的光点。

　　“哼，小法术而已！”

　　白起冷哼一声，长剑一挥，直接将头上这些黑色的光点劈开，随后直直地向着我冲了过来，手中长剑直直地向彦君刺了过去。

　　彦君立刻后退，挥动手上的鬼叉相迎，鬼叉和长剑战在一块，发出一连串“铛铛”的响声，它猛地回头喊道：“你们为何如此咄咄逼人？”

　　“小崽子少放屁！”

　　白起却要比彦君强上太多，杀神手段高明，一剑荡开了彦君的鬼叉，接着另一只手一拳揍在了彦君的脸上，将其打倒在地。

　　“锁魂！”

　　彦君落地后猛地发动阴司鬼叉上的秘法，一道如同锁链一般的法术落在了白起身上，随后彦君用力一拉，想将白起给捆住。

　　“什么玩意儿！”

　　白起却毫不在意，身上鬼气一爆，这锁链立刻碎裂，化作一片碎片洒落在地上。

　　“给我晒脸是吧？”

　　白起身子一闪落在了彦君的面前，一脚将其踏在地上，随后长剑已经点在了它的额头上。

　　“别杀它！”

　　我高声说道。

　　彦君在地上也放弃了挣扎，自己早就明白和我们对抗的它已经没了任何阻挡我们的手段。

　　我走到它的面前，低声问道：“到底是怎么回事？说说清楚。”

　　彦君推开了白起，随后一点点从地上爬了起来，最后竟然跪在了我的面前，毕恭毕敬地给我磕头，这可将我给弄蒙了。

　　“别磕头，说事儿！”

　　我将其架住，大声喊道。

　　“万林，求你成全，求你能够成全我师傅！求你放它一马！”

　　彦君大声地说道，声音里带着哀求。

　　这和我印象中冷酷的彦君完全不同，仿佛换了个人似的，之前那副绝情冷酷的模样此刻荡然无存。

　　“到底什么情况？”

　　林雅丽开口问道。

　　“我师傅在很久之前就开始吸食紫冰，为的是可以感受到作为人的快乐，温暖。但是这种情况持续了很久后开始发生了变化，太过依赖紫冰的师傅有了别的念头。它想要重生，想要入轮回。那样就不必再依靠紫冰也能获得和人类一样的温暖感觉。但是它已经做了万年阴司，身上怨气太浓，没有人间的高僧愿意替它超度，所以我们就想办法找阴间的鬼僧。但是我们的计划却被老爷子给知道了，它不愿意放我师傅离开，所以就下令将我师父囚禁了起来，还污蔑了很多罪在我师父的身上，说它倒卖有毒的紫冰，要让它在幽冥府过一辈子。我为了帮我师傅逃走，只能一面假装顺从幽冥府的安排，一面想办法放我师傅走。我们好不容易找到了鬼僧，但是鬼僧说需要八八六十四天的时间才可以驱散我师傅身上的怨气。万林公子，我知道你心存正义，所以求您高抬贵手，放我们一次。六十四天后我师父怨气消除就可以投胎转世了，到时候我任凭您处置！”

　　彦君说出了实情，我则露出了为难的表情。

　　这一次和混摩天是有约在先，而且这也是幽冥府的家务事，我这个外人不能参与的太深，第三恶命的下落还需要从混摩天的口中得知。而且在这即将和上古大族开战的风口浪尖，我很怕因此和幽冥府交恶，到时候被混摩天这老瘪犊子后背后捅一刀。

　　“你先让我们进去看看。”

　　林雅丽看出了我的为难，插话提议道。

　　彦君江南点了点头，我们跟着彦君走入了鬼庙内，这是一间不大的小庙，看起来没有传说中那么神。

　　“不知这庙的主人在否？”

　　我开口问道。

　　“找我吗？”

　　阴沉的声音从黑暗中传来，回头一看，却见一个僧人站在黑暗中。

　　“在下妖脉大宗师万林，久闻阁下大名，乃是阴间传奇。今日有幸拜会了！”

　　我彬彬有礼地说道。

　　“不知道大师方便借一步说话吗？”

　　我开口问道。

　　他迟疑了一下后说了声好，随后让我跟着他进了左边的禅房，入了门依然不点头，我始终是看不清他的脸。

　　“之前保护巨莽的佛门高手就是您吧？”

　　我问道。

　　“是我。”

　　和尚回答道。

　　“不知道大师为什么要保护一个阴司？”

　　我又问。

　　和尚想了想后说道：“我本被封于这阴间的一处险地，凭我自己逃不出去。需要外力帮忙才可脱险，大约在十多年前，这对师徒从外面经过，将我放了出来。所以我欠它们一个人情，这次只是还情罢了。若你还是执意要带走巨莽，我也无法阻拦你，凭我现在的本事若是真的和你交手，胜负还在一九之数，我肯定赢不了。所以若你不答应彦君，我也不会收留它们了。”

　　和尚这是想退出这个乱局，我想了想后问道：“大师，我有一问，还请解答。却不知道，我是否应该放了这个万年阴司？”

　　黑暗中的僧人却几乎没有思考便开口说道：“有何可，又有何不可？佛门中说救人一命胜造七级浮屠，这巨莽虽然是万年阴司，但是也有入轮回的权力，入了轮回业障便消，前世今生也都没了关联。你能送它一程，难道不是恩德吗？”

　　此时彦君在外面焦急地等着，巨莽似乎又有了反应，从口袋里摸出紫冰吸食了起来，脑子似乎稍稍清醒了一些，看着眼前的彦君，它低声说道：“别费力了，如果不能离开幽冥府，那你就杀了我回去交差吧。我不想害了你……”

　　彦君却喊了起来：“师傅，断然不能说这话。我定能为你完成心愿，万死不辞！”

　　此时我从禅房内走了出来，走到这对师徒的面前，低声说道：“两件事，你能办到我便帮你。第一，消了巨莽身上的怨气后，我需要带它去见一个人，此人是它当年所害，这段因果也要化去。第二，你是否知道第三恶命的消息，若是知道，我便帮你。”


第五百八十七章 恶命“愚种”

　　幽冥府内，老头子面前的小黑屋猛地打开，外面守卫着的阴司急忙跪下，老头子站在门口，目光森冷，沉声说道：“集结所有幽冥府的人马，再把投靠我们的鬼王全部集合起来。”

　　两个阴司还没反应过来，有些迷茫地看着老头子，老头子却低头说道：“没听到我说什么吗？”

　　随后两个阴司急急忙忙地退了出去。

　　鬼庙内，彦君脸上露出了喜悦，急忙说道：“第三恶命的情报是我提供给老爷子的，我知道，这……”

　　它还没说完，旁边的猫仔却低声提醒道：“有大量鬼物赶过来了。”

　　我点点头，转身走到了小庙的门口，却看见远处果然是黑压压的一大片，老头子不愧是老头子，坐镇幽冥府一万多年，靠的不仅仅是实力，更多的是心机，看来这老家伙是早就料到我们可能会背叛。

　　“数量还真是不少啊，得有好几万厉鬼了吧。”

　　猫仔扫了一眼后说道。

　　我回头问道：“你刚刚说是八八六十四天是吗？”

　　彦君一愣，随后急忙点头。

　　“好，我这一次帮你一回，答应我的事儿可别忘了！”

　　说话间我猛地跨出了鬼庙的大门，拔出了背后的断刀，老头子亲自压阵，浩浩荡荡的队伍走到了我的面前。数万厉鬼展开之后，阵线非常长，鬼气更是滔天而起就像是一片即将坍塌下来的黑色海浪。

　　“混摩天，你之前在失乐园刚刚说过你我之间井水不犯河水，现在就带人过来，什么意思？”

　　我提着断刀，冷冷地问道。

　　“巨莽和彦君都在鬼庙里吧，这是我们幽冥府的家务事。你若是不插手，我答应你的条件自然一个不少。我也不愿和你对上，互相退一步，如何？”

　　混摩天开口问道。

　　我冷冷一笑道：“行啊，你让你的人都撤走，等我六十四天时间，六十四天后我就走，如何？”

　　混摩天脸色一变，此时旁边两个阴司提着鬼叉竟然快速地冲了过来，企图绕过我冲进鬼庙中。

　　我冷笑一声，两只魔气幻化的大手将两个阴司重重地按在了地上，我手掌一翻，两只魔气大手狠狠一碾，随后地面上的两个阴司惨叫两声，彻底变成了碎片。

　　“万林！”

　　混摩天对着我怒吼一声，我却猛地将断刀往地上一插，指着断刀喝道：“此刀为限，过这条界限的厉鬼杀无赦！”

　　旁边一个不知道天高地厚的鬼王听了这话，顿时冷笑起来，估计是想在混摩天面前表现一番，此时竟然踱步走了出来，站在了断刀的前方，伸手点了点我说道：“小子这么牛啊！”

　　“别找死。”

　　我冷笑着回应，它冷哼一声，一步踏过了断刀后方，大喊道：“我过来了，有本事你弄死我啊！”

　　断刀猛地冲起，刀锋一转，鬼王魂体破碎，随后断刀重新插入地面，落在了原处。整个过程一气呵成，鬼王的魂体倒在地上，远处厉鬼纷纷震惊。

　　“我说过了，冲过此线者，灭之！”

　　说完，我背着手转身走回了鬼庙内。

　　混摩天站在巨大的黑色厉鬼背上，低着头一言不发，过了片刻后才开口说道：“你们将这里围住，在我回来之前不要去惹万林。”

　　说完它驾驭着黑色厉鬼转身离开，消失在了地平线上。

　　鬼庙内，彦君一见我立刻跪倒在地连连磕头道谢，我摆了摆手说道：“你们尽快开始吧。此间有我们在，出不了大事儿。”

　　庙中，巨莽身上披着数张写满了经文的纸片，神秘的鬼僧坐在黑暗中，开始用低沉而平静的声音诵念经文，巨莽好似陷入了沉睡，但是其身上的经文纸片却都散发出了金灿灿的光芒。

　　“好了，把刚刚没说完的话说完吧，到底第三恶命是什么？”

　　我将彦君拉到一边问道。

　　“第三恶命名为愚种，大约一百多年前，我到江西九江锁魂，当地有恶鬼作祟。可是等我到了当地才发现，作祟的并不是恶鬼，而是一种奇怪的东西。这个东西会附着在人和动物的身上，被附着的人或者动物智商都会急剧下降，如同白痴一般。喜怒无常，而且每天晚上都必须被关起来，如果不关起来，便会杀人。一开始我以为是恶鬼变化的障眼法，可是直到我调查了三天后，发生了被附身的人身体变形，所有被其附身过的人和动物都团抱在一起，全身就好像断肢拼凑出来的怪物。杀不死，打不烂，甚至还会法术。我和当时几个高级阴司一起出手才将其逼退，缠斗了好几日后，除了我之外的所有阴司都被灭杀，我也只能放弃任务逃了回来。事后我继续调查，才发现这根本就不是恶鬼，而是恶命。是你们命师界的十大恶命之三，名为愚种。”

　　彦君说的倒是够详细的，我听后倒是觉得有几分不理解之处，魇鹰也是十大恶命之一，而且也喜欢附身在其他生物的身上，然后吞噬了其他的生物来完成控制。但是一旦将其拉出了该生物的身体，它就无法控制该生物，比如我当初就是请蒋天心师祖帮忙拉出了魇鹰，魇鹰离开我身体后就和我彻底没了联系。

　　但是愚种既然是排名第三的恶命，手段比魇鹰更高明那也是肯定的。

　　此时，站在巨大黑色厉鬼背上的混摩天阴沉着脸，旁边几个跟随的阴司都还不知道混摩天这是要去哪里。

　　“你们觉得如今阴间谁还能对付的了万林？”

　　混摩天开口问道。

　　几个阴司都没说话，却有其中一个想了想后开口道：“您莫非是要去请十殿阎罗吗？”

　　混摩天冷冷一笑，却没再多说话。

　　我们在小庙内过了两个月，距离六十四天的时间快到了，彦君天天守在巨莽身边，而那鬼僧居然从第一天开始念经一直到今天都没断过，水都没喝上一口，饭也没吃过一次。

　　“怕不是活物吧？”

　　猫仔开口问道。

　　“不知道，要不你去看看？”

　　白起嘲笑猫仔道。

　　猫仔没好气地白了它一眼说道：“你这鬼神和莫良前辈学学行不？有点气度，你活着的时候不是大将军吗？咋死了就成二货了啊？”

　　白起顿时来气，佯装要打猫仔，正在此时，飘在空中的莫良忽然低声说道：“混摩天回来了。”

　　我转身走到门口远远看去，却见混摩天站在黑色厉鬼的背上正往这里走，而其身后好像有个人影。

　　“它身后跟着的是谁啊？”

　　猫仔奇怪地问道。

　　“哇，好大的鬼轿啊！”

　　林雅丽惊讶地说道。

　　在阴间鬼轿越大就说明地位越高，远处出现的鬼轿由四个巨大的黑色厉鬼扛着，大的好像一幢别墅，四角上都有金色的装饰品，看起来非常奢华。

　　“轰，轰……”

　　黑色厉鬼走的时候地面都会颤抖，发出沉重的响声。

　　“那鬼轿，好像有些眼熟啊？还跟了好多的鬼兵，也有几万吧，这是什么人啊？混摩天请了什么人回来啊？”

　　白起觉得眼熟的鬼轿，跟随而来的数万鬼兵，这个人的身份我似乎有些猜出来了。

　　“不会是那群老家伙吧？”

　　我低声说道。

　　莫良前辈低声回答道：“应该就是那群老家伙，走吧，先出去迎一迎，如果真是那群老家伙的话，今天就难办了。”

　　我点点头，一步跨了出去，身后的猫仔还在问：“到底你们说的是谁啊？”

　　莫良前辈轻轻地飘了出去，同时开口道：“你们都别出来，白起保护他们。我们说的那群老家伙，就是十殿阎罗！”


第五百八十八章 楚江王

　　十殿阎罗，每一个都是这片阴间大地的主宰，每一个都是真正的怪物。

　　上一界的十殿阎罗其实是初代鬼皇的魂魄所化，但是在这一界中显然不是如此。

　　而且我也不敢以上一界的十殿阎罗实力来权衡这一界的十个阴间至尊。

　　走到断刀后方，莫良陪在我身边，对面四个和山峰一样高的黑色厉鬼缓缓停下脚步，鬼轿轻轻地被放下，混摩天带着一众阴司走到了鬼轿之前，轻轻弯下腰恭敬地行礼。

　　“恭迎，楚江王大人！”

　　声音齐齐响起，鬼轿的门被打开，黑色的鬼气涓涓流出，黑色的长袍，瘦长的身影，以及扑面而来的丝丝冷风。

　　“你可想过今日要和十殿阎罗动手？”

　　莫良在我身边低声问道。

　　我摇了摇头，此时看见黑色的鬼气在面前汇聚在一起，如同变成了一个巨大的漆黑平台，随后黑色的靴子踏出了鬼轿，落在了黑色的鬼气之上，一个挺拔的男子站在了鬼气之上，冰冷的神色，冷峻而苍白的面容。

　　黑色长发轻轻地披在肩膀上，他抬起头看向了我，眼睛里的寒芒在闪烁，没有杀气，但是和他对视一眼也觉得压力很大。

　　“初次见面，我是楚江王。”

　　他低声说道。

　　平易近人的开场白，简单到了让人觉得这样的开场白不该从他这种身份的人身上说出。

　　“您好，我是万林。”

　　我拱了拱手回礼道。

　　其实如果是凡人，此时应该行的是叩拜大礼，我的举动算是有些轻慢了。

　　“万林，我请楚江王大人前来和你理论，我幽冥府的人就该由我幽冥府来管，你若是再一意孤行，我们定然对你进行制裁。”

　　混摩天指着我高声说道。

　　我的手按在刀柄上，看着楚江王问道：“您是什么意思？”

　　楚江王站在鬼气上，黑色长袍的下摆似乎总是在自行飘动，此刻低声开口道：“幽冥府是由我们十殿阎罗所创，到如今已有悠长的岁月，幽冥府的阴司乃是幽冥府之人，自然该由幽冥府管辖。你是阳间之人，为何要插手这阴间的事情呢？”

　　我身边的莫良却在此时插嘴道：“那若幽冥府不公，谁来管？”

　　楚江王淡淡一笑道：“我来管。”

　　“那幽冥府这些年不好好管理阴间秩序，却整日参与到阴间势力争夺之中，阴司也是厉鬼，也要投胎转世，为何不放它走？”

　　莫良再开口问道，不知为何，面对楚江王的时候莫良显得特别强势。

　　“那是因为巨莽犯下大错，它违反禁令吸食紫冰，还将有毒的紫冰给其他的阴司，造成大量阴司伤亡。此为我幽冥府之错，必然该我幽冥府自行处理！”

　　混摩天也因为有楚江王撑场面而强硬起来。

　　我抚摸着刀柄，低声笑道：“呵呵，看来是谈不妥了，我们在这里谈上一日也不会有结果。我还是那句老话，此刀为界，过此刀者灭之。无论是谁……”

　　眼中闪过一丝寒芒，这话就是说给楚江王听的。

　　“那我倒是有兴趣来试一试！”

　　楚江王话音才落，脚下黑色的鬼气就平铺开来，一点点向前延伸，落在了断刀的两边，随后他轻轻地走了过来，踏着鬼气一步步向我们靠拢。

　　身上的鬼气凝而不散，看起来虽然没有散发出很多鬼气，但实际上却如同深潭一般看不见底。

　　眼前的楚江王给我的感觉是并不张扬，但是也绝对强大，没有惊天动地的排场可却让人不寒而栗。

　　我紧紧地抓着刀柄，只要它真的踏过了断刀，我就一定会出手，大丈夫说到做到！

　　混摩天脸上带着冷笑，莫良双手背在身后，但是手上已经有丝丝鬼气环绕，关键时刻会立即变成鬼爪，一招出，杀尽天下。

　　楚江王走到了断刀之前，和我之间只有一把刀的距离，他轻轻地抬起手来，手指点向我，就在此时，我已经准备将断刀给拔出来的时候。

　　一个意外发生了！

　　此时从远处走来一个人，灵气外放居然将楚江王和我同时逼退了数步，唯有断刀还在原地未动。

　　“两边还是消消气吧。”

　　我听见一个略带沙哑而平直的声音传来。

　　回头一看，却见一个穿着黑色长椅，脸上蒙着厚厚灵气，看不清真容的男子走来，他走到断刀旁边，从刚刚开始我的灵觉就一直处于激活状态，可始终没有发现还有第三方在场，这个人是什么来头？

　　“你是谁？”

　　我开口问道。

　　他却没有说话，而是走到断刀边，一把将断刀从地上给拔了出来，放在手心里掂了掂，随后笑道：“可惜断了。”

　　“别碰我的刀！”

　　我抬手抓住断刀，但是明明对方就在我身边，可我的手落下的时候，对方却往后退了一步，或者准确地说是他没有退，而我却退了一步。

　　我一没感觉到灵气，二没感觉到有人推我，三没有自己迈步，怎么会就平白无故地往后退了一步？

　　他依然摆弄着我的刀，轻轻地用手指弹了弹刀身，露出可惜的表情，仿佛根本就不曾暗中出招。

　　“阁下是谁？”

　　楚江王这时候显得比我更有礼貌，似乎是看出了对方的不俗，所以放低了自己的姿态。

　　男子将断刀插回了地上，随后走到楚江王面前，轻轻地举起手，这是要动手吗？我虽然还不清楚神秘人的身份，但是既然他率先对楚江王出手，就应该是我们这一边的吧！

　　手轻轻举起，很好看的手，很白而且手指纤细，楚江王皱起眉头，正要说话的时候，男子的手已经落在了他的肩膀上，这一幕，每个厉鬼都看见了。

　　“他，碰到楚江王了！”“是要施法吗？楚江王大人怎么没有躲开？”

　　四周顿时议论纷纷起来，混摩天看的眼睛发直，在这些厉鬼之中它最清楚楚江王的本事，十殿阎罗哪个是好惹的？都是狠角色，平常修士都见不到十殿阎罗的面，就算是见到了也不可能让他们有机会触碰十殿阎罗的身体，眼前的神秘人脸上蒙着灵气，看似漫不经心地一手，但落下之后楚江王居然完全没有反应，看楚江王自己脸上吃惊的表情便已经明白了。

　　“我想这事儿就这么算了吧。”

　　神秘男子连拍两下，楚江王完全没动，他看着眼前的男子有一种看不透的感觉，正要说话，肩膀上忽然微微一沉，紧接着他神色一变，低声说道：“阁下到底是什么身份？还请明示！”

　　神秘男子依然不说，过了几秒，楚江王居然一拱手，往后退了几步，随后开口说道：“阁下道法高明，看来这一次的事也只能这么算了，我等回去！”

　　他竟然要退走，混摩天和我都没料到，混摩天急忙迎了上去开口问道：“大人，为何要退？”

　　却见楚江王大手一挥，鬼气化作大风一下子将混摩天给吹飞了出去，随后他走入鬼轿之中，四头黑色厉鬼抬起鬼轿，缓缓离开。

　　混摩天没想到，我就更没想到了，只是打了个招呼，只是拍了两下肩膀，怎么就会发生这种戏剧性地变化？

　　“您，是谁？”

　　我疑惑地问道。

　　他站在阴间的风中，短发轻轻飘荡，转过头来，应该是在看着我。

　　不知道为什么，虽然明明看不见他的脸但是却有一种很亲切的感觉，仿佛是那个人在看着我。只是这想法在我脑海中刚冒出来就被我自己否定了，他怎么会回来了呢？

　　“初次见面，万林。”

　　他开口说道，声音带笑，脚下却自成一片黑暗……


第五百八十九章 端木

　　那一刻有一丝恍惚，好像看见了那个不可能出现的人站在我面前，印象里的师傅也是这样的气质。

　　没有一派宗师的高傲，却有着邻家哥哥一般的微笑。印象里的师傅是很多面的，他有时候会和孩子一样嬉笑，有时却又如同战士一样壮烈。有时会深沉地思考，有时又很冲动。

　　尤其是在上一界决战之前，他曾经有过一段时间很累，不怎么爱说话，那时候我经常会看见他走过的地方四周忽然就变的很黑，他的脚下仿佛永远有大片的黑暗追随。

　　眼前的男人，我看不清他的脸，但是却很像是我的师傅，尤其是当我看见他脚下的黑暗时，那一瞬间的恍惚，让我有一些失神。

　　“师傅吗……”

　　我还是试探性地问，他却有些奇怪地问道：“你说什么？”

　　我立刻回过神来，摇了摇头道：“没什么，多谢前辈出手相助，还未请教前辈大名！”

　　抱拳行礼，对方却没有直接回答，过了一会儿后才说道：“端木川吧，恩，就这个名字……”

　　“居然也信端木……”

　　我心里嘟囔了一句，但是很明显对方不可能是师傅，首先如果真是师傅归来的话为何还要蒙着面，再者，他刚刚对我说了一句初次见面。另外，以我师傅那脾气，哪次出面不是惊天动地，四脉会武的时候光是一个分身现世就闹的天地变色，岂会和今天这般走出来。

　　估计也就是对方不肯透露自己的真名所以临时取了个假名字吧，碰巧和师傅的姓对上了而已。再说了，我师傅的声音我难道还会听不出来？师傅声音一直很暖，而眼前之人的声音带着沙哑，完全不同。应该是我多心了……

　　不由地苦笑了一下，摇了摇头。

　　“你怎么认识我的？”

　　我问道。

　　他哈哈一笑说：“妖脉大宗师如今可是名满天下，知道长相和名字都不稀奇。今日碰巧路过，听机灵鬼说这里有大事儿发生，就来看看。”

　　偶然的很巧，我点点头道：“那多谢前辈了，还请里面坐坐，等此事结束后我定然好好请前辈喝上一杯。”

　　说完我背过身朝着鬼庙走去，身边的莫良却深深地凝望着神秘人，想说什么但是却没有说出口。我们三人走回了鬼庙内，刚刚紧张的一幕大家都看见了，此时也都对这神秘人的身份很是好奇。

　　“哎呦，兄弟什么来头啊？这脸上蒙着是几个意思啊？”

　　白起大大咧咧地喊道，伸手就去拉对方脸上的灵气，结果发生了和我刚刚一样的情况，神秘人没有动，白起自己飘出去好几米，手伸到一半就觉得不对劲，白起看了看自己的身子，又看了看刚刚的位置，顿时有些蒙了。

　　“杀神当真英雄盖世。”

　　男子低声说道，随后将目光转向了林雅丽和猫仔的身上，不由地说道：“兄弟也是妖族，爱人也是个美女，竟是如此相似……”

　　“你说什么？”

　　林雅丽奇怪地问了一句。男子却神神叨叨地走到了巨莽身边，看了看巨莽又看了看黑暗中的鬼僧，低声说道：“你这么念经也真是够累的……”

　　说话间他伸出手轻轻地在巨莽头顶上晃了晃，接着我便看见所有的经文一起散开，大片的黑紫色气流从巨莽的身上冒了出来，飘上了天空，过了会儿便消失不见了。

　　鬼僧似乎松了这口气后一下子坐在了地上，长长地呼出了一口气，接着抬起头说道：“高人……”

　　端木川倒也没说什么，却似没做什么大事儿，回头说道：“七日内投胎为好，过了七日，你是阴司之身，必有怨气落身，切记。”

　　彦君扶着巨莽一个劲地道谢，端木川却没走出来，而是走进了黑暗中，和鬼僧悄悄说了几句话，等过了一会儿后这黑暗中竟然传来鬼僧的一阵阵哭嚎，却也不知道发生了什么。

　　端木川走了出来，随手拿过石阶上放着的一个石头面具戴在了脸上，摸了摸说道：“还不错，凑合着用吧。”

　　“他哭什么？”

　　猫仔奇怪地问道。

　　端木川漫不经心地回答道：“他修的是密宗法术，原本是想成个阿赞，入阴间其实初衷并非是想为厉鬼超度，而是想要收些小鬼来炼。可惜，后来被发现了，被人封了起来。肉身已经没了，现在魂魄还有些法力。算是成了半个金身吧……”

　　我都看不出来这其中原委，咋的眼前端木川说几句就都知道了？我奇怪地问道：“你怎么知道的？”

　　“这有什么不知道的，问一句不就都知道了吗？”

　　他依然漫不经心，连这种说话的态度和样子都和我师傅很像，我感觉刚刚平息下来的疑惑的心又跳动了起来。

　　阳间，带着巨莽来找老土，他俩在房子里说话，我让白起看着别出了什么事儿，自己则站在外面，黑夜里，凉风阵阵，旁边站着端木川，他戴着面具看起来有些怪异，靠在墙壁上看着天，似乎看的很专注，头发散落在面具上，低声说道：“还是人间的天好看啊，都多少年没看到了，感觉好舒服。”

　　我终于还是没忍住心里的念头，开口说道：“前辈，我有个不情之请，请你让我看看你的真面目。”

　　端木川一愣，回头望着我，笑道：“哈哈，真面目有那么重要吗？好奇心这么重？”

　　我点点头，很郑重很认真！

　　舒服的风，安宁的夜，在没有人的长街上，他轻轻地摘下了面具，随后用手散去了脸上的灵气，我的期待，激动以及所有的期许都在这一刻爆发。

　　随后，一张陌生的脸出现在了我的眼前，心里一瞬间变的无比失落，那种感觉就像是整颗心少了一块似的。

　　不是师傅，甚至长相没有一点相似之处，眼前的男人脸上有一条长长的疤，横贯在脸上，但是即便如此也显得很英俊，看起来很有男人的魅力。可是他不是师傅，果然还是我多想了，名字相似，说话方式相似，法力高强来历神秘，温柔和黑暗并存，这些原来都不仅仅是存在于我师傅身上的特质。

　　“对不起，我之前以为您是我认识的一个长辈，但是果然不是……”

　　我低声抱歉，然后默默地走开了，低着头穿过了小巷子。

　　在我走之后，端木川轻轻地将面具戴了回去，低声说道：“出来吧，看了好久了吧。”

　　莫良的身影从黑暗中涌现出来，低声说道：“我也是来求证的，并没有任何不敬之意。但是，何必要用法术幻化一张陌生的脸呢？”

　　端木川轻咦了一声，笑问：“你看出我幻化了？”

　　莫良摇摇头道：“看不出，正因为看不出才奇怪。我莫良看人不看面目，人的面目是可以改变的，但是身上的气息却永远都不会变。你是谁，我心中已经有了分晓。却为何不告诉他？既然回来，就该重掌天下！”

　　端木川戴好了面具后摇摇头道：“你认错人了，我本是个飘零人，流浪四方，有庙便睡，有酒便喝，何来天下？哈哈……”

　　他笑着走出了小巷，留下莫良一个人站在小巷内，目光中反而更加坚定了。

　　房子中，巨莽虚弱地坐在黑暗中，老土盯着它，片刻后狂吼起来：“你，你这该死的家伙，我要杀了你！”

　　他拿出灵符准备攻击的时候却被白起一把抓住了手腕，推了回去。

　　“别乱来！”

　　白起喝了一声。

　　老土冷笑一声，黑暗中的表情里多了几分狰狞。


第五百九十章 复活

　　老土并不喜欢点灯，当然这并不是什么奇怪的事情，很多人都习惯了黑暗而不喜欢太阳。

　　我穿过小巷，怀揣着依然没有平复的心情，却看见之前和我们接头的少年坐在路边，穿着运动衫，嘴里叼着烟。

　　“吸烟可不是什么好习惯。”

　　我走过去，低声说道。

　　他抬起头看我，冷笑了一下后说道：“还轮不到你来说教，都是差不多岁数的。”

　　我一愣，不由得醒转过来，的确，我也不过才十八岁，和眼前的少年几乎同龄，这样的说教从我嘴里说出的确是一点都没有份量。

　　扫了他一眼，却很吃惊地发现眼前的少年身负灵觉，却没有修为，不由地问道：“你没修炼过？”

　　他将烟头按在地上，摇摇头道：“老头不让呗。”

　　他说的老头自然是老土，我更是奇怪，自己是圈中之人身边带的孩子也是有灵觉的，可为何不让其修炼。少年瞥了我一眼，见我露出了疑惑的表情，便摇摇头道：“不明白吧？其实我也不太明白老爹这么做的用意。不过无所谓了，反正和他也学不到什么本事。”

　　我耸了耸肩，转身欲走却听见身后的少年忽然开口问道：“万林，听说你在圈子里混的很开。我想问问那个世界是不是很精彩？”

　　我一顿，正要回答的时候却听见一个沙哑但是温柔的声音响起……

　　“一样的山，一样的水，其实都是一个世界，有何区分？”

　　我转头看见端木川戴着那有些滑稽的石头面具走来，仿佛能够看见他隐藏在石头面具背后微笑的脸，那张让我失望的容颜。

　　少年奇怪地问道：“可是，不是所有的人都说这是两个世界吗？不是所有人都说，那个世界比这个世界更精彩吗？有厉鬼，有佛门，有道家，有妖魔，爱恨情仇如同武侠世界一般。”

　　端木川却轻轻地走到了少年身边，低声说道：“平静便会无憾，精彩便总会有遗憾，如果没有那种承受遗憾的心，便无法承受精彩所带来的沉重。”

　　少年摇了摇头，似乎并不明白，而我却仿佛有了一些感触，看着眼前的端木川低声说道：“你说其实这就是一个世界，可为何我跨过了界限却无法回头？”

　　他转头望向我，双眼透过石头面具望着我，随后低声说道：“既然没有两个世界，你又如何回头？”

　　却在此时，夜里的安静突然被一声怒吼所打破，是从白起的方向传来的，我们立刻回头，却看见在小房子内白起一脚将大门给踹开了，当我们赶过去的时候却看见白起抱着一个男子从小房子内走了出来，男子的胸口似乎被撕裂了，有着大块的血迹。

　　“老爹！”

　　身后的少年高喊了一声，随后猛地冲了过来，声音里带着震惊。

　　我们跟着冲了过去，白起松开了老土的身子，少年抱着老土，此时的老土已经几乎没气了，撕开衣服可以看见其胸口有一道长十多厘米的伤口，连带着让他的心脏也被撕开。

　　“白起，这是怎么回事儿？”

　　我开口求证。

　　白起还没说话，却见巨莽摇摇晃晃地从房子里走了出来，手上握着一把沾着血迹的刀，少年一看见巨莽和其手里的刀，就已经认定了杀人的是巨莽，随后大喊一声，冲向了巨莽。只是我眼前的巨莽却好似有些迷茫，就在少年冲过去的时候却被旁边的猫仔一把抱住给拉了回来。

　　“给我放开，放开！”

　　少年想挣脱猫仔的手，一个劲地嚷嚷。

　　白起叹了口气后说道：“这不是巨莽干的，而是老土自尽了！”

　　此话一出，我一愣，少年和猫仔也都怔在了当场，随后少年大喊道：“不可能，我老爹好好的为什么要自杀，你也是鬼，鬼帮鬼，都不是好东西！”

　　白起没搭理他，开口道：“刚刚我站在门外守着，里面谈话声音一开始很小，后来老土就大喊大叫起来。嚷嚷着要巨莽也杀了他，我当时觉得不对劲，就飘进了房子里。却正好看见老土将一把刀捅进了自己的心口，然后又将刀扔给了巨莽。”

　　我更加吃惊，为什么会自杀？他不是一直都恨巨莽吗？我让白起守着也是害怕老土对巨莽动手，现在巨莽身上没有怨气，此间事了后就会进轮回投胎转世，到时候尘缘断尽，重新做人。可是老土不去杀巨莽，为什么要自尽呢？

　　“你骗人，我老爹怎么可能自杀！骗子！”

　　少年大喊了起来。

　　白起当然是不会骗人的，也没必要说谎，只是现在眼前的老土几乎没了气，魂魄还没飘出来也就是还剩下最后一丝命魂，等这条魂魄也飘出来了，那就是彻底死透了。真相似乎只有老土自己知道……

　　我回头看了一眼巨莽，却未看出巨莽有任何异样，只是此时端木川却开口说道：“尘缘未断，你去投胎的话，来世也将不会好命，下一世你还会遇到这个叫老土的人。他会与你纠缠不清……”

　　我们一怔，巨莽和眼睛都露出了疑惑的表情，端木川摇摇头道：“现在他因为你而死，就说明你身上的因果线又多了一条，这是可以直接影响到你投胎转世的下场。我可以为你驱散怨气，但是斩断因果我已出手一次，便不会去干预第二次。等你投胎之后，若这个老土的魂魄也去投胎，你们下一辈子还会纠缠不清，而因为这一辈子是你欠了他的，所以下一辈子你可能会死在他的手上。我想，他也许觉得这一世杀不了你这个万年阴司，因此才会出此下策。不过，一般人怎么会知道因果的规则？”

　　巨莽眼睛里露出惊慌之色，其身边的彦君急忙拱手行礼道：“还请高人破例出手，我当牛做马也会抱您的大恩。”

　　端木川却挥挥手道：“既然这是你的命数，那即便我斩断了也没用，他既然已经知道因果之间有规则，也不会善摆甘休。所以现在能了结此事的方法，在于生死之间，一死一活！”

　　说话间，他缓步走到老土的尸体边，轻轻将手放在了老土的身上，少年急忙大喊道：“你想干什么？我老爹都死了啊！”

　　端木川淡淡说道：“我让他活过来。”

　　听到这话我们众人更是大吃一惊，人死天定，死了就是死了一辈子也活不过来，怎么可能再救活？却见端木川轻轻将手拂过老土心口的伤口，伤口竟然奇迹般地愈合，但是老土毕竟已经跨过了生死的那条线，回不了头，因此即便伤口愈合了也没有任何复活的迹象。

　　端木川轻轻地靠了过去，也不知道在老土耳边说了一句什么话，却看见老土忽然自己张开嘴巴，从嘴里吐出一口黑乎乎的气，随后整个人一下子从地上坐了起来。

　　“诈尸？”

　　猫仔吃惊地喊道。

　　端木川抬手在他的背上轻轻地点了三下，老土整个人微微一颤抖，接着睁开了眼睛。我立刻走了上去，一搭他的脉搏，再听了听他的心跳，最后按在他的人中轻轻掐了掐，完完全全就是活人的样子。

　　甚至连身上的魂魄也稳定了下来，没有任何要魂魄出窍的迹象。

　　老土慢慢睁开眼睛，先是看了看我们，又看了看眼前的巨莽，最后摸了摸自己的心口，大吃一惊地喊道：“我，我不是死了吗？怎么又活过来了？”

　　在场没有一个人说话，我的眼睛直直地看向端木川，这世界上真的有能让死人复活的奇迹！


第五百九十一章 改记忆

　　死，生，是一个过程，用医学上的说法，脑死亡，心脏停止跳动，身体机能停止也就是死了。这是将人的身体比喻成了机器，但是在我们这些人看来，生与死并不是身体停下了机能这么简单，那该是一条河，一条长长的路，当你走过这条河的时候，就说明你已经死了，有人说这条河就是黄泉，可有的人说这条河便是轮回。

　　没有人可以将死人直接复活，即便是我死而复生的两次也是因为竹林外神秘高手的帮忙，是将时间倒流，当我醒过来的时候正好是在死之前的一刻。这种复活也并不是直接将我从死亡拉回来，复活的方式不同。

　　我眼前的端木川却做到了，如同超越了禁忌一般。

　　老土惊讶地喊了起来，猫仔松开手后少年急急忙忙地冲了过去，一把抱住了老土的身体，大声喊道：“老爹，你没事吧？”

　　老土自己都没搞清楚发生了什么，只是呆呆地看着四周，我们则看向端木川。

　　“他没死，只是你们以为他死了，生死一线间吧，我并非将其复活，而只是将他从边缘拉了回来。”

　　端木川摇了摇头说道。

　　辩解似乎合理，但是即便真是他说的情况，可能做到的人又有几个？

　　“不行，我要死，我要让巨莽遭受因果之苦，这一世我杀不了他那下一世我也要亲手杀了他！”

　　老土终于反应了过来，捏住手边的石头想往自己的头上砸，却被少年给死死拉住，带着哭腔地喊道：“老爹，别做傻事，求你了，别再做傻事了！”

　　端木川走到老土面前，低声说道：“人一生便是一生，你以为你能在来世报仇，可是因果只在这一世便断了。来世受到的牵连便是来世的因果，你来世杀他，那再下一世便是你死于他手，此劫绵绵无期，又何必呢？我既然救你回来，便是给了你第二次生命，因果便在这一世断了吧。”

　　老土却猛地推开了少年，从地上爬了起来大喊道：“我不要活，我要死！什么因果，什么今生来世，我只知道我要给兄弟几个报仇。就算是将来我再有机会投胎，被这家伙害死，那我也无怨无悔。啊！”

　　他举起石头就往自己的脑袋上砸，却看见端木川一挥手，清风吹过了老土的脸，片刻后老土眼睛发直，身子一下子僵硬不动连手上的石头也掉在了地上。

　　片刻后再醒过来时竟然迷茫地看着我们，抖了个激灵后回过神来，看向了巨莽，皱起眉头走了过去，我们急忙跟上却看见他走到巨莽面前后疑惑地说道：“你，是谁？为什么厉鬼会在我家门口？”

　　记忆居然不见了！

　　四周的人纷纷露出了惊讶的表情，连巨莽自己都吃惊地说不出话来。

　　改变别人的记忆是很多高手都会的法术，但是要改变人的记忆需要布置很多前期工作，而且要有十足的把握才会谨慎地出手。可是就在刚刚这男子居然一挥手就将男子的记忆给改变了，就好像是随手擦去了黑板上的一片白字。

　　“去去去，别在我家杵着，对了，你们是来问我买情报的吧。都进来吧……”

　　老土回头对我们招了招手，我们这才缓过劲来，随后跟着他走进了屋子。

　　“臭小子快点灯啊，咋这么暗呢？还有啊，给客人倒点水。你们几位是想买什么情报？我这里价格是九华山最合理的，情报也是最准的，老字号了。你们是谁介绍来的啊？”

　　他和刚刚完全不同，仿佛因为记忆被改变而换了个人格一般。

　　“我，我们是通天会的朋友介绍来的，想要买关于金光大佛之命的消息，你这里有吗？钱不是问题……”

　　我顺着他的话说道，同时挥了挥手让彦君和巨莽离开屋子，白起跟着走了出去。

　　“金光大佛啊，这你就问对人了。整个九华山，不，我敢说整个圈子里就只有我一个人有金光大佛之命的消息。这可是独家消息，当然要价也不便宜，你自己掂量着办啊！”

　　老土不是装的，真的换了个人格，就连他身边的少年也吃惊的不敢插话，我回头看了一眼端木川，他戴着石头面具靠在门边上，也不知道脸上是什么表情，更不知道他到底在想什么？

　　以师傅的本领做到这一切是肯定没问题的，但是我也见过了端木川的真容，确实和我师傅是完全不一样，难道是以法术幻化了一张假的脸吗？可我师傅既然回来了还需要这么做吗？这不是吃饱了撑的吗？

　　“喂喂，你这人怎么回事儿？到底买不买，我价格都写给你了，你倒是说话啊！”

　　我听见老土大声吆喝了起来，将我的思绪拉了回来。

　　“买买买！”我回过神来喊道。

　　“价格我也不是宰你，一分钱一分货。你给我钱汇过来，我就把情报告诉你。”

　　他开口说道，随后挥了挥手催促少年快点上茶。

　　“钱不成问题，我是妖脉的大宗师绝不会少你的钱，只是身上没那么多的现金，这是我的令牌，也可以给你立个字据，放心吧，绝不会少你一分。”

　　我开口说道，立了字据老土才放心地开口说道：“这九华山上多是佛庙，你肯定也知道。但是你既然能够来九华山找我，就表示你也知道一个大概了吧。我来这儿的时候，山上还有一个修正统古法的道观，不过道观不大，也没什么人拜，当然平日里也是隐藏起来的。当时我就上了山，既然知道有这么个道观在的话，那想办法学点本事也是好的。但是上了山，发觉这道观不仅不对外人开放也不允许我们圈子里人上去拜山门。我当时连续去了好几次都没进去，却没想到后来我一个朋友上山的时候告诉我这道观门口有大戏，让我去看。我当时就奇怪了，这修的是正统古法道门，能出什么大事？便跟着上去看了看，发现竟然有几个僧人在山门前堵着，好像是在索要什么东西。然后就发生了冲突，两边斗起法来。我也是好奇加胆大，就偷偷地从后院溜进了道观内，却看见这道观中有一道道金色的佛光闪烁。我便想，可能是这道观拿了人家佛门什么厉害的佛宝没还，所以才引发了争斗。我就摸索地走了进去，这么一看，才发现是一尊金色的佛像飘在空中，光芒特别亮，而且活灵活现的。我当时没敢伸手去碰，这两边我都得罪不起。就躲在道观后面的角落里，过了一会儿后走进来几个道士，他们当时就商量着要将佛像转移走。接下来，便是重头戏了，如今也许只有我知道他们到底把佛像给弄到什么地方去了！”

　　老土卖了个关子，显然是还想要点什么东西，我从腰包里摸出一张王昆仑老爷子亲手做的灵符给递了过去，老土也是识货的人，接过来后顿时笑了笑说道：“嘿嘿，您真是出手大方。当时我就听这几个道士说，要将这金色的佛像转移到九华山后面一个叫做九蛇十龙的秘境中去。之后我找了个机会跑了出去，等过了几个月后我再上山去，你猜怎么着？哼，整个道观都空了，一个人都没有，我在道观里找了很久也没发现什么好东西，这事儿就这么搁置着了。我也在九华山里找过那叫九蛇十龙的秘境，可是连个毛都没捞到。”

　　这消息听起来简单却那么贵，也正是应了如今这个时代，情报才是最稀罕的……


第五百九十二章 灭口

　　“那你能确定现在金身大佛之命就在九蛇十龙秘境中吗？若是确定不了，可就不值这个价格了！”

　　我伸手点了点桌子上的纸条，老土微微一笑道：“这你放心，我做事肯定靠谱。这话还没说完呢！差不多在三年前吧，我一个朋友来找过我，他是个风水好手，我便让他去帮我找九蛇十龙秘境。结果你猜怎么着？还真给我们找到了！”

　　老土被改了记忆后这说话的方式也变了许多，开口闭口就是一副江湖混子的模样。

　　“找到了？”

　　我顺着他的话问道。

　　“那可不！真找到了，当时我们到了这秘境外面，可却进不去，整个秘境都被层层阵法结界给封锁了起来。不过我们虽然进不去，可不代表我们什么门道都看不出来。秘境外面的阵法和结界至少有十来年没动过。也就是说，从我当初听见他们说要转移金身大佛之名到今天为止，这秘境就没有再打开过。那你说金身大佛之命是不是在里面啊？”

　　老土笑呵呵地说完了这番话，我心中顿时欣喜起来，急忙开口道：“那照你这么说，岂不是手到擒来？”

　　老土点点头道：“我倒是可以给你带路，不过这费用嘛，得另算……”

　　他真是门槛精了不少，张口闭口都是钱，我再甩出几张灵符老土才点头答应，并称明日一早带我们上山去。

　　这夜注定还没结束，离开了老土家，我们还得送巨莽最后一程。

　　重回阴间，幽冥府的阴司已经撤了，一路朝着轮回奈何桥走去。要找轮回奈何桥其实很方便，你只要看见这阴间大地上哪里大排长队，哪里到处都是厉鬼就对了。

　　轮回口外，奈何桥边，远远地可以看见一栋红色的小楼，这魂魄一个跟着一个走进红色的小楼内，过了片刻后便消失不见。

　　“前面就是了，过了红色小楼就是喝下孟婆汤，走过了奈何桥就是下一生。你已经没了业障，因果也都断了。来世应该可以投个好人家，虽然你会忘记一切，但是如果这真是你所希望的，那就去吧。”

　　端木川低声说了几句，巨莽点点头，一个人向着远处走去。几个守卫在不远处维持秩序的鬼神一看见巨莽走了过来，急忙上前相迎，我挥了挥手，这几个鬼神立刻带着巨莽向前插队去了。

　　人生其实就是这么简单，生下来长大成人然后老死，最后游荡在阴间，排长长的队伍，再来一世。无论你有多大本事，不管经历过多少艰难困苦，即便你活着的时候腰缠万贯，死了之后还是一样要来这里排队，然后喝一碗汤再来一世。

　　所以别觉得自己该有多骄傲，死后都是一样，你背十几万的包和你背十几块的包，生时有差别，死了还是一样得在这儿排队。

　　“你以后什么打算？”

　　我开口问身边的彦君，彦君想了想后说道：“幽冥府是回不去了，不过硬件这么大，我准备随便找个地方躲起来。等哪天自己的因果也断干净了，那我也去投胎。”

　　彦君踏着一片风沙走了，我其实挺想将其挽留但是最后还是没说出口，它也不会跟我走。谁说厉鬼无情，阴司无义。

　　有时候表面的善良并非真的善良，而你所看见的凶恶也并非是真正的凶恶。

　　此时在阳间，夜里老土买了几瓶酒，少年你坐在他的对面，只听见老土笑呵呵地说道：“臭小子，过来喝一口。”

　　少年虽然还没搞清楚到底是什么让老土改变了这么多，可是他愿意看见这样你的老土，脸上带着笑容应了一声后坐到了老土的对面，抿了口杯子里的酒，立刻辣的吐舌头。

　　“这酒咋这么冲呢！”

　　他没怎么喝过白酒，此时露出了有些尴尬的表情。

　　“哈哈，这咋能叫冲呢，不冲能叫酒吗？来根烟。”

　　老土笑着说道，少年急忙递过去一根烟，点上后老土挠了挠头，说道：“过去也没教你什么本事，你想不想学啊？”

　　少年一愣，立刻点头甚至眼睛里都露出了一样的神采，急忙喊道：“我愿意，我咋会不愿意呢？”

　　老土哈哈一笑道：“那行，等万林这笔钱赚好，咱们就找个小城市住下，到时候我教你点本事以后也能在圈子里混混，要是那一天我走了，你也能混口饭吃。”

　　少年眼眶一红，急忙喊道：“老爹咋会有事儿，肯定死不了。来，我敬你一杯。”

　　老土微微一笑，正在此时房门被敲响了，他抬头喊了一声：“谁啊？”

　　房子外传来了一个低沉的声音，说道：“是我！”

　　“哎呦，魏兄弟来了啊，小子快去开门。这是我在通天会里的朋友，就是介绍生意的中间人。你快开门啊！”

　　老土喊了一嗓子，少年急忙站起身来走到了门口，脸上还带着笑容，打开门的一瞬间甚至还开口说道：“大叔，里面坐……”

　　可就在此时，一根黑色的尖锐如同兵器一般的东西捅进了他的脑袋里，少年惨哼一声倒在了地上，此刻正抽烟的老土一看到眼前的情况立即喊了起来，从腰上拔出了一把匕首喝道：“他妈的，谁啊！臭小子，臭小子说话啊！”

　　随后两个人走进了房间内，走在前面的是一个有些微胖的大汉，此时举起双手脸色苍白，而且额头上全是汗，脸上的表情非常恐惧，嘴唇也在不停地哆嗦，手臂都在哆嗦，对着老土喊道：“土哥，我，我是被逼的，要不然我也得死！”

　　老土握着灵符喊道：“出来，别躲在后面！”

　　此时一个黑影从大汉的身后挪移了出来，站在黑暗里看不清楚脸，却在此时老土飞出了灵符，一片金光亮起，在光芒中老土似乎看清了对方的脸，不由地喊道：“你是什么东西……”

　　我在旅店安稳的睡了一觉，也不知道为什么似乎今天遇见了端木川后很多事情都变的顺利起来，甚至连我这一直不安稳的睡眠也变好了。

　　当阳光透过玻璃洒在我脸上的时候，却也是房门被敲响的一刻，晕晕乎乎地爬了起来，打开门后看见猫仔站在外面，面色焦急地说道：“出事了！”

　　“咋了？”

　　我打了个哈欠问道。

　　“老土和他徒弟被杀了，就在昨晚被杀的！”

　　一听见这话，我脑袋一下子就清醒过来，换上衣服，漱了下口就急冲冲地跑了出去，林雅丽和端木川已经站在了老土房子外面，四周围了不少人，当然也有不少警察。我挤过人群后看见用白布盖着三具尸体，从体型上看，一个是偏瘦的成年人体格应该是老土，一个稍矮一些的应该是老土的徒弟，另外还有一个微微发胖的大汉却不知道是谁。

　　“咋回事儿？”

　　我开口问道，林雅丽还没说话的时候，就有警察走了过来，看见我后问道：“你是不是叫万林？”

　　我点点头，他招了招手又走上来几个人将我围住了，随后开口道：“你是昨晚最后一批见到死者的人，请跟我们来一下，配合我们调查。”

　　到了派出所，这前后一问才知道，第三个死的人是通天会在这附近分部的人，也是介绍我去找老土的那个大汉。

　　我没杀人，自然在盘问了几句确定没有动机之后就放我离开了，走的时候我提出想看看尸体，结果自然是被拒绝的。

　　于是我出了公安局后偷偷拉着林雅丽他们绕到了后面的停尸间，翻墙偷偷闯了进去，看见了三具正在被法医检查的尸体。


第五百九十三章 不听话的妖族

　　“这些伤口怎么好像是野兽造成的，这些伤口上腐烂的是什么东西……”

　　年轻的法医正低头看着，毕业之后就被分配到了如此安逸的地方，平时做的也不是法医的事情，而是在办公室里帮领导写写稿子，整理一下文案什么的。今天还是第一次有机会检查尸体，而且一下子还是三具。

　　“到底是什么东西弄伤的，脑袋怎么会被钻了这么圆一个伤口，切面还如此整齐，到底是什么弄的？”

　　法医自言自语着，虽然上学那会儿就看惯了动物和人的尸体，但是今天面对三具尸体的时候却总感觉有些后背发凉，也许是因为这种不同寻常的死法吧，在学校的时候也看过一些不同寻常的死亡案例，一开始的时候真的会害怕到睡不着，可是久了也就习惯了。

　　也有动物伤人并且致死的案例，可是眼前的这三具尸体，少年是脑袋被捅穿了窟窿而死，这个致命伤还能理解，算是锐器致死。但是后面的两个成年人伤口就太古怪了，其中一个不仅有明显的咬伤，而且还被拧断了胳膊，这种拧断是很野蛮的，如同被机器给摔碎的一般，但是当时事发现场他也去了，压根就没看见有重型机器，那到底是什么东西拧的呢？难道有人的力气能大到这个地步？

　　而最不可思议的是第三具尸体，是个大汉，身高一米八五，虽然微胖但还是有肌肉的，居然是被毒死的，在他的胸腔内发现了大量的毒烟，成分还没分析出来，可是这就更不可能了，那破房子里怎么会有能够在短时间致死的毒烟？

　　再想到之前听几个同事说在这现场发现了一些道家用的灵符和法器什么的，他就不由得想会不会这事情和灵异事件有关系。

　　在九华山底下当差，多多少少都能够听说一些稀奇古怪的事情。神啊，鬼啊什么的都是经常听到，所以即便你不迷信，但是在这个地方也不得不相信。

　　“不会是被厉鬼害死的吧？”

　　法医低声自语，却偏偏在这个时候房子里的灯一下子暗了下来，他紧张地回头喊道：“谁，谁啊！”

　　随后一下重击落在了他的脖子上，小法医晕晕乎乎地倒在了地上。

　　“我说猫仔啊，你下次动手轻着点，这脖子都快被你给劈断了！”

　　我嘟囔了一声，林雅丽打开了灯，猫仔摆了摆手道：“要不下次你来，罗里吧嗦的，我是妖能知道分寸就不错了。”

　　我没好气地白了它一眼，走到尸体旁边，转了三圈之后开口道：“妖族干的，一看就知道。”

　　猫仔同样点点头道：“估计是个大妖，手段很多，先是点穿了这少年的脑袋，然后吐出毒烟弄死了通天会的兄弟。不过老土死的最惨，看起来好像还被逼问过，胳膊都被拧断了。端木前辈，你有法子复活他们吗？”

　　站在不远处的端木川摇了摇头道：“都已经死透了，没办法。”

　　身边的林雅丽拿出几片黄纸往空中一抛，随后我跟着念了几段往生咒，算是送了他们一程。

　　“上次对开水蛙下手，这一次又派人来找我们的晦气。上古妖族看来是要对我们下手了，我怕东北那边会有变，一会儿我打个电话回去。你说，妖族会不会在九华山对我们下手？”

　　猫仔一边掏手机一边问道。

　　“已经下手了，只是还没碰上。不过最好碰上！”

　　我看着老土发青的脸低声说道。

　　“你说，这是不是命？明明被你救活了，可还是死了。已经有了改变生活的机会可是却又被剥夺了，是我害了他们，还是命中注定他们就该死？”

　　我回头看着端木川，就好像在问自己的师傅。

　　他双手环抱在胸前，片刻后开口道：“生只是生，死也只是死，你未超脱就还在命中，想不被摆布就超脱出去。”

　　我却摇着头，轻轻一笑道：“你有法子能找到这妖族吗？”

　　“哈哈，我为什么要帮你呢？我不过只是个看客，而且已经帮了你好几次了，这一次，你有什么好处给我能让我帮你的忙呢？”

　　他显然是有法子的，从我认识他到现在好像这位前辈就一直都是无所不能的。

　　我说不出来，总觉得我似乎什么都打通不了他，却听见他开口道：“这样吧，算你欠我一个情。你找你的金身大佛之命，而我帮你灭了这妖族，将来我想到了自然会告诉你我需要你付出什么，如何？”

　　“可别太过分了！”

　　我嘟囔了一声，却没觉得他会多么恶意，他摆了摆手走了出去，旁边的猫仔低声说道：“你咋这么相信他？来历不明的高手，你不怕他其实是我们的敌人吗？”

　　“我想，和我师傅很像的人，即便他不是我师傅也不该是个坏人。如果这一次我看走了眼，就算是我识人不明吧。猫仔，准备一下，我们上九华山！”

　　也不知为何，当端木川说帮我摆平这个妖族时，我的心就已经放下了……

　　中午的太阳太耀眼，九华山外山野间的一栋空房子内漆黑一片，只是房子内传来不断咀嚼和啃咬的声音，鲜血顺着有些倾斜的地面往外流，角落里一具被四分五裂的尸体正倒在地上，是一个人，一个已经看不出面貌的男子。

　　而在尸体的旁边蹲着一个人形的家伙，手上正捧着一只残缺不缺的手臂，手臂上被咬的千疮百孔，每一口咬下去都能看见鲜血往外溢。

　　“哼，现在的人真是越来越难吃了，尤其是没有修为的凡人！身上阳气不足就算了，男人的身上还都是一股子铜臭味。”

　　人形的家伙一把将断裂的手臂甩开，伸出又长又尖的指甲剔了剔牙，吐出一根断裂的小指头残骸，嘟囔了几句。

　　此时旁边墙壁上挂着的一面镜子上亮了起来，浮现出一个黑色的身影，低声说道：“红雨，头领的命令你没听懂吗？叫你不要轻举妄动，你为什么单独行动！”

　　蹲在角落里的人形家伙冷哼一声说道：“告诉头领，要收拾万林不需要它出手，我一个人就够了。我哥能办到的事情我自然也能做到，我哥上次一个人打败了白起和那个万年命格，我也可以。而且我还能杀了万林，让我们妖族高枕无忧。我要向头领证明，我才是第一流的妖族高手！”

　　“红雨，现在头领命令你立刻撤退，万林身边有一个实力深不可测的超级高手存在，即便是头领也无法探查对方的底细。你别犯傻，快回来！”

　　镜子里的黑影焦急地说道，红雨却冷哼一声道：“你们就是太谨慎了，我们是什么？我们是妖族，而且是上古妖族内继承了妖祖血脉的最强部队，谁是我们的对手？你就看着吧，今晚我就去宰了万林！”

　　正说话呢，明明已经锁起来的房子内忽然传来了脚步声，叫做红雨的妖族一愣，立刻警惕地站了起来，喝道：“谁在哪里？”

　　随后它抬起手猛地一挥，四周的墙壁上有妖火亮了起来，这妖火应该照亮整个房子，可是当飘到房门口的一块时却突然变的一片漆黑，好像所有的火光都被黑暗给吞噬了一般。

　　瘦长的身影走了出来，黑暗随着他的身体一起飘动，双手插在口袋里，黑色的外套和滑稽的石头面具搭配在一起却显得有些诡异。

　　“你是谁？”

　　红雨厉声问道。

　　对方抬起头，低声说道：“逆天者……”


第五百九十四章 废弃的道观

　　“什么狗屁的逆天者，老子听不懂，既然进来了那就别想出去，给我留下当晚饭吧！”

　　红雨大吼一声，猛地冲了过来，双手已经幻化成妖爪的形状，对方却一步未动，红雨猛地跳起，妖爪猛烈地挥了下来，比刀锋更可怕的妖爪落在男子的头上，却只像是抓破了一片水中月影，眼前的男人身体不断抖动，好像是整个空间都在扭曲一般，过了一会儿后男子的身影重新出现在了红雨的面前。

　　“刚刚，发生了什么？”

　　红雨对刚刚一击无法理解，明明已经攻击到了为什么却跟没有任何效果似的。再一低头，却看见自己居然已经站在了距离对方三步之外，仿佛根本就没有接近对方的身体。

　　“我刚刚明明没有站在这里啊！”

　　它吃惊地喊道，就在此时对方从容地走了过来，一把捏住了红雨的脖子，红雨立刻想反抗，但是引以为傲的力量此刻就好像是被封印了一般使不出来。这么憋屈的战斗还是第一次发生在红雨的身上，他扭动手臂，想要将对方推开，可是一旦触碰到对方的身体就什么都感觉不到，对方能碰到自己可是自己碰不到对方，这让红雨心里涌现出丝丝绝望。

　　“嘭！”

　　对方将他按在了墙壁上，贴在了镜子的一边，镜子内的黑影看着眼前的男人低声说道：“还请高人手下留情，我们立刻收回对万林下手的命令，我们妖族也会对红雨进行惩罚，还请高人手下留情。”

　　“呼！”

　　红雨张开嘴，吐出一大片紫色的烟雾，这些烟雾将对方的整张脸都给遮蔽了起来，红雨大笑道：“让你离我这么近，看我的毒烟不弄死你！松手……嗯？怎么还抓着我？”

　　紫烟散去，对方依然站在他的面前，压根就没受到任何伤害。

　　“紫烟，为什么对你一点效果都没有？”

　　红雨吃惊地喊道。

　　镜子里的黑影着急地喊道：“高人还请手下留情，还请……”

　　却在下一刻听见红雨的惨叫声，接着镜子前一个身影重重地倒在了地上，黑影的话刚说到一半，此刻却全都憋了回去。

　　“妖族我当年打过不少交道，你们的妖帝妖王我也杀过不少。给你们的头领带一句话，告诉它我知道它是谁，等有空了会去找它聊聊，最好客气点，要不然就活不成了……”

　　说完镜子自行碎裂。

　　镜子对面的黑影吃了一惊，看着自己面前垮掉的一盆水，想了想后说道：“等头领出关后立刻告诉我，有个了不得的人物回来了……”

　　九华山上，没有老土带路要找九蛇十龙秘境困难了不少，还是先去道观找找线索。

　　上了山，让猫仔找几个精怪问问路，结果转悠了一圈猫仔给我弄回来一头老鳖，得有脸盆这么大趴在地上，抬头很人性地瞄着我。

　　“小子，找我干嘛啊？”

　　老鳖居然可以口吐人言，也算是精怪中灵智高的了，猫仔对它的龟壳踹了一脚后喝道：“说话客气点，别一口一个小子的，这是我兄弟。老子混妖界的时候你还没出生呢，别倚老卖老，问你啥说啥！听见没？”

　　老鳖看见猫仔有点怕，急忙点点头道：“那是，那是。”

　　我蹲下来问道：“这山上可有古旧的道观，废弃不开的那种。”

　　老鳖沉默了片刻后慢条斯理地说道：“有是有，不过不知道你说的是哪一间，山上观多了，你说的得具体点。”

　　我身边的林雅丽想了想后说道：“那你知道九蛇十龙秘境吗？”

　　老鳖又是沉默了好一会儿后才说道：“那你不早说，还带着我绕圈子，你早问九蛇十龙秘境不得了吗？”

　　林雅丽顿时大喜，笑道：“那你知道这秘境咯，带我们去吧。”

　　老鳖瞄了她一眼后说道：“不认识路啊。”

　　我们都是一怔，随后林雅丽挑了挑眉毛，我识趣地走到一边看着她颇为暴力地一脚将老鳖给踹翻了过去，然后对着老鳖的肚子狠狠地猛踩，一边踩一边喊道：“敢耍老娘是吗？踩死你，踩死你……”

　　猫仔在旁边瞅着，回头对我说道：“她小时候也这么暴力？”

　　我尴尬地苦笑一下，耸耸肩道：“这算好的了，对付厉鬼她更狠。”

　　“哎呦，你别踹了，我的确不知道你说的那个秘境怎么去。不过只是听说过而已，你们说的那个道观我知道的，你别踩了，我带你们去！”

　　老鳖急忙大喊起来，林雅丽气呼呼地走了回来，瞪了我和猫仔一眼后说道：“没看过我发飙吗？快点上路了！”

　　老鳖带路，我们顺着山道往上走，然后绕过两边的树林，进入了一片游客禁止进入的区域，随后便看见远方的树林里有建筑物的轮廓，随后等靠近了便可以看见是一座处于山坡背面的道观，看样子的确是废弃很久了，门边上有不少倒下的树木，房顶也破了，非常荒凉的样子。

　　“就是这里了，我听几只老鼠精说这里过去经常有佛庙的僧人来争吵，后来道观的道士就都走了，现在道观都是废弃的。”

　　鳖精急忙开口，被林雅丽踩了几脚后连说话似乎都利索多了。

　　“没搞错吧？我看这里鬼气森森，大白天的也看不清里面的样子，怕是有什么不干净的东西吧。你可别故意把路带错了，想报复我们啊？”

　　猫仔瞟了一眼道观，随后拍了拍老鳖的脑袋，老鳖吓地急忙缩了缩头说道：“哪敢啊？真是这里。”

　　我和猫仔对视了一眼，随后将老鳖给放了，三人走进了道观，道观的门锁已经锈迹斑斑，我稍稍一用力这门就开了，里面一片漆黑，地上的树叶很厚，残破的幡落在地面上，四周的墙壁看起来也满是裂缝，案台上蒙了厚厚的灰，连供奉的神像都已经有些残破了。

　　“确实有不干净的东西，我们分开寻找，看看有没有什么线索。猫仔你和雅丽一边，我走一边，如果遇到危险就立刻呼喊，我立马就过去支援。”

　　交代了一句后，两边分开走，我朝着左边的一排房子走了过去，四周的墙壁上裂缝里都是黑乎乎的痕迹，这可不是灰太厚积累起来的，而是因为鬼气经常飘过后沉淀下来的。建立道观的地方一般都是在非常有灵气的地方，一旦道观废弃后，这里面会聚集一些厉鬼也很正常。我拿出一张灵符往前方抛了过去，灵符落在了角落中，金光一闪后立刻有几个黑影惊恐地退后。

　　我旋即大声说道：“诸位，我无意冒犯。只是来这里找些线索，你们不犯我我也不会犯你们，你们若是犯了我，那可没什么好结果。”

　　说完我大踏步地继续向前走，而四周的黑暗也随后渐渐飘散，外面的阳光也能透进来，之前鬼气灰蒙蒙的一片，此刻散去后立刻显得亮堂了。

　　我向四周拱了拱手，随后继续往前走。

　　却在此时，道观大门口外面走过来一批年轻人，两男两女，背着旅行包看起来像是游客，也不知道怎么走的竟然就探到了这里。

　　“你们看这里没锁门，好像是个道观，我们进去看看。”

　　一个染了红毛的年轻男子笑着说道。

　　“不好吧，我看里面黑乎乎的恐怕有鬼吧……”

　　女生比较胆小地说道。

　　“怕什么，这大白天的哪里有鬼，就算有鬼我也帮你们给赶跑了。好了，进去转转，拍几张照片，这可比往人堆里跑要好多了，快进去吧。”

　　说话间，红毛带头走入了道观内，而就在此时，四周的鬼气立刻有了感应，开始暗中涌动起来……


第五百九十五章 观中鬼影

　　“也没啥好怕的啊，你瞅瞅这都是些破烂。哈哈，你看这把木剑还是断的，嘿嘿……”

　　红毛捡起地上一把折断的木剑，比划了几下，大声笑了起来。

　　旁边的两女一男则在附近拍了几张照片，可是四人谁都没注意到天上的阳光正在渐渐变暗，整个道观正被一层薄薄的黑气覆盖住。

　　“我们往里面去看看吧。”

　　又是红毛男子大声说道，两个姑娘却都有些害怕起来，急忙说道：“我们就在这里等你，你要进去就进去吧，这里阴森森的。”

　　红毛男子摇摇头道：“你们就是胆子小，这里可是灵山，怎么会有妖魔鬼怪。好了，你们就在这里留着吧，我进去看看。”

　　他背着包走了进去，过了一会儿等在外面的三人便开始听见一些奇怪的声音，类似婴儿的哭声，“哇……哇……”两个姑娘先听见，接着是剩下的那个男孩子。

　　“你们听见了吗？好像有哭声，是个孩子的哭声……”

　　一个姑娘紧张地说道。

　　“嗯，我也听见了，的确是婴儿的哭声。我们分头找找吧，这里肯定有孩子，可能是有人遗失在这里的。快找找吧！”

　　男子低声说道，三个人立刻分头寻找，却在此时大门猛地自己关上了，吓了三个人一跳，随后围墙四周开始传来一片片喧闹的风声，黑影重重散开，哭声越来越大，三个人都感觉到了异样也放弃了继续寻找婴儿，转身想要冲出去，却发现无论怎么推，大门就是不动，好像有人在门外拉着一般。

　　正在此时，身后有人走了出来。一个姑娘急忙回头，却看见的是红毛男子，缓缓走出来，低着头行为也有些奇怪。

　　女子急忙说道：“喂，喂，听见我说话了吗？你还在那里干什么！快点过来拉门啊！这门打不开了！”

　　红毛低着头慢慢走了过来，此时另一个姑娘眼尖的很，看到了红毛脸上竟然在不断地往下滴血，顿时吓了一大跳，喊道：“你咋流血了？脸上怎么都是血啊！”

　　红毛也不说话，只是一点点抬起头来，这一看却发现这家伙整张脸上全都是血，眼睛，鼻子，嘴边甚至是耳朵都在往外流血。

　　“你的脸，怎么这么多血啊？”

　　另一个男孩子也大声喊了起来。

　　红毛慢慢举起手，这一张嘴居然是婴儿的哭声，他的额头上竟然有一双孩子一般的眼睛印了出来，吓的面前三个人全都惊恐地说不出话。

　　三个人抱在一起慢慢地蹲到了地上，痛哭起来大声说道：“别过来，别杀我，求你了求你别杀我啊！”

　　红毛一步步靠近，对面的男孩子估计是被吓的过了头反而有了勇气，一下子扑了上来，抓住了红毛的身子随后喊道：“你们快跑，我拖住他，你们快走！”

　　却没想到红毛竟然变的力大无穷，狠狠一甩将男子给扔了出去，两个姑娘也打不开门，此时只能抱在一起哭，红毛嘴里发出诡异的婴儿般的哭声，双手一把抓向来两个姑娘。却在此时，两道灵符从道观里飞了出来，贴在了红毛的背上，随后金光亮起，红毛仿佛被人重重地推了一下，整个人一下子倒在了地上。

　　两个姑娘急忙尖叫着跑开，退到了一边后抬头看了过来，却见我站在院子前，脸色冰冷地喝道：“我刚刚已经打过招呼，让你们安分一点，是以为我好欺负吗？还是觉得我好欺负？”

　　红毛从地上爬了起来，狂吼了一声，转身阴沉沉地看着我。四周地面上刮起了黑色的旋风，旋风中能够看见一个个可怕的厉鬼在飘荡，这小小的道观中还不止一个厉鬼。

　　“道长，道长你快救救我们！”

　　姑娘估计是看我穿着黑色道袍就直接喊我道长，我往前走了几步，右手在左手手心虚画了个符，随后念了几句咒语加持，接着手掌往上一顶，立刻有巨大的法光结界在空中亮起，闪烁出一片片金芒，这些金芒洒落而下，四周旋风内的厉鬼立马惨叫起来，急冲冲地退后，唯有上了红毛身的厉鬼还没退，在金光中坚持。

　　我冷哼一声，右手轻轻往前一点，一丝魔火在手指尖亮起，冷酷地说道：“我再说一次，别找灭！”

　　红毛体内厉鬼顿时惨叫起来，随后化作一个灰溜溜的影子冲了出来，消失在了院子内，而红毛则倒在了地上，看起来像是虚脱昏过去了。

　　“找个有阳光的地方让他晒一晒，然后掐一掐人中他没事了，你们也快点离开吧。以后这种地方不要乱进，免得落个悲惨的下场。”

　　我叮嘱了几句，一抬手魔气将大门震开后，男子背起红毛跟着两个姑娘急急忙忙跑了出去。我看着这几个年轻人的身影，却觉得有几分蹊跷，一般来说虽然道观是占着灵地的，废弃之后的确是会被很多厉鬼窥伺，但是也不至于有这么多厉鬼进来吧？俨然一个鬼窟的样子，难道是有什么东西在此地吸引厉鬼不成？

　　就在此时，后面林雅丽跑了出来，大声说道：“万林，这里有发现，你快来！”

　　我点点头，转身走了过去，却看见在后院一个偏僻的角落里，猫仔用蛮力打穿了一堵墙，在墙后面居然是一个小门，推开后是一条长长的石阶通向地下。

　　“原本什么都没发现，结果我随手这么一捶发现这一块墙壁比旁边的墙壁要厚，觉得有些蹊跷就将此地打穿了，没想到这墙后面居然是一扇门。一般暗道前面的墙壁都很薄，这里却反而加厚了，难怪当初老土没发现。我估计这暗道下面肯定有发现，下去吧！”

　　猫仔低声说道，我点点头跟着走了下去。

　　此时被我救了的四人跑到了一处阳光明媚的地方，将红毛放在阳光下晒了两三分钟后就看见一丝丝黑色的气体从他的身上往外冒，随后掐了掐他的人中后红毛幽幽地转醒，爬起来后一摸自己的脸，发现全是血后自己也吓了一跳，大声说道：“这，这是怎么回事儿？怎么都是血啊？”

　　“你被鬼给上身了，要不是我们碰到一个年轻的道长救了你，我们就都被你害死了！”

　　男孩子踹了他一脚后喊道。

　　红毛愣了片刻后突然兴奋地喊道：“有鬼，天下真的有鬼！我就说这个实际上是真的有鬼的，这下我们证明了吧，还上了我的身，哈哈，太好了。我们再回去，我要找到那个道长，我要拜他为师。太厉害了，这样以后我就能有大本事了，快走……”

　　其他三人如同看着怪物一般看着他，听了这些话后都纷纷喊道：“你要疯你自己去疯，这一次别连累我们！”

　　说完三个人都转身往外走，却看见男子自己一个人坐在阳光下，脸上带着开怀的笑容，看着太阳说道：“这世界上真的有鬼，我就知道，原来真的是有鬼的。我说我小时候可以看见鬼，没人相信！哈哈，你们才是看不见鬼的大傻子，我不是，我李迅不是傻子，哈哈！”

　　我们顺着通道一直往下走，四周很黑，我制作的火把照明范围也很有限，等到了通道底部，前方是一扇关闭着的石门，四周的墙壁上好像刻着什么东西。

　　我将火把扬了扬，看见石门虽然表面是光洁一片，但是四周的墙壁上却都有着类似百花百草一般的图案。

　　“莫不是炼丹房吧？”

　　林雅丽开口问道。

　　“可能是，但是炼丹房为什么要封闭起来呢？”

　　猫仔回应了一句。


第五百九十六章 密室

　　道观里有一间炼丹房倒是不稀奇，稀奇的是这炼丹房不仅仅被封闭了起来，而且连入口都被石头给挡住了，好像是故意不愿意让人发现似的。

　　猫仔走到大门前，用力推了推，结果这石门居然纹丝不动。

　　“不应该啊，我这手上的力气可不小，这石门怎么推了半天都没动分毫，奇怪了。”

　　猫仔嘟囔了一句，索性举起拳头对着石门狠狠砸了几下，结果只是发出“砰砰”的响声，这气劲好像落在了石门上后会被传走似的。

　　“奇怪了，石门没动静，这是怎么回事儿？”

　　猫仔奇怪地问道。

　　我走到石门旁边转悠了一圈看了看后说道：“这边缘处有金粉加持的结界，所以你再怎么发力都没用。”

　　说话间我将火把对着金粉上烧了烧，金粉顿时缺了一块，便听见石门上发出“轰隆隆”的响声，随后猫仔抬起手再次重重一推，石门终于打开了，尘封了十几年，地面上都是灰尘，扬起的尘埃高达好几米，我用手捂着口鼻看了进去，却见石门背后的房间内只有几个脏兮兮的蒲团，以及安置在正中间的一尊丹炉。

　　当然已经没有了火，丹炉也看不出上面的图案，大约有三米高，算是非常大了。盖着口子，旁边放着一个木制的架子。

　　“果然是炼丹房，嘿嘿，说不定这丹炉里还有好东西呢！”

　　猫仔笑嘻嘻地走了过去。

　　在圈子里混的时间长一点的人都知道在探索秘境的时候遇到三样东西是可能极好也可能极坏的。第一是灵符，一些古时候甚至是上古时候的灵符可能是大杀器但也可能是一瞬间吸光你身体内所有灵力却还是无法发动的鸡肋。第二是灵液，在仙家便被称为是仙酿，喝上一口可能会助你修为突破，道行上升。但是也可能让你死都不知道为啥会死。这第三种就是丹药，一些仙丹妙药的确有神用，很多过去默默无闻的散客都是因为碰到了大运气吃上了一颗秘境中的丹药而变的长生不落或者修为大进，当然吃的不好就是死，甚至更严重的可能永不超生。

　　猫仔爬上木架子，打开了丹炉的炉盖，没想到居然隔了这么久还能够闻到袅袅的药香，猫仔是妖族，又是黑甲王军的不灭体质自然不怕中毒，我却急忙捂住了林雅丽的鼻子，悄声说道：“别闻，还不确定这丹药是好是坏。”

　　她偷偷瞄我，脸色微红地点了点头。

　　“猫仔，有什么发现吗？”

　　我开口问道。

　　猫仔将手变化成妖爪，更加提升了身体的抵抗力，紧接着探手抓住了丹炉内的丹药，慢慢举了起来，我跟着走了过去，站在它的身边看见放在猫仔手心里的丹药是黑色的，并不算是很圆，有点橄榄的形状，当然两头也没那么尖。黑乎乎的，我让猫仔放在鼻子上闻了闻，过了一会儿没见到猫仔有什么问题。

　　“先收着吧，看起来挺神秘的，等回去后找高手分析分析。”

　　我开口说道。

　　猫仔扯下一块布将丹药包了起来，我接着探头看向了丹炉内部，再看了看炉盖边缘，忽然说道：“不对劲，这丹炉好像被人开过！”

　　猫仔得了丹药觉得赚了一笔，就有些没心没肺地喊道：“那淡然了，丹炉都是要被开的！”

　　我却摇了摇头道：“不是这个意思，你看丹炉外面都是灰尘，这都是因为此地很久没有被开启的缘故。刚刚我们开门的时候也看见了一大片灰尘，这都说明此地的确是长时间没人来了。可是你们再看着炉盖，上面是不是灰少了很多？猫仔只是开了一次，这灰为什么会少了这么多？明显就是过去这些年来经常被人打开，但是大门没有被开启过，所以我想这里可能还有另一条通向外面的路，不仅仅是我们眼前的石门！”

　　听我这么一说，旁边的猫仔和林雅丽都是一惊，我急忙说道：“你们找找看，这附近肯定还有其他的道路，你们找灰尘少的地方，还有不起眼的角落。”

　　猫仔和林雅丽急忙分开搜寻起来，可是围着这炼丹房绕了好几圈也没见到任何通路的迹象，林雅丽嘟囔着是不是我搞错了。我却低下头，想了想后说道：“这不对劲，通路没有，可为什么丹炉的盖子会经常被打开，难道是厉鬼开的？可厉鬼也不会来这种地方，外围有结界封闭，连猫仔都推不开又岂会防不住厉鬼呢？”

　　正在这时候，我抬头这么一瞧，目光顿时锁定在了天花板上，如果说地面上到处都没有线索，那么唯一可以不被注意，而且能够碰到丹炉的地方就是天花板，我拿出一张灵符，对着天花板飞了上去，灵符贴在了高处的顶部，我随后手指一点，灵符立刻发出强风扫荡在天花板四周。顿时落下不少石屑碎块，可也就在此时，一整块四方形的裂缝露了出来，大块的石头慢慢地向上提起，有诡异的红色光芒从四边的裂缝里往下照。

　　“什么玩意儿！”

　　猫仔不解地望了过去，我放出青龙，让其带着我到了空中此刻巨大的石块已经彻底退回了地面上，上方是一个允许一人通行的通道，我钻出通道向外看了一眼，上面是一个密室，密室四周墙壁上挂着红色的诡异晶石，地面上似乎用液体画了一些结界，这些液体是不是血我暂时没看出来，再向前看就是黑乎乎的一片，仿佛有好些骨头之类的玩意儿。

　　道观里为什么会有这种地方？我爬上密室，飞出几张镇魂符结果镇魂符在空中还没完全落地就彻底燃烧，变成了灰烬。这说明此地鬼气深重，邪气骇人。

　　“有人吗？”

　　我开口问道，却听见了自己的回声，这说明四周很封闭，因此声音才会不断地反弹。

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　我听见了一些奇怪的响声，立刻警觉起来，片刻后黑暗中有人走了出来，看起来像是一个人，但是似乎行为有一些僵硬，我低声喝道：“谁在那里？报上名来！”

　　对方含含糊糊地说了一些话，但是因为太轻而且声音太模糊所以根本就听不懂，我又开口问了几声，对方依然是用这种方式回答，而同时，对方的大概模样也映在了红光中。

　　应该是个老妪或者驼背非常厉害的老叟，身上披着厚重的黑布，根本看不清脸和身体，但是能够看见它的手，干枯没有任何水分的手掌就像是枯萎的树干，它走的很慢，却没有停下来的意思。

　　“这是哪里？你是谁？”

　　我开口问道。

　　它依然喃喃地说着我听不懂的话，也不停下脚步，我索性让青龙迎了上去，一把抓住了她的衣服想要将其放倒，可是青龙这一按，我却听见了如同塑料和木头被按压时候的“咔咔”声，接着她的身体竟然“扑通”一声倒在了地上，我越来越觉得奇怪，便让青龙撩开了它的身上黑布，结果这么一看顿时吃了一惊。

　　就看见黑布下的不是我所猜测的老者，而是一个木头做成的怪人，身上没有血肉和皮肤，只有一个人类的外形，关节，四肢，身体和脑袋都是木头做的。

　　“机关人！”

　　青龙奇怪地说道，我点点头走了过去，检查了一下眼前这个粗制滥造的机关人，还好部件都是完好的，但是似乎能源不足了。

　　我将手按在它胸口的法印之上，灵气传入其体内，机关人立刻来了动力，眼睛内放出了幽光……


第五百九十七章 机关人“小囧”

　　“怎么回事儿啊？半天也没个动静，你在这里等等，我上去看看。”

　　猫仔顺着墙壁一溜烟地爬上了二层，进了密室，正在此时看见了我将灵气输入眼前的机关人体内。正奇怪呢，开口道：“这是啥呀？”

　　“一个机关人，看起来像是能源枯竭了。”

　　我回头说道，同时收回了手，却在这时候，机关人眼里的幽光渐渐稳定了下来，身子轻轻颤抖了一下，随后脑袋开始转了起来。

　　“有反应了！”

　　猫仔大喊了一声。机关人接收了我的灵气后一点点从地上爬了起来，身上的关节竟然也变的灵活起来，还很人性地将身上的灰尘拍去，抬起头后和我对视了一眼，随后开口说道：“你们是谁？”

　　这一次终于能够听清楚了它的声音，这声音一听就和机器人很像，又平又直，而且带着如同齿轮摩擦出来的声音。

　　“嘿，这机关人倒是有意思，居然会开口问我们问题！”

　　猫仔一边笑一边伸手拍了拍机关人的脑袋，结果机关人抬手剥开了猫仔的手，很是厌恶地说道：“请你放尊重点，不要随便碰我的头。”

　　猫仔和我又是一怔，这一次是真的吃惊了。

　　过去我们也见过很多不同的机关人，高级的比如湮虚神殿内的仙卫或者是巫族制造的巫卫，但是这种已经算是控制灵魂的范畴和单纯的机关术不同。再比如茅山力士和公孙家族制造的机关机器，这些都算是比较正统的机关和控制法术。

　　但是一般这样制造出来的都是“机械”，是没有自己的思想或者独立的行为模式，也就是纯粹的战斗机器，或者纯粹的机器人。

　　当初猫仔的身体就是苦毒婆婆给公孙家族下的订单制造出来，虽然灵活，但是却并没有自己的独立意识。

　　可是眼前这个看起来小小模样的机关人刚刚虽然只是说出了两句话，但是却都是依靠自己的性格说出，也就是它想这么说才说出口，而不是行为模式固定后说出的话。

　　“妈呀，你小子有思维啊？”

　　猫仔低声说道，继续拍了拍眼前的机关人。

　　“我再说一遍，请你放尊重点，我虽然是个被制造出来的木头人，但是我也有自己的尊严。”

　　它白了猫仔一眼，声音里满是对它的不满。

　　“哈哈，有趣诶，那就算我不尊重你又怎么样？你还能咋的我啊？”

　　猫仔将机关人提了起来，机关人眼睛里的幽光微微转了转，随后说道：“看起来我身体内的灵气还不足以支持我的法术攻击，算你好运，要不然我一个法术就烤焦了你。”

　　这俩货一句不对付居然就要开干，青龙急忙飘上去将两人给拉开了，随后重新将机关人带到了我的面前，放在地上后，我走过去低声说道：“这里怎么会有个密室？你又是什么东西？说的详细点，还有下面的丹炉到底是谁开启过？”

　　机关人眼睛上只有一对象征眼睛的晶石，而声音则是从两边的气孔中传出来的。它望着我，过了一会儿后说道：“的确，你将灵气赐予我，让我重新拥有了活力。根据先前主人和我的约定，谁赐予我灵力便是我的主人，那么从现在看来你就是我的主人。请您先给我赐名，然后我必将知无不言。”

　　我挑了挑眉毛，完全没想到会是这样的情况，机关人会说话会思考已经很神奇了，现在居然还会认主，我可没觉得自己走了多大的运气能够遇到这样的好事儿，正在思考这机关人到底是不是一个陷阱的时候，猫仔却捡起了地上的一块黑色的石子，随后一把抓住机关人，在它的脸上画了个古怪的表情，乍一看像个“囧”字，随后大笑道：“万林你瞅瞅，像不像个囧字？我看以后就叫它小囧吧，这名字不错吧！”

　　我倒是没想到我们这一脉给伙伴起名字的恶习居然还传染到了猫仔的身上，尴尬的笑了笑后说道：“也行，那就叫你小囧吧，说说，这里到底是什么情况？是谁的炼丹房？”

　　小囧挠了挠头，瞪了一眼猫仔后说道：“虽然名字我是无所谓的，但是这个名字也有一些太符合我的身份，所以如果等到主人想到更好的名字，请帮我替换了。此处炼丹房属于我先前的主人，乃是一位踏过了仙位的老方士，名叫坤宇，他并非时这道观的主人，约莫在十多年前他带着我来到九华山，便想在这灵山上寻找一处宝地炼丹。之后就相中了这道观，此地一众道士抵抗不成反而被杀，尸骨被炼制成了下方的黑骨丹。但是在丹成之前坤宇得知了此地有一处秘境叫做九蛇十龙福地，传闻其中藏有秘宝，便只身前去探秘，留下我在此地照看丹炉。我每隔一段时间就会大开丹炉确定丹炉内丹药完好。但是因为长时间缺少灵气的供给，所以身体也在不断地衰弱，最后便开始无法正常行动，为了保证行动力，我将说话，感应等各个方面的机关都关闭了，同时也丧失了所有的战斗力。”

　　说的非常详细，猫仔绕着它转悠了一圈，笑着问道：“那个叫坤宇的是什么来头？”

　　小囧回头看了它一眼后说道：“我不回答除了主人以外其他人的提问，更不会回答我讨厌的人的问题。”

　　猫仔顿时火冒三丈，我笑着阻止了后重复了一遍猫仔的问题，小囧才开口说道：“坤宇乃是我的前一任主人，他是个年龄在200-300岁之间的老方士，喜欢炼丹，不过在我历任主人中他的天赋不算高，而且本事也不算大。总的来说，只是一个有野心但是实力并不强大的散客。我估计，他应该已经死在了九蛇十龙秘境内，因此我才会重新认您为主。”

　　“你还有其他的主人？你不是坤宇制造出来的吗？”

　　我奇怪地问。

　　“当然不是，以坤宇的修为是无法制造出我这样程度的机关人，他也对机关术一窍不通。但是因为时间太久远，储存记忆的水晶受损比较严重，所以现在我也无法回答您的问题。如果追溯起来的话，我的第一任主人应该是一位天才，但是具体是谁我记不得了。而距离现在的话应该有将近数万年时间甚至更长。”

　　小囧这么一说，它的年纪居然还在猫仔之上，也就是说它是上古时代的产物，还是一位上古时代的机关天才将其制造出来的，谁有这样的本事制造了一个机关人，而且是一个有自己思想的机关人。

　　“这黑骨丹有什么用啊？是这个吗？”

　　我从猫仔那里将黑骨丹给拿了过来，摊平在了手上，小囧看了看我手上的丹药后说道：“黑骨丹是一种用死尸的腐烂血肉和骨头炼制的丹药，对于活物来说是有剧毒的，而对于死物来说则是毫无用处。能够吞食这些黑骨丹的人只有不入生死，不在轮回之中的东西。”

　　小囧这么一说，我和猫仔立刻对视了一眼，按照它的说法，那么能够吞食这些黑骨丹的所谓“东西”就是僵尸，一个老方士为什么要炼制自己无法吃，也没有任何用的黑骨丹呢？十多年前在此地炼制的这个黑骨丹，难道是要给僵尸炼制的吗？

　　“僵尸！”

　　猫仔吃惊地说道，我点点头，而小囧却在此时抬起头说道：“还有，主人请您跟我来，这里还有一些坤宇留下的东西。”

　　我点点头跟了上去，而就在此时，一个异常高大的身影走进了道观，正朝着炼丹房的方向走来……


第五百九十八章 炼丹房遇险

　　林雅丽等在炼丹房内，上面不时地传来说话的声音，但是听的不是很清楚，靠着墙低着头想心事。女儿家总有一些不能言说的愁绪，老话说女儿心深入海，其实这话也不算是夸张。

　　却在此时，头顶上的空洞居然一点点地填补上了，那块刚刚打开的四方形石块此时居然正在一点点覆盖下来，好像是复位一般。

　　“万林，猫仔，听见了吗？”

　　她抬起头喊了起来，但是却没听到回应，石砖盖在了空洞上，随后上方的声音和红光都在顷刻间消失，她爬上丹炉的顶部，伸手飞出几张暴天符想将石块打开，却只是发出了几声“铛铛”的响动，硬是没有半分打开的意思。

　　就在此刻，从炼丹房外面传来了回声，好像有人顺着密道走下来了，林雅丽猛地回头，空气里似乎飘来了一丝丝阴沉而凝重的气味。

　　我和猫仔跟着小囧向前走了十来米，这上层的密室比我们想象中要深的多，走了十几米似乎还没到头。猫仔冷不丁地喊了一句：“喂，你要把我们带到哪里去？不会有诈吧？”

　　小囧头也不回地说道：“如果你不相信我的话可以不跟来，我也没必要为你的猜忌负责。”

　　猫仔一听这话立刻想发飙，我却轻轻拉了拉他的手，示意其先看看情况。

　　密室到尽头的时候足有二十多米，四周都是红色的晶石照明，地面上散乱地放着很多骨头和皮革，还有一些残破的书卷。

　　“到了，就是这些……”

　　小囧指着地上的一些布袋子说道。猫仔迫不及待地冲了上去，将布袋子打开后从里面倒出来的都是一些瓶瓶罐罐，还有几本小册子，好像是一些炼丹的心得和手抄的古籍。看了一阵子后却没有什么发现，只是身后跟着的青龙却眼尖地说道：“你们看布袋子的表面，上面纹了条蛇。”

　　我一怔，将布袋子举起来看了看，顿时一惊，布袋子的表面纹着的是一条飞翔的大蛇，我和猫仔同时喊道：“蛇首门！”

　　“准确地说应该是那个僵尸帝国，看来这个坤宇果然是和僵尸帝国之间有联络，这黑骨丹多半就是他为僵尸炼制的。”

　　猫仔的话也正好说出了我们心里的念头。

　　却在此时，小囧眼睛里的幽光忽然微微一闪，随后说道：“主人，下层炼丹房内好像来了个古怪的东西，应该是僵尸。”

　　我和猫仔顿时一怔，猫仔一拍脑袋喊道：“该死，林雅丽还在下面！”

　　林雅丽此时躲在炼丹炉内，炼丹炉早已没了火焰，将盛放丹药的瓦器给取走后，正好可以躲藏一个人。四周又是一片漆黑，她透过丹炉向外看，见到一个高大的男子走了进来，脚步很沉踏在地上会不停滴发出“咚咚……”的响声，身上也没有活人的气息，倒是不断地有一些绿色的奇怪气体从它的身上往下流，飘落在了四周。

　　“看来果然是荒废了，只是不知道黑骨丹还在不在。”

　　它声音很沉，快步走来站在了丹炉的旁边，林雅丽此时紧张地有些说不出话来，抬起头向上看，就在此时男子的手已经轻轻地打开了丹炉的炉盖，手却忽然停住了。林雅丽用手捂着自己的口鼻，听见男子低声说道：“为什么有活人的气息？”

　　它松开了手中的炉盖，低下头像是四处寻找了起来，眼睛落在了丹炉的表面，林雅丽此时可以说是瓮中之鳖，只要被发现了就可能有危险。

　　而且作为曾经通天会的大小姐，也不是个普通人，眼前这个大个子如此怪异，身上散发出的绿色气体明显就是尸气！

　　“这里怎么会有僵尸？”

　　林雅丽心里这么想，此时却不敢发出任何声音。

　　“嗯？丹炉里，好像有东西……”

　　它低下头正要看向林雅丽的时候，外面忽然传来了响声，似乎又有人走了下来。僵尸猛地回头，看见一个瘦弱的男子顺着密道走了进来，正是染了红发，叫做李迅的少年。他本是回来找我拜师想要学艺的，但是在道观里转悠了一圈也没找到我的身影，所以顺着走廊往道观的深处走去，结果却看见了被打开的密道入口，就顺着密道走了下来。

　　从小就胆大的李迅倒是不害怕，一路走了下来结果一眼便看见了打开的炼丹房和站在炼丹房里的大高个僵尸。

　　“兄弟，你有看见一个年轻的道长吗？这是哪里啊？”

　　他不认识僵尸，便以为对方也是游客，笑着开口问道。

　　僵尸抬起头盯着他，嗅了嗅后说道：“活人，还是个有灵觉的活人，在吃黑骨丹之前就先拿你开开味吧。”

　　僵尸转而走向了李迅，李迅也不傻虽然胆子大但是也很机敏，此刻感觉到了对方身上的恶意，有依稀间可以看到对方身上冒出的古怪绿气，顿时明白对方也许不是人而是某种怪物。便立刻后退了几步，想要转身逃跑的时候却看见这僵尸冷哼一声，一跺脚地面上居然隆起了巨大的土墙将李迅的退路给阻断了。

　　“这，这是咋回事啊？”

　　李迅吃惊地喊道，回头看向男子的时候，男子脸上已经露出了狰狞的笑容，甚至还将尖锐的尸牙暴露在外。

　　“僵，僵尸啊，妈妈呀！”

　　李迅吃惊地喊了一声，就算没见过真的僵尸，可是港产剧看多了也多少都能猜到一些，见自己无处可逃，李迅索性将背包放在了面前当做护盾，然后从地上捡了块石头擒在手里当做武器，害怕是真害怕，腿肚子都快抽筋了。

　　“嘭！”

　　就在这时候丹炉猛地倒下，林雅丽从丹炉内爬了出来同时飞出了三张灵符，一张镇魂符在僵尸面前猛然间炸开，虽然没有释放出太多的金光可还是将僵尸的眼睛闪晕了片刻，随后剩下的两张灵符，一张是辟邪的灵符，有驱魔之功效，另一张是暴天符，释放后却只有几把飞刃幻化而出钉在了僵尸的身上。

　　“哼，修为这么弱……”

　　僵尸将身上的飞刃拔掉扔在了地上，冷哼了一声。

　　林雅丽也是憋屈的很，因为自己现在的身体状况修为几乎等于零，就算是灵气也都是来自于胸口的红宝石，而一旦使用了红宝石内的灵气就会让自己衰老一分，同时幻化出的飞刃也只有寥寥几把。

　　“女侠，女侠救我啊！”

　　李迅大声喊道。

　　僵尸冷笑道：“救你？她自己都自身难保，还救你，本来还以为只有一道开胃菜，没想到还来了一个好吃的点心，我把你们都吃了！”

　　僵尸大喝一声，猛地扑向了林雅丽，林雅丽急忙回头逃跑，虽然身体变老了但是毕竟和厉鬼妖魔斗过这么多年，手底下还是有功夫的，连续躲开了僵尸几次攻击后僵尸也有些恼怒起来，大吼一声后释放出大量的尸气，尸气钻入地下幻化成地刺猛地冲了出来，林雅丽毕竟身体衰老，一不小心就被地刺给刺破了小腿摔倒在地。

　　僵尸冷笑一声走了过去，一把抓住了林雅丽的脖子将其从地上给拎了起来，冷笑道：“还以为是个美女，没想到是个老太婆，这红宝石倒是不错，把你吃了之后还算是有点回报。”

　　它的五指发力，正要捏死林雅丽的时候，却听见身后忽然传来了一声低吼。

　　“给我松手！”

　　僵尸一怔，回头看去，却见李迅手中握着飞刃，脸色瞬间变的冰冷，身上被灵气环绕，红毛寸寸碎裂，中发变成了短发，双眼内的恐惧变成了坚定的杀意！


第五百九十九章 飞刀如电，气劲如剑

　　那是什么样的感觉？当看见地上的飞刃时，就好像是看见了一面面镜子。

　　从小到大总是会做奇怪的梦，梦里会看见很多陌生的人，但是虽然明明不认识，可是他们却都在亲切地称呼他的名字，好像是老友，好像是兄弟姐妹。

　　他经常在恍惚中度过一天，从小时候第一次看到厉鬼时候的害怕，再到告诉身边人却没有人相信的仿徨，直到最终的冷漠和习惯。

　　他知道这个世界上一定有鬼也有仙，他在梦里看过惊天动地的打斗，也见到过很多奇玄诡异的画面，他知道这一切都是真的，是在这个世界的某一处曾经发生过，而那时候的他一定就在当场，一定见证了这一切。

　　金龙在天上飞翔，古神在四周护卫，梦里他抬起头可以看到那个人站在金色的龙头上，穿着黑色的大衣背着金光闪烁的大剑，有着年轻而清秀的面容，却还带着凌厉而霸道的眼神。

　　每一次，他都会忍不住喊出声：“老大！”

　　接着就会从睡梦中惊醒，摇晃一下脑袋知道又只是一个梦。

　　但是今天，仿佛有一些不属于他的感觉在沸腾，当他看见地面上的飞刃时，手指却在不断地抖动，好像有奇怪的气流在身体内环绕，心中的恐惧突然间就消失不见。

　　“老大，我不会什么大本事，但是这飞刀从我当年在马戏团的时候就一直练，所以现在我还用飞刀，将灵气储存在飞刀上，出手便是绝杀，很酷吧！”

　　他记得自己总是会这样对那个穿着黑衣的少年说相同的话，他还记得曾经受到过多么辛苦的修炼，还记得自己第一次穿上道袍的样子，还记得在圣人大战的时候自己脸上的血和少年脸上的泪。

　　“我好像，记起来了……”

　　他低头自语，随后手指轻轻一抬，地上的飞刃立刻旋转着飞上了天空随后被其握在了手心里，灵力环绕在其四周，头发一寸寸地掉落，手臂上开始有肌肉冒出来，他抬起头看着眼前的僵尸厉声喝道：“给我松手！”

　　此时在道观外面的树上，端木川戴着石头面具，懒洋洋地靠在树干上睡觉，此时他轻轻地推了推脸上的石头面具，带着三分笑意地说道：“醒了就好，好久不见了，兄弟……”

　　“找死？”

　　僵尸回头恶狠狠地吼道。

　　“把那姑娘给我放了！”

　　李迅冷冷地说道，手指接着连续点出，地面上的飞刃一把又一把飞了起来，每一把都附着上了惊人的灵气，僵尸脸上露出一丝惊讶，而被其抓住的林雅丽想说话却喊不出声。

　　“没想到你居然还有几分本事，我不放又怎么样？”

　　僵尸刚想耍横，却没想到李迅手指一点，一把匕首如同闪电一般冲了出去，直接切过了僵尸的手，僵尸先是一愣随后听见了林雅丽落地的声音，它才惊讶地回过头来，看向了身后却看见自己的手居然已经被飞刃给劈断了，伤口的切面非常整齐，就好像是刀法精湛的厨师一刀落下精确毫不犹豫。

　　“我的手，怎么会被你这小小的飞刃给砍断！”

　　僵尸吃惊地大喊道。

　　林雅丽将僵尸的断肢给甩到了地上，摸了摸自己的脖子咳嗽了几声，随后抬起头吃惊地看着眼前的李迅，此时僵尸凝聚出大量的尸气，整个断肢渐渐愈合，刚刚李迅的一击让其感觉异常愤怒，狂吼一声放弃了攻击林雅丽而是直朝着李迅扑了过去，李迅往后连退了几步，手指不断点出，空中的飞刃连续飞出，一把接着一把刺入僵尸的身上。眼前的僵尸已经杀红了眼，即便中了数刀也毫不在意，狂吼道：“这些小伤对我根本起不了作用，看我不杀了你！”

　　李迅此时已经退到了墙壁边缘，目光森冷，双手连续结印，随后一道道强悍的灵力汇聚到了其双手上，片刻后打出。只听见僵尸的身上忽然发出爆炸的声音，随后每一把嵌入它身体内的飞刃都接连爆开，随后血肉被炸飞，僵尸魁梧的身体被立刻炸碎，只剩下一个脑袋滚落在地面上。

　　“怎么会？我的身体，你是谁……”

　　僵尸抬起头看着李迅，即便只剩下了一个脑袋可依然能说话。

　　李迅刚要开口说话，却感觉到自己身体内所有的灵气全部消失不见，接着自己一下子瘫坐在地上，眼神里的杀意重新变回了惊慌和茫然，连手臂上的肌肉也明显消失，他低声说道：“刚刚怎么了？发生了什么？”

　　僵尸看着他，吐出一口绿色的血，冷笑道：“没想到马失前蹄，输给了你这么个疯子，哈哈……”

　　正在此时，坐在道观外面树上的端木川忽然坐了起来，片刻后低声说道：“哼，干预我了吗？既然你已经犯规了，那我可也要耍赖皮了。到时候可别哭鼻子……”

　　我和猫仔打穿了通向炼丹房的石块，随后一下子从密室内跳了下来，却看见地面上碎裂的僵尸身体以及惊恐的两人。

　　“没事吧？……”

　　我急忙抱住林雅丽，伸手往她胸前的红宝石内输入了大量灵气，林雅丽的面容才渐渐恢复年轻。随后指着眼前的李迅说道：“他救了我，是他灭了僵尸。”

　　猫仔走过去踹了一脚地上的僵尸，已经死透了，再看了看眼前坐在地上的李迅，地面上还散落着碎裂的红发，我奇怪地说道：“是你啊？你怎么又回来了？”

　　李迅还没从刚刚的交锋中缓过劲来，此时听见我的话后立刻抬起头，对着我喊道：“对对，我是来拜您为师的，您一定要收下我，我想学本事！”

　　猫仔看着僵尸的身体，随后说道：“你都能够这么轻易地灭掉这头达到了蛮级别的僵尸，而且还是可以操纵五行之中的土行蛮尸，你还需要拜师？说吧，你到底是哪门哪派的？”

　　李迅惊讶地喊道：“我真不知道你们说什么，我也不知道刚刚发生了什么。我看见飞刀就……就发疯了，然后脑子里就是一片空白，我也不知道发生了什么。等清醒过来的时候僵尸已经被干掉了，其他的我真的不记得了。”

　　林雅丽也在我身边说道：“他刚刚施展了很神奇的法术，不过看来不像是说假货，毕竟他救了我。”

　　此时小囧从密室上落了下来，走到李迅面前后用那双带着幽光的眼睛往李迅的身上扫了一眼后说道：“他没有说话，从他的紧张程度，心跳，脉搏都能看出他的确是很害怕。而且记忆也有空白，可能是真的忘记了刚刚发生的事情。”

　　我走到其面前，低下头说道：“不管如何你都救了我的女朋友，我不能收你为徒，我也没本事收徒弟。不过你我既然有缘，那你就先跟在我身边吧。我叫万林，你叫什么？”

　　伸出手，他迟疑了一下后抓住了我的手，站起来后低声说道：“我是大学生，最近和几个驴友来九华山观光，没想到有幸遇到了你们这些世外高人，你不教我本事也没事儿。我知道你们这一行一定有自己的规矩，不过只要带上我，让我见识见识就行。嘿嘿……”

　　他说完傻笑了起来，挠了挠自己的头发后说道：“哎呦，我的头发怎么都断了！”

　　我抬起头看着他，这样的短发，憨厚的面容似乎有些熟悉，随后便听见他笑着说道：“对了，我还没说自己名字呢。我叫李迅，大家都管我叫迅子，嘿嘿！”


第六百章 九蛇十龙秘境

　　“这，机器人是什么？”

　　林雅丽指着小囧问道，却看见小囧转过身来，一见它的脸后林雅丽立刻笑出了声，微笑着说道：“还真是，小囧……”

　　猫仔在一边也笑道：“是吧，这孙子天生就是个囧，哈哈，我的创意不错吧！”

　　“这位姑娘，你的身体有些问题，经脉萎缩的非常厉害。而且气血不足，早衰现象也是因为你身体曾经遭到过灵气的反噬，你是否被人下过蛊？”

　　小囧忽然开口问道。

　　我们都是一怔，林雅丽脸上也露出了疑惑的表情，摇摇头道：“我不记得了，我一直被关着，好像也没有和太多人接触。”

　　小囧低声说道：“被下蛊的话不一定是要身体接触，你吃的食物，你所接触的物品都有可能被下蛊，所以请您仔细回忆一下，是否有吃过怪异的食物，或者是触碰过奇形怪状的物体。”

　　林雅丽摇了摇头，我却急忙问道：“她真的被下过蛊了吗？是否还有解？”

　　小囧却摇摇头道：“如果看不出是什么蛊的话就没办法对症下药，如果胡乱解蛊的话可能会遭到更严重的反噬，所以急不来。”

　　林雅丽似乎想到了什么，眼神有一些闪烁，可等我转头看过来的时候她却急忙隐藏了自己的神情，摇摇头道：“我不记得了，等想到再说吧。”

　　猫仔将僵尸给好好检查了一下后说道：“实在是没想到这僵尸帝国十几年前就已经开始和中原的散客接触，很明显坤宇就是它们培养的一个部下，用来炼制黑骨丹。这僵尸修为不算强，不过已经有了灵智。看起来僵尸帝国已经部下了一个大计划。”

　　出了道观，一眼便看见端木川站在道观门口，见了我们后便漫不经心地说道：“妖族那边已经处理了，不过你们得小心了，这次的妖族似乎有备而来哦。”

　　我点点头，正要离开的时候，小囧却走到了端木川面前，用幽光扫过了端木川的身体后忽然惊恐地大喊道：“你，不，是您，您这样的身份怎么会降临到此地？”

　　随后这个一直傲慢的机关人居然如同真正的活人一般跪倒在地，拜服在了端木川的脚边。

　　“我是什么都不是，只是一个散客……”

　　端木川轻轻一抬脚，将小囧从地上给托了起来，随后伸手摸了摸它的脑袋后开口道：“万林，你运气不错，这是个上古时代制造的机关人，似乎还封印了残魂所以才能够有智慧形成，好好用着吧，这要是放在坊市上去卖，那是天价都没人会卖的。而且，这小机关人要是动起手来，可也不赖。”

　　听了这话，猫仔用爪子点了点小囧的脑袋，低声说道：“你很能打吗？”

　　“你这样的，打十个都没问题。”

　　小囧就是和猫仔不对盘，说话的时候语气也特别冷。

　　“嘿！”猫仔正要发飙，却被林雅丽给拉开了，一群人重新向九华山更深处走去，寻找传说中的九蛇十龙秘境。

　　接连找了好几个山精野怪都没问出个所以然来，好像都知道这传说中的秘境但是却没有人知道在什么地方，即便是在这九华山中也是神秘的所在。

　　“不应该啊，怎么会连这里的山精野怪也不知道呢？难道这些山里的小东西都是故意不说？”

　　猫仔有些郁闷地开口道。

　　小囧却在一边接话道：“一般来说，秘境都是根据其内阵法或者是所属的种族而分类，所以既然是九蛇十龙秘境，那应该和妖族有关系。既然在秘境名字中提到了龙字，那么我想追踪龙气可能是最好的方法。”

　　一语惊醒梦中人，众人纷纷露出了恍然大悟的表情，小囧则抬起头瞄了瞄猫仔，一副你有啥能耐的表情。猫仔则冷哼一声，却不说话。

　　我放出青龙，让其在空中吞吐灵光，没一会儿便见西南边有龙气亮起，正在高兴的时候却看见在另外几个方向上也有龙气涌动，细数一下，居然有足足六处是有龙气反应的。

　　“这么多！”

　　林雅丽吃惊地嘀咕道，猫仔蹲在石头上冷笑一声说道：“看看那么多，我们怎么找啊？你不是能耐吗？那就快出个主意啊！”

　　小囧平静地往前走了几步，随后说道：“根据我过去跟随多任主人的惊讶，寻找秘境的时候都不能着急，有时候为了寻找一个秘境要登上十多年甚至是几十年时间。出现六个龙气说明秘境的创造者非常谨慎的缘故，本办法自然是一个个去找，但是太耽误时间的话，我们可以选择更简便的方式，比如分散人手去寻找。但是鉴于我们团队人手不足，而且有很多人实力不足，所以我建议我们可以将消息传递出去，就说已经发现了九蛇十龙秘境，然后让散客来充当炮灰。真正的九蛇十龙秘境一定没那么容易破开，等真正的秘境被发现后我们就可以坐收渔翁之利。”

　　不紧不慢地将话说完后，小囧又挑衅地回头看了看猫仔，猫仔再次吃瘪，一下子不说话了。我则笑道：“那么就这么决定了，今天就将消息传递出去。”

　　九蛇十龙秘境重现九华山的消息在三天内便快速传开，从第二天开始就有大量的灵异人士往九华山涌，很多人都是来碰运气的。果然如同小囧所说，这个时代不缺少冒险家，而我们则可以躲在后面安静地坐收渔翁之利。

　　冒险很快便展开了，六个有龙气出现的地方都被标示在一张地图上，这张地图被广泛售卖，自然卖这些地图的人还是我们，出主意的依然是小囧，我们因此还发了笔小财。

　　第一个秘境被证明是假的，消息是在两天后传来的，接着第二个，第三个……不断地有人传来消息说秘境是假的，同时也伴随着有人受伤和退出，到了半个月后，只剩下一个秘境迟迟没有被破开，这也是唯一一个剩下的秘境，也应该就是真正的九蛇十龙秘境。

　　夜里，我们出发上山，其实现在九华山上有很多人都在野外宿营，尤其是秘境的入口处更是围了不少人，还有一些人和门派抱着和我们一样的想法，在此刻派人前来坐收渔翁之利。只是秘境入口的地方有强悍的结界保护，想要破阵还需要时间，而一些中小门派的阵法高手都被召集了起来，形成了一个破阵联盟。

　　“听说最近很多门派和散客都联合起来，组成了一个秘境联盟，说是要一起破开九蛇十龙秘境，然后闯入其中再各凭本事取得宝物。我们会不会太不利了？”

　　猫仔担心地问道。

　　我反而笑着摇摇头道：“当然不会，我们也去加入他们的联盟不就好了？”

　　猫仔和小囧都露出了疑惑的表情，我一边笑一边带着众人走入了营帐区域内，径直走向这个秘境联盟议事的营帐。

　　“什么人？”

　　门口两个护卫将我拦了下来，厉声问道。

　　“通报一下，就说妖脉万林前来参加联盟，说我有办法进入秘境。”

　　我将令牌亮了亮，两个守卫立刻紧张起来，其中一个跑进去通报后，过了没一会儿冲出来一群人，都是中小门派和散客的代表，见了我都很客气。

　　“万林公子大驾光临，还请里面聊。”

　　众人将我迎了进去。

　　入了营帐，坐下后我开门见山地说道：“我有办法进入九蛇十龙秘境，这结界只有我能破的了！”

　　此话一出，四周的人都吃了一惊。


第六百零一章 斗阵

　　我的自信让四周的人都觉得我这话肯定是真的，一个个脸上惊讶的表情过后便是凝重。

　　“您既然能够破开九蛇十龙秘境的阵法，那为什么不先进去，和我们说是为了什么？”

　　对面一个上了年纪，满脸白色大胡子的散客低声问道。

　　“我这人心善，愿带六个人和我一起进入秘境，所以来和诸位说上一声，还请诸位在三天之内选出这六人。也算是我万林卖给诸位一个面子。”

　　我笑着说道，别说是眼前的这些人了，就连猫仔他们都有些摸不清情况，搞不懂我的用意。

　　“哼，真是笑话，你说你能破开就真能破开？我们这么多阵法好手在此地研究了这么久也没有破开此阵，你当真是吹牛不打草稿。”

　　却在此时有人在后面高声喊了起来，众人转头却见是一个白发苍苍，赤面铜铃眼的老汉，穿着的是灰色长袍，腰上插着一把羽扇，说话的时候眼睛里带着对我的不满和一丝丝嘲笑。

　　“是黄袍老汉！”“这可是阵法高手，是咱们圈子里有名气的高人。”

　　显然这个老汉还是挺有名分的，刚一出现四周的人就都议论了起来。

　　“你不信吗？”

　　我轻笑一声问道。

　　黄袍老汉走到近处，拔出羽扇轻轻挥了几下后说道：“并非我不信，而是你不可信。一个岁数不过十八九的少年，有了些奇遇得了道行就真以为自己了不起了吗？能当上妖脉大宗师我看也是你运气好的缘故，今日来此还口出狂言，难不成因为自己真有破阵的高招吗？我们一群老家伙都破不开的阵法，你说破就能破？岂不是比我们这些研究阵法上百年时间的老人还要有能耐吗？”

　　听到这里算是听明白了，其实还是心中有些嫉妒我如今的名声和修为，想来打压一下我的气势。另外也有几分倚老卖老的意思。我微微一笑道：“您老是阵法高手，受人爱戴，我可不想在您如此白发苍苍的年纪还坏了您的名声。”

　　我故意开口激了激他，黄袍老汉顿时大怒，冷哼一声道：“说话可要托住下巴，免得风大闪了舌头。你说你能坏了我的名声，那要不咱们比试比试，就在这阵法命令上比一比，看看谁更高明？”

　　他主动提出了要和我比试，显然是完全被激怒了，也正中了我的下怀，我哈哈一笑开口道：“那这样吧，明日正午，就在此地，破阵布阵，比一比可好？”

　　黄袍老汉冷冷一笑说道：“若是你输了，就昭告天下，说你是浪得虚名，若是我输了，便从此退隐江湖，不问世事，如何？”

　　我耸了耸肩说道：“行啊。”

　　约战达成，黄袍老汉带着人走了出去，我随后也带着众人离开了营帐。到了没人的地方后猫仔急忙问道：“万林，你既然能够破开九蛇十龙秘境前的法阵，为什么不偷偷进去呢？还要搞出这些破事儿干什么？”

　　我却摇摇头道：“九蛇十龙秘境，既然光这个龙字就能弄出这么多的幺蛾子来，我想进了秘境，肯定也有机关会应在这个蛇字上，所以我想这个九蛇十龙秘境内一定还有分叉路要走。我们人手不够，多找一些人出来探索秘境不是更好吗？”

　　听了我的盘算后，身边的林雅丽却又问道：“那如果有人抢先我们一步找到了金身大佛之命怎么办？”

　　“嗯……如果有人发现了金身大佛之命，我们就当一回强盗，抢一次呗，哈哈！”

　　我笑着说道，身后的端木川却淡笑道：“呵呵，古灵精怪。但是你好像不懂阵法吧，谁上去比呢？”

　　我指了指身边的小囧说道：“那老汉不是和我们比研究阵法的时间谁更长吗？他研究了阵法上百年，我们身边这个小家伙怎么也要研究了上万年了吧。”

　　翌日，知道有约战后来观战的人更多了，整个山头都站满了人，中间被开辟出了一大片空地，黄袍老汉准备了不少东西，身后还跟着几个老鬼和弟子，看起来是有备而来。

　　我们下场之后，遥遥对着黄袍老汉抱了抱拳，随后走上场去，黄袍老汉对着四周的人大声说道：“今日在下和万林大宗师赌斗，一布一破，若是哪边无法便是输了。还请诸位做个见证！”

　　四周一片叫好声，我笑着拍了拍手，随后小囧一步步走上了空地，这一幕让四周的人都愣住了，连带着前方的黄袍老汉也露出了奇怪的表情，低声说道：“你派个机关人上来干什么？”

　　“前辈有所不知，我这人破阵就依靠机关人，破你的阵也是如此，我这机关人就是我的破阵工具，这不允许吗？”

　　我笑着反问了一句。

　　黄袍老汉却是摇头道：“阵法千变，破阵之法更是变化无穷，如何破都无所谓，只要破了就行。请吧！”

　　轻抖长袍，第一阵开启，却见黄袍老汉抖了抖手上的一面黄色小旗，这旗子也就巴掌大小，这么一抖却见场地四周的土里冒出一根根木桩，随后木桩上有光芒亮起，片刻后竟然有浓雾弥漫开来，别说是远处的人就算是我们这些站在近处的人也看不透浓雾。

　　“第一阵乃是迷阵，算是我放你们一马，若是识趣就快点认输，若是不识趣还敢强行破阵，那下一阵就上杀阵！”

　　黄袍老汉厉声喝道。

　　破阵之法无法两大类，第一是以绝对实力打穿阵法，第二类就是知道阵法内部的规则，如同解开数学题一样一步步找到答案。迷阵一般都没有很强的防御力，所以如果我愿意，一招魔火就能把这迷阵给强行破了。

　　因此黄袍老汉也知道我可以强行破开迷阵，所以说了这句话，为的是来震慑我一番，只是显然效果没有他想象中那么好。我不以为意地摇摇头道：“前辈以为我会强行破阵吗？那可真是小看我了，我的机关人本事可大着呢！”

　　黄袍老汉听了我这番话，脸色一变，冷笑道：“年轻人就是喜欢吹牛！”

　　可这话音才落，却看见小囧若无其事地走出了迷雾，站在了他的眼前，从迷阵开启到走出迷阵也不过十来秒的时间，我们俩之间也就说了两句话的工夫，这阵就破了！

　　“你怎么出来的？”

　　黄袍老汉吃惊地问道。

　　小囧轻蔑地说道：“这阵法也太简陋了。是脱胎于上古玄木迷阵的一个小阵法吧。上古玄木迷阵是可以笼罩方圆十多里的大迷阵，以土行和木行两股五行力量布置开，其内变化无穷，如同繁复的迷宫，更能随布阵之人的心意变化转动。虽然不是杀阵，但是也可能将让你困死其中。不过你这迷阵就差多了，当初我破玄木迷阵的时候用了一炷香的时间，破你这个，走几步就出来了。”

　　黄袍老汉脸色一下子凝重起来，四周的人也都投来了吃惊的表情，我则轻笑道：“前辈，请上杀阵吧。”

　　此刻，从黄袍老汉身后走出来两个老鬼，穿的是蓝色和红色两套道袍，看样子是师出同门，年龄都和黄袍老汉差不多。

　　“我们来吧。”

　　蓝色道袍的老鬼低声说道，随后拿出了一把木剑，而穿着红色道袍的老汉则拿出了一把木头小锤，随后互相碰了一下，却见天上一下子变的乌云密布，接着大雨落下，四道雷电从空中轰然间落下，雷光变成墙壁的样子将小囧包围在其中。

　　“云雷杀阵，小子你来破破看！”

　　两个老头异口同声地喊道。


第六百零二章 破阵和玩似的！

　　雷暴声音不断，云层翻滚，雷墙已经平铺开来，小囧站在雷电之中，以它的木头身体哀伤一到雷劈估计就得碎了。只是此刻的小囧却显得非常镇定，幽光闪烁的眼睛向四周瞟了瞟，却见此时四周的雷墙慢慢地靠了过来，一点点收紧，四边雷光正在慢慢地靠近，杀阵狰狞的一面终于显露出来了。

　　身穿蓝色和红色道袍的两个老头露出阴沉沉的笑容，低声说道：“云雷阵乃是我派中杀阵之最，别说是你这小小的一个机关人，就算是本人上阵也别想轻易出去。不烧了你一层皮，那就算是辱没了云雷阵的名声。”

　　四周狂风阵阵，小囧站在云雷阵中，依然很笃定的样子，就连旁边的林雅丽和猫仔都着急起来。猫仔大喊了一声：“小囧，要是不行就出来，别送了命！”

　　四周听见喊声的人都纷纷笑道：“真有意思，把个机关人当真人了吗？”

　　雷墙越来越近，而且不仅如此，乌云覆盖之下依然有大量的雷电轰然坠落，形成了第二堵和第三堵雷墙，不断地收拢和靠近，即便躲过了第一重雷墙也躲不过第二重雷墙，可以说是一个必死的恐怖杀阵。

　　然而，我目光紧紧地盯着小囧，虽然对这个有着数万年历史并且知识丰富而且非常镇定的机关人很有信心，可是眼前这阵法真不是吹的，我已经准备好了一旦小囧无法破阵，我就出手将整个云雷阵给打碎了。

　　就在此时，第一重雷墙已经收缩了过来，小囧站在原地没有动，我举起手正想动手的时候，却看见小囧猛地举起手来，示意我不要轻举妄动。随后就在雷墙靠过来的一刻，它轻轻地向右后方退了一步，然后竟然轻轻松松地躲过了第一重雷墙的攻击。

　　所有看见这一幕的人都愣了一下，我也是一惊，身后的猫仔和林雅丽都安静了下来，穿着蓝色长袍的老头吃惊地说道：“躲过去了？它怎么知道那里是生门？”

　　其身边的红袍老头却冷笑道：“估计是碰巧的吧，下一重雷墙肯定能灭了这小机关人！”

　　此时第二重雷墙也渐渐挪移了过来，小囧依然站在原地没有动，就在雷墙靠近的一刻，它又朝着左后方轻轻走了一步，只是并不宽的一步，却又一次躲过了雷墙的攻击。

　　“不可能，它已经躲过两次雷墙了？”“难道它已经发现了云雷阵的秘密吗？这怎么可能，即便是门中的那些天才也需要数年时间才能自行发现云雷阵的秘密。它怎么做到的？”

　　第三重，第四重……不断的雷墙被躲了过去，小囧每次都只是迈出一步，也只是这一步就让它避过了杀机。

　　“我想没必要继续了吧，你们这第二阵已经被破了！”

　　小囧开口说道。

　　此时对方收起云层，同时雷墙消失，之后两个老家伙都问道：“你是如何发现云雷阵秘密的？难道过去你就见过云雷阵。”

　　当然他们问的人是我，不过回答他们的却是小囧。

　　“这阵法在如今被称为云雷阵，而在古代则被称为雷走阵。简单的来说，就是天上云对应地上的雷，云哪一块缺的就是生路，不过一般人不会发现这个秘密。若是没有人告诉的话，很多人一辈子也想不到这一点。不过刚好，我多年前看过这样的古籍。”

　　小囧说完后众人才发现，绕了一圈，它居然还站在原地没有动过。

　　两个老头子脸色并不好看，退了下去，黄袍老汉身边五个童子走了出来，下了场。这些童子看起来都有些奇怪，明明还是孩子，可是却没有一个有表情，身上都插着金针，双手双脚上都画满了咒文，好像是战童一般。

　　“事不过三，我这第三阵你若是能破去，就算你赢。战童五元阵，启！”

　　黄袍老汉身后竖着三面幡，随后五个战童将小囧包围在中间，风吹过幡却未动，只看见五个战童身形连动，竟然分化出了数个残影，随后向小囧包抄了上来。

　　“你们这是什么意思？直接动手不成，不是比阵法吗？”

　　李迅胆子也是够大的，此时虽然不懂但还是大声喊了起来。却引来了四周人的一片嘲笑声，他脸色微红，低声问道：“我说错了吗？”

　　林雅丽微笑着开口道：“你不懂也没关系，说说无碍的。这阵法分为人阵和非人阵两种，一种是利用天地能量布置的法阵，也就是我们之前看见的两种。而这人阵则是用人来布阵，便是眼前这种，并不算犯规。不过非人阵容易控制，而人阵容易出错。看来黄袍老汉是拼了，这一把我看万林你下去帮帮小囧吧？”

　　人阵之中也有路，这条路如果走对了，一样能破阵而出，但是因为人阵难以控制，所以极有可能会因为阵法变动而造成意想不到的变化。

　　我点点头，正要出手的时候却听见端木川低声说道：“不必，这机关人不会输的。”

　　众人一愣，却看见小囧一步步往外走，四周战童残影接连出手，肆虐着一片片土地，灵气在地面上打出了一个个深坑，可是却始终没有碰到小囧。

　　“变！”

　　黄袍老汉临场变阵，也是冒着阵法失控的风险而要获胜，但是小囧却以不变应万变，依然走的很稳。无论阵法怎么变化，唯一的生路也不会改变，因此小囧走对了路就不怕出不来，四周的攻击从它的脸前，身子四周吹过，它却一点都没有停留，闲庭信步一般向前走。

　　“我就不相信了，我在阵法一途修习了这么多年，难道会败给你这么一个黄毛小子？我不信，阵法三变！”

　　黄袍老汉继续变阵，此时已经非常危险，旁边的两个老头都急忙出言，让他放弃，但是黄袍老汉却置若罔闻，双眼充血地盯着空地上的交锋，然而意外还是发生了！亦或者说是本该发生，而此刻终于来了！

　　黄袍老汉吐出一口鲜血，随后手诀彻底松散下来，身子倒在了地上，他没能控制住阵法导致自己被反噬，而阵法也彻底失控，五个战童齐齐攻向小囧，情况一瞬间变的非常危险。

　　我在此时出手，身子重重地从外场跳入了阵中，魔火在四周地面上扩散随后猛烈地爆开，将身边所有的人都给震飞了出去，五个战童倒在了地上，昏迷了过去，地面上留下一片焦痕，而小囧站在原地回头对我低声说道：“多谢主人。”

　　我收起魔火，抬头冷冷地喝道：“前辈，你未能控制住自己的阵法，已经输了。”

　　黄袍老汉从地上站了起来，神色萎靡地点了点头，灰溜溜地走了。

　　此战之后，证明了我有能力破开九蛇十龙秘境前的法阵，秘境联盟的众人纷纷开始商量倒地派谁进入秘境中，争吵声随之传来。

　　我们则走到了远处，猫仔笑嘻嘻地说道：“没看出来啊，你真有两把刷子。”

　　小囧却冷冷地回答：“那当然！不过即便没有我，以主人和端木大人的实力要破开这些阵法也都轻而易举，其实还是我卖弄了。”

　　我笑了笑说道：“无妨，表现的很好。”

　　猫仔哈哈一笑，伸出手想要擦掉小囧脸上它画下的图案，却被小囧给挡住了，猫仔一愣，问道：“咋了？不让我擦？”

　　小囧摇摇头道：“我觉得这样子挺好，以后我就这样吧，这是我的第一张脸，我想一直保存下去……”


第六百零三章 空的佛像

　　争吵演变成了全武行，最后还是最有实力的几个门派选出了代表，六人跟着我们进入九蛇十龙秘境。在这三天里我仔细地研究了一下秘境之前的阵法，得出了一个结论，秘境前的阵法极强，不似一个小小道观能够布置，更像是有绝顶高手所布。

　　任何法术攻击在上面都会遭到反弹，就像是一个厚重的棉花，别想打穿一丝一毫。若是想要以法器攻破也不太可能，我用断刀试过，一刀下去这法阵是破了，结果不出三秒钟时间就自我愈合，速度快的根本就来不及让第二个人进入秘境。难怪集结了那么多阵法高手也没破开，果然还是有些门道的。

　　“能不能用蛮力破开？”

　　猫仔开口问道。

　　“可以是可以，但是我怕用了蛮力后就会将秘境给震塌，到时候就得不偿失了。”

　　我开口说道，瞅了瞅身边的小囧，它围着阵法转了转后说道：“对我来说并非难事，但是破阵需要一点时间。而且其内可能还有变化。当然，如果是我的话，会请端木前辈出手，那就容易很多了。”

　　小囧知道端木川本事高强，此时又将这个麻烦事抛了过去，我回头看着端木川，他却低声说道：“哦？让我出手吗？那可是要代价的哦。算上上一次你欠我一个人情，再让我出手就又要欠我一个人情了哦。”

　　我扁了扁嘴道：“前辈，你好歹是高手，别这么小气好不好？”

　　他却哈哈大笑道：“你这么说可就不对了，我本来也没有帮你的义务，这样吧，欠我两个人情，我就出手帮你，如何？”

　　回头看了看各门各派选出来的六个人已经等在了身后，只能挥了挥手说道：“行，两个，两个人情，你快破阵！”

　　他哈哈一笑，走到九蛇十龙秘境之前，简单地伸出手轻轻一点面前的阵法，接着整个阵法如同水波一般轻轻一抖，随后他的手指轻轻地插入了阵法中，整个阵法的正中间破开了一条浅浅的裂缝，裂缝慢慢地扩大，好似是被分开的河水，又像是被撕成两半的纸片，让人感觉不可思议的是，整个过程简单的好像根本就没有用上任何灵气。

　　我一直都觉得端木川本事很大，不仅可以将几乎已经死了的人救活，还能轻易地改变别人的记忆，妖族高手不被放在眼里这就算了，就连这破阵也行。

　　“好了，破开了。不过三分钟后这阵法就会复原，阵法是单向阻挡，所以我们出去不会有问题，快进吧。”

　　说完端木川一马当先地走入了秘境内，我们也跟着走了进去。秘境内一片漆黑，一开始是一条长长的通道，四周没有任何光源，但是在走了一会儿后就渐渐地开始放亮，接着穿过了一片碎石后爬出通道，便能看见一个不存在于普通人眼中，但是存在于秘境内的完全不同的世界！

　　关于秘境到底是什么和怎么形成的，很多灵异圈的学者都争论不休。有人说秘境其实是和阴间一样的概念，是存在于阳间以外的区域。但是这么说其实也不对，因为在秘境中也有水，有植物，能晒到阳光，有的巨大秘境内还有妖兽和生物存在，甚至有自己完好的生物链。另一种比较合理的解释是认为秘境其实是一些原本存在于人间，但是随着上古时代结束后被神秘力量隐藏起来的地方，这些地方或是被大族占据，或是被用来存放一些法器或者是宝贝，甚至可能是埋葬一些强者的墓穴。但是普通人是看不见秘境的，只有修士打开了秘境的通道才能进入其中。

　　“这就是九蛇十龙秘境，好大啊！”“你们看，都是上古时代的植物，会不会有妖兽啊？”

　　进入了秘境后，大家都开始四下里打量，很快众人就开始朝不同的方向走，本来就不是团队，各自怀揣着不一样的目的进入秘境，当然也不会互相帮助。

　　我们朝东南面走，大约行了十来分钟，猫仔看见了前面有一座巨大的建筑物，像是塔楼又好像是碉堡的样子。

　　“小心了！”

　　我嘱咐了一句，可回头一看居然不见了端木川的踪影，这位高手前辈经常神出鬼没，我们也是习惯了。将精神集中在了前方的建筑上，贸然冲进去可能是万劫不复的深渊，很多过去探索秘境时血淋淋地例子都在教育我们这些后辈，千万不要以为到了秘境就是到了天堂，有可能这里是地狱！

　　缓缓靠近了建筑物，没有发现有妖兽的痕迹，也没看见有阵法的样子。倒是有几个象征性的普通结界阻挡在了建筑物外围，这些结界的水平和九蛇十龙秘境门口的阵法相比简直是一个地一个天，菜的不行，几拳就给打碎了，随后猫仔向上看去，立刻欣喜地喊道：“我看见顶上有什么东西在反光，好像是金光，快去看看。”

　　说完猫仔立刻顺着外壁往上爬，它是妖族，速度也快，上去之后似乎从顶上抓了什么东西下来，的确是金光闪闪的样子，落地后我定睛一看顿时露出了笑容，它手上抓着的正是金身大佛之命应该寄宿在里面的金色佛像。

　　“这么容易就搞到了，太好了！”

　　我一边笑一边说道，快步迎了上去，可是将金色佛像接过来后却脸色一变，佛像内是空的，竟然没有任何命格！

　　“怎么了？”

　　林雅丽走上来问道，我皱着眉头低声说道：“金身大佛之命不见了，不在里面！”

　　“怎么会？没搞错吧！”

　　林雅丽急忙伸手去抓金色佛像，我肯定不会搞错，佛像内是空的，命格不见了。难道我是被骗了，这佛像本身就没有命格？还是命格本来在里面却有人在我之前将其抽走了？亦或者是这根本就不是存放金身大佛之命的那个金色佛像？

　　小囧站在一边，此刻还是它最冷静，开口分析道：“结界没有被打破的痕迹，说明我们是第一批来到的人，但是金色佛像内的命格不见了，那么初步可以推断在金色佛像运到这里之前就已经是空的了，命格就已经不见了。但是如果是一个空的佛像，为什么又要被供起来呢？这不是多此一举了吗？所以我推断，之所以将金色佛像供奉在这里是一个障眼法，将人们骗入秘境中寻找命格，但是发现了是一个空的金色佛像后就都会懊悔地离开，却忽略了真正的金身大佛之命。普通人都会认为这个命格不在这里了，其实恰恰相反，命格肯定还在这个秘境中，只是不在这里而已。这不过是一个拙劣的骗术。”

　　小囧这么一说，众人脸色顿时微微一变，我沉吟了片刻后开口道：“无论命格是否在这里，我们都应该将秘境好好探索一遍，应该还会有发现的。如果不在这里的话，我们探索一遍秘境就等于是彻底证明了这一点。如果在这里的话，我就是掘地三尺也要将其找出来！”

　　我捏着金色佛像冷冷地说道。

　　此时端木川在林间游走，前方的天空中出现一片黑影，罩住了他的身体，随后一个低沉的声音开口说道：“不知远古规则守护者为何来此？”

　　端木川抬起头笑道：“来郊游而已。顺便来找你这个躲在秘境中的老怪交代几句。我有一个后辈将来找你，你手上应该有个命格吧，可别毁了。也别给他，设点难关那是最好的了。”

　　黑影听后低声说道：“谨遵远古规则守护者之命……”


第六百零四章 阴寒黑气

　　林子很大，和我们分开后的六人也各自散开。在大秘境中探索，讲究的其实不是配合，因为往往你和别人配合联盟，可真的发现了宝贝，你是让还是不让呢？不让的话就是开干，打不过别人就是死，要是打赢了别人，伤了或者杀了对方，最后落个背信弃义的骂名才难听。

　　所以，秘境之中除非是绝对信得过的朋友和兄弟，否则独自行动才是上策。

　　“这鬼地方，四周林子怎么这么高？灵气也太浓了吧。”

　　林间一位穿着黑色外套的男子嘀咕着，几乎是每走一步都要抬头望远处看一看，四周还是比较安静的，没有听见有太多的声音，偶尔会有鸟鸣声从头顶上划过。

　　“嘭，嘭……”

　　突然有异样的声音传来，他立刻警觉起来，随后快步走了过去，透过低矮的雨林悄悄地望了出去，却见两个人正在打斗，是另外两个门派送进来的代表，打的特别胶着而且两个人都像是发了疯一样，再往旁边看了一眼，地面上放着一个黑色的小木盒，看着就很不俗，极有可能是有宝物。

　　“嘿嘿，真是上天待我不薄，这一次我要是在秘境里搞到了好东西，那门派内还不是都要听我的，等这俩家伙打的差不多了，我上去都给杀了……”

　　他收敛气息，躲藏在树后面，过了一会儿后其中一个刺出一刀劈中了对方的身体，在对方身上砍出了一个血口，伴随着一声惨叫，同时甩出一掌拍在了对方的身上，在对方的肩头打出了一个血洞，两败俱伤的时机终于到了。

　　男子右手握着法器，左手夹着一张灵符，随后悄悄地走了出来，眼睛直勾勾地看着前方，等到两人都倒下后他才快步冲了上去，先是一剑刺死了倒在右边地上的男子，接着将灵符往外一抛，灵符炸开后内部释放出大量的飞刃，这些飞刃劈砍在左边男子的脑袋上，一片鲜血喷出之后，男子惨叫一声倒地不起。

　　“哈哈，都死了，这儿宝贝就是我的了！”

　　他狞笑着冲了过去，将小木盒从地上捡了起来。仿佛已经看见了其中光彩熠熠的宝物，兴奋地将小木盒打开了一个缺口，却在此时有一道道黑气从小木盒内涌了出来，男子一愣，直觉告诉他有一些古怪，正要将木盒关闭的一刻，这些黑气居然涌入了他的鼻子中，全身微微一颤，随后木盒从手指间掉落下来。

　　“什么，什么东西在我脑子里……”

　　他拍打自己的脑袋，紧接着吐出鲜血，倒在了地上。却过了没多久男子自己从地上又爬了起来，随后缓缓支撑起自己的身体，站直了后向四周瞅了瞅，默不作声地走入了林子里，所经过的地面都带着淡淡的黑烟……

　　我们得到了个空的佛像，小囧这么一分析有些事儿立刻豁然开朗起来，果然金身大佛之命还是在这片秘境中。

　　“继续搜索吧，大家还是分头行事，我带着林雅丽和小囧走一路，猫仔，白起前辈和莫良前辈两位分开行动，大家身上都带好顺风耳符，一旦发现有任何线索立刻联系。虽然以诸位的实力在这片密林中行动并不是什么难事，那六个人也都不是你们的对手，不过还是小心一些，秘境内肯定不太平，所谓的九蛇十龙我们也没真的见识。”

　　我嘱咐了几句后众人分头行动，我们三个朝着一个新的方向前进。

　　“从我的分析上来看，这个秘境属于比较奇怪的一种。秘境的用途各种各样，但是大体上有几种，第一是上古时候高手所住的房子，也就是洞府。一些上古大能的洞府有方圆数十里都很正常，一些天神占山为王，束海为家也是常有的事儿。第二种时镇压某种神器，不过镇压神器用途的秘境一般内部都有层层神光闪烁，或者是一些天地异象，但是这里也没有。第三种就是坟地式的秘境，这一类秘境如今不多见，而且内部机关重重，杀机四伏。可是我们到目前为止，都没发现上述三种秘境的特质，一来没有人类生存的痕迹，更没有太多建筑物与。这二来也没有天地异象，甚至连个妖兽都没看见。所以，如果硬要归类的话，我觉得我们可能是闯入某位大能的坟地了。要不然，就有些说不通……”

　　小囧一边走一边分析起来，却在此时，林雅丽指了指左前方的一棵大树，低声说道：“那里有些奇怪。”

　　回头看去，却见树下矗立着一座石碑，我抬头看了一眼后说道：“过去看看。”

　　等走进了之后便发现石碑只有一半，好像上半段被砍掉了，上面有几个已经断裂的文字，我用手轻轻摸了摸发现石碑表面竟然比较光滑，摸上去有一些湿滑的感觉。

　　“你看，中间是空心的！”

　　林雅丽喊了一声，我仔细这么一瞧，果然看见这只有我脑袋这么粗的石碑中间居然是空心的，里面有差不多一个拳头宽度的空缺，好像是曾经存放什么东西的。

　　“正奇怪，石碑里好像是原来存放着某些物体，可是现在被取走了。莫非是宝物，我们来晚了一步吗？”

　　小囧低声说道，我在一边看着，过了片刻后低声嘀咕道：“希望不是金身大佛之命，现在还不知道是谁用何种奇怪的手法将金身大佛之命安置在了秘境中。不过我可不希望落在别人手里……”

　　正说话呢，后面的树丛里忽然传来了“悉悉索索……”的响声，我转头看去，却见树丛不断摇晃，似乎有什么东西要从树丛里跑出来。

　　“妖兽吗？”林雅丽低声问道，我摇摇头回答：“没感觉到妖气，但是空气里似乎有一些血腥的味道，还有一些烧焦的奇怪糊味……”

　　正说话呢，树丛后面的家伙一下子冲了出来，竟然是一个人，跌跌撞撞地倒在了我们的面前，脸上带着血迹，身上的衣服也已经破破烂烂，而且能够看见他的左臂上有一片明显的焦痕，肯定是有人对其动手后留下的。

　　“快救人。”

　　林雅丽急忙喊道想跑出去的时候却被小囧给拉住了，小囧平静而冷漠地说道：“我不建议您上去救人，一来你的实力不够如果这是敌人设下的圈套，您极有可能中招。而您一旦被抓的话会让我们很被动。二来，我们都不是医生，除了主人会利用五行天命中的木行之力外我们都帮不了他。所以最好还是留在原地，等到此人死后上去抽出他的魂魄问问发生了什么。”

　　林雅丽却一把甩开了小囧的手，喊道：“我们不能这么冷酷无情，就算你说的都对，我们也不能放着眼前的人命不管。你不会懂的，因为你是个机关人……”

　　说完便跑了上去，小囧一愣，想再次抬起来的手却在此时轻轻地落下了，我回头看了看身边的小囧，的确，人做不到机关人的冷静，而机关人也无法理解人类的情感，即便这个机关人是有自己思想的。

　　林雅丽跑到了伤员身边，将其扶起来后急忙喊道：“没事吧？喂，醒醒啊！”

　　却在此时，一股黑气一下子从伤员的鼻子里飘了出来，想要钻入林雅丽的身体内，我眼明手快，蹿了过去将林雅丽推开，而就在这电光火石之间，黑气却顺着我的鼻子钻入了我的身体内。我立刻感觉一股阴寒之力混杂在我的心中，我猛地皱起眉头，却感觉似乎这股黑气中有一股邪力，想要控制我的身体！


第六百零五章 蛇妖还是怪物？

　　“万林！”

　　林雅丽猛地回头看了过来，大声喊道。

　　“我没事！你暂时别靠近我，我想办法将这股黑气给逼出去！”

　　我简单地交代了一句便闭上了嘴，伸手一点自己的手臂，手指轻轻地点在我的皮肤上。

　　邪力入体，时间还不长，我身体内的魔气和血脉立刻做出了反应。就像是一条狡猾的毒蛇潜入了我的地盘，即便长着可怕的毒牙，有着阴狠的杀气，可是在其面前存在的是两个在我身体内盘踞已久的怪物。

　　魔气强行压制住了邪力，我用刀子在手指上割开了一个小伤口，手指往下一寸寸地压，一些黑乎乎的血液顺着我的手指流到了地上，这些黑乎乎的血液内飘荡着的是恐怖的邪力。邪力一被我逼出体外立刻飘了起来，似乎想要寻找宿主，竟然还是盯上了我身边的林雅丽。

　　“哪里跑！”

　　我低吼一声，魔气脱手而出，层层魔光将邪力给团团包围了起来。被魔气包围住的邪力来回碰撞，这条被困住的毒蛇看起来并没有太强的实力。

　　“没事了。”

　　我回头对林雅丽微微一笑，她才走了过来，低着头说道：“对不起，我该听小囧的，我……”

　　轻轻揉了揉她的头，笑道：“没事的，想救人没有错，不用自责。”

　　小囧轻轻地走到了我的身边，低头看着魔气中的邪力，幽光扫过邪力的表面后说道：“是生物。”

　　此话一出，我和林雅丽都吃了一惊，眼前这看起来和气体没什么区别，充满邪力的黑色气体居然是生物！我疑惑地问道：“真是生物？妖族？”

　　小囧点点头道：“是一种身体可以变化成雾状的奇怪生物，不过智力并不高，侵略性很强。具体是什么类型的妖族我还需要回想一下。应该放在阳光下曝晒一会儿就会死亡……”

　　我将操控魔气飘到了树荫外面，阳光落在这黑色的妖族身上，果然没一会儿就掉落在地上，再晒了一会儿后就彻底变成了死物，甚至尸体还在阳光下燃烧了起来，发出淡淡的臭味。

　　“之前还说这里没有妖族，现在立刻给我们来了个下马威。”我一边说着一边检查了眼前死者的身体，身上有好几处伤口，有被重击后留下的伤痕，还有的被利器所割伤后留下的伤口。而在最旁边则有一片烧焦的痕迹，看起来像是烈火符焚烧过的痕迹。

　　初步检查下来可以知道几点，其一，眼前的男子肯定是和别人打斗过了，但是最后失败了，然后仓惶逃出来的。其二，是他被那古怪而弱小的邪力钻入了身体，但是无法将其驱除。其实如果不是我的魔气和血脉那么强悍的话，想要驱除这古怪的邪力也是很费劲的。

　　“小心一点吧，这林子似乎比之前诡异多了。”

　　我一边说一边继续往前走。

　　猫仔单独行动的搜索速度就比集体行动要快了很多，一抬头看见前面有一根并不粗的石柱，上面刻满了看不懂的文字，它观察了一下后确定四周没有人，便一下子跳了过去，落在了石柱的面前，绕着石柱观察了一会儿，以它上万年的阅历都没看懂这石柱上的到底是什么文字，眼睛内妖气凝聚，似乎可以看见这石柱上有一些古怪的邪力在飘动，它皱了皱眉头，正在踌躇的时候听见身后有脚步声传来，它立刻选择躲避，一下子蹿上了十多米高的树杈，收敛了气息之后低头看去。却见一个穿着黑衣的男子走了过来，双手垂着，样子乍一看很正常，但若是仔细一看，便会发现此人的脸色特别苍白，眼神也是空洞无光的，有点像是被厉鬼附身后的人。

　　男子走到了石柱面前，一拳打出，石柱立刻被打断，猫仔眼睛何等尖，此刻又是居高临下正好看见这石柱中间居然是空的，而在空的石柱里似乎镶嵌着什么东西，黑乎乎的，好像是个小匣子。

　　男子走了过去，将手伸进石柱里猛地一拔，果然是拿出了一个小匣子，这一看就是个宝贝！男子将匣子举到面前，脸上露出了一丝阴沉沉的笑容，正要打开小匣子的时候，猫仔猛地从空中落下，一下子站在了其面前，伸出手一把掐住了对方的脖子，随后往下一压，对方的力气肯定不如猫仔，被重重地压倒在地，猫仔用脚压住了对方的喉咙，接着咆哮道：“别动，再动就拧断你的脖子！”

　　说话间便伸手去夺对方手里的小匣子，可就在这时候却看见对方眼睛里猛地蹿出两条黑色毒蛇，刚刚还什么都没有的眼前此刻却变成了生死危机，猫仔急忙退后，伸手去抓眼前的两条毒蛇，可是手才伸到一半，却抓了个空。

　　“噗……”

　　手臂上被黑色毒蛇给咬了一口，但是因为黑甲王军的身体足够强悍，这一口倒是没有见血，两条黑色的毒蛇钻回了男子的眼睛里，他从地上站起身来，依然紧紧地握着手里的小匣子。仿佛根本就不关心眼前对其敌意满满地猫仔，而是直接打开了黑匣子，随后一道黑气从其中钻了出来，通过其鼻子钻入了身体内，吸入了黑气之后的男子全身打颤，随后不断地摇晃自己的脑袋，脸上一会儿露出痛苦的表情，一会儿又露出喜悦的神情，像是发了疯一般不断地晃动身体和手臂。

　　“什么怪物？”

　　猫仔没有靠近对方，在对方恢复平静后大声问道：“喂，你是人吗？刚刚那黑色的蛇是怎么回事儿？”

　　对方却并没有开口，转过身向远处走去，猫仔身子一跃跳到了他的面前，身上妖气散开，双手妖化变成了妖爪，之后冷冷地说道：“我说话你没听见吗？”

　　它木讷地抬起头，猫仔可以看见他的双眼内盘踞着两条毒蛇，而起额头部分居然也有一条黑色的毒蛇印记，甚至整个人的气质也从一个正常人类便的有几分不对劲。就好像是站在猫仔面前的不是一个人，而是一个修蛇妖一脉的家伙，或者干脆就是一个蛇妖。

　　它望着猫仔，身后有一团黑乎乎的东西垂在了地上，猫仔定睛一看，便发现这竟然是三条交织在一起的蛇尾。

　　“蛇妖？这么嚣张，本大爷问你话你都不理不睬是吧？好的很，看我不灭了你！”

　　说话间，猫仔猛地冲了过去，却在接近对方身体的时候，对方从口中喷出了一片墨绿色的毒烟，猫仔急忙从空中落下，捂住口鼻，却在此时三条黑影狠狠地袭来，速度非常快等到了近前才看清楚，这是三条如同鞭子一般的蛇尾，猫仔伸手去挡，被抽中后整个人却飞了出去，随后落在了远处的林子里。

　　“这么嚣张！弄死你！”

　　猫仔猛地一拍地面，等它重回原地却发现之前见到的怪物已经消失了，却不知道去了什么地方。

　　它向四周张望了一圈后拿出了顺风耳符，高声说道：“万林，听的见吗？我这里遇到一件怪事……”

　　“嗯，我知道了，我们之前也遇到了类似毒蛇一般的奇怪邪力，这么说来肯定有人中招了。按照你这么说的话，对方身上可能已经有三股邪力，但是实力这么强吗？可是我刚刚对付的那股邪力却弱小的很……”

　　我举着顺风耳符，想了想后说道。

　　身边的小囧此时开口道：“我想，可能我们遇到的那个被烧伤的死者也是被邪力入体的人，他可能是遭遇了其他被邪力入体的人后战败了，大部分的邪力被吸收，而剩下的小部分邪力逃了出来，所以才恢复了一丝理智。”

　　正在此时，林雅丽手上的顺风耳符响了起来，传来的是白起的声音，听见它喊道：“喂，我找到一个小黑匣子，哈哈，可能里面有金身大佛之命，我打开看看啊，诸位！”


第六百零六章 古神一族的气匣

　　“别，别开啊！”

　　我和林雅丽同时喊了起来，按照猫仔的说法，那么这些黑色的邪力都是从小盒子里钻出来，此时打开盒子不是会直接放出黑色邪力！

　　“你们瞎喊什么呢，我看这里面好像什么都没有啊，嗯，不对劲，有，有东西出来了……”

　　白起的喊声在此时消失，林雅丽又接连喊了几声，但是却都没有任何的回应。

　　“不会是被邪力入体了吧？”

　　我回头喊了一声。

　　“之前白起搜寻的方向是北边，现在的猜测都不能确定，以白起的实力不应该被邪力那么容易就打败。现在去找的话，应该还来得及。”

　　小囧依然冷静，作为一个有自己思想的机关人，它的话在乱局之中反而最让人安心。

　　顺着北边山道前进，走了一路后我分明感觉到天气越来越阴沉，从我们刚进入九蛇十龙秘境时候的阳光明媚，再到现在则完全不同，就好像是有人在头顶上罩了个巨大的黑色盖子。

　　“天有变，说明四周有异。”

　　我一边说话一边赶路，林雅丽在我身后将消息传递给了莫良前辈，白起那边接连联系了好几次，但是去都迟迟没有任何回应，我手上的顺风耳子符还没有自己焚烧，就说明白起那边的主符还是存在的。可是为什么不回答呢？难道真的已经失去理智了吗？

　　追了差不多一个多时辰，终于有了发现，在路边的草丛里发现了一张被捏皱的顺风耳符，四周还飘荡着淡淡的鬼气。

　　“有鬼气，这顺风耳符应该是白起留下的，四周还有鬼气，白起肯定是往这里走的。”

　　林雅丽低声说道，我向前走了几步，看见地上有一个空了的黑色小匣子，急忙喊道：“匣子在这里！”

　　小囧靠的我比较近，走过来看了看后说道：“原来如此，主人让我仔细看看这个匣子。”

　　我将黑色匣子递过去后，小囧握在手里又翻来覆去看了看，看的很仔细，过了好一会儿后才说道：“古神一族所用的一种封印容器，坊间的名字有很多，一般来说被称为气匣。我想主人也是第一次看见吧，这东西很好用。虽然看起来很小，但是在匣子的四周，包括表面和内部的边角都刻有封印阵纹。虽然很简单，可是当四边的阵纹连接在一起后就会变的很有效果。比如这样……”

　　小囧从地上拔下了一根草，放入了黑匣子内，轻轻将黑匣子盖上，接着对我说道：“您放出一丝灵气。”

　　我伸手点了点黑匣子的表面，便看见一层光在黑匣子的四周绕了一圈，随后小囧默念了五个数，之后它再打开小匣子，我竟然看见其中的草变成了气体状，虽然还是碧绿的颜色，可是已经没有了实体。

　　“怎么会？”

　　我吃惊地问道。

　　“只是形体的变化，就好像是将人变成了狗，虽然外形变化，但是根本没有区别。这依然是草，我之前看见那个怪物的时候，它虽然看着像是气体，可其实还是蛇怪，我扫描过它后便更加确定了这一点。”

　　小囧说的很官方，我心里总结了一下，其实就是过去的一些蛇怪被封印在了黑色的小匣子内，身体虽然变化了，可是本质还是怪物。

　　“主人，我有个建议，希望您能听一听。”

　　小囧低声说道。

　　“说。”我一边摆弄黑色小匣子，一边确定着继续追击的方向。

　　“我希望您能让莫良前辈回来，然后保护我和林雅丽小姐离开这秘境。”小囧此话一出，我没有太多意外，而林雅丽则露出了惊讶的表情，接着小囧继续解释道：“根据我的了解，气匣在过去封印的都是古神一族认为强大的怪物。我想以您的阅历应该知道强大并不仅仅是针对大型的怪物，一些身体渺小的妖族同样可以是变态级别的怪物。虽然我知道您的本事很强，但是为了不拖累您的后腿，我希望您能让莫良前辈送我们离开。”

　　小囧想的非常周全，到了这一步，事态变的越来越复杂，危险系数也在不断上升，我虽然对自己的实力有信心，可是也怕阴沟里翻船，让林雅丽和小囧离开的确是最正确的选择。

　　“我没意见，这就通知莫良，你们就在九华山下的城镇里等我，莫良前辈会跟在你们身边，有它在，你们不会有事儿的。”

　　我低声说道，同时拿出了灵符，通知莫良我们的位置，让它尽快赶回来和我们汇合。

　　林雅丽轻轻地捏着脖子上的红宝石，低着头没有说话，小囧回头看了看她后说道：“我这么做都是出于对当前局势最合理的分析后的建议，请您理解，虽然我不是真正的人类，但是一样被赋予了残魂和思想。我不会和你们人类一样被感情左右，同样我也知道感情有时是好有时是坏，所以如果您留在这里还是会对主人造成麻烦，为了您自己的安全，和为了主人的便捷，请您理解我。”

　　林雅丽微微一笑说道：“放心吧，我没事的。不过还是要多谢你。如果不是你的话，我们或许会遇到更多危险和困难。所以，谢谢你。”

　　林雅丽俯下身去轻轻地抱住了小囧，小囧一愣，呆呆地看着远处的树，那一双幽光闪烁的眼睛里飘荡出奇怪的光芒……

　　我转过头看见拥抱在一起的林雅丽和小囧，忍不住笑道：“我看小囧真的囧了，虽然是机关人，不过被我女朋友抱过，也算是一种福利吧，哈哈。”

　　林雅丽松开手，白了我一眼，却听见小囧低声说道：“主人我想您有一点搞错了，虽然我的身体看不出性别之分，但是根据当初存入我身体内的残魂来判断，我应该是个女性。”

　　这次换我怔住了，一边的林雅丽却在此时抿嘴笑了起来，笑声很快就传开了。我也跟着笑了起来，挥了挥手说道：“那真是对不起，不知道原来是位姑娘，下次我注意，哈哈。”

　　小囧摇晃着脑袋，好似不明白为什么我们笑的那么开心。

　　莫良很快就找到了我们，我让它带着小囧和林雅丽离开，并且确保她们的安全，同时自己转身继续寻找失踪的白起。

　　白起是鬼神，是属于后天依靠杀戮和修炼才一步步变强的强大鬼神，即便是收敛了气息，可是身上的鬼气还是会无意识地向四周扩散，因此只要有心就能够根据四周空气里飘浮着的鬼气找到它踪迹。

　　穿过了一条小河，翻过了两个土坡之后，四周空气里的鬼气明显变的浓郁起来，接着便可以听见前面的树林间好像传来了古怪的声音，我没有大张旗鼓地冲进去，而是蹑手蹑脚地靠近，扒开眼前的草丛后才发现对面站着几个人，其中之一就是白起！只是此刻的白起似乎不太对劲，魂体上缠绕着一条黑乎乎的影子，而四周站着的是几个跟着我们进入秘境的各门各派代表，样子也都很奇怪，看起来都像是被邪气给附身了，其中模样变化最大最恐怖的当属站在白起对面的家伙，身后拖着三条长长的蛇尾，眼睛和额头上都有蛇影，身上的气质也变的非人而似怪物。

　　看起来像是要会战的样子，但是从站位上来看，似乎四周的这些蛇怪都将变化最大的怪物给包围在了中间，形成了联盟的模样。

　　我倒是有意此刻出手将它们都收拾了，却在我要动手的时候整个地面忽然传来了剧烈的摇晃，远处的林子里有金色的光亮起，我眼前一晃，竟然好似有一只手拉了我一把，将我往后拽……


第六百零七章 守株待兔

　　有人拽了我一把，我在地面上滚了一圈，回头这么一看，什么人都没有，我皱了皱眉头，刚刚的怪力很强，我感觉的非常明显，再回头这么一看，顿时吃了一惊，就在刚刚还站着好几人的地面此刻居然变成了一个大坑，白起和几个怪物都没了影子，我连忙跑了过去，站在大坑的边缘往下看去，黑乎乎的一片。坑洞的边缘有烧焦的痕迹，很多地方的火焰还没熄灭，我大喊了几声，可是却没听见白起的回应，死了？堂堂杀神不会死在这里了吧？

　　立刻放出五行天命，以藤蔓缠住我的身子，随后一点点往下沉，黑色的大洞竟然足有三，四十米深，但是底部依然没有看见白起的下落，别说是白起，其他那些怪物的尸体也都没见到。

　　难道是在爆炸的一瞬间逃走的？速度和反应都这么快？还有到底是什么东西能够毫无征兆地一瞬间弄出这么个大坑？

　　难道是刚刚的光？地面在之前有隆动，还是从地下钻出了什么怪物？又是谁救了我？

　　心里满是疑问，但是现在眼前却没人能够替我解答。爬回了地面，四周的鬼气也因为光芒亮起之后而消失不见，我又一次失去了白起的踪影。

　　蹲在旁边细细这么一想，所谓九蛇十龙秘境，这“蛇”字莫非就是应在了蛇怪身上，如果这秘境名字里所说的九蛇就是九头蛇怪的话，那么白起身上一头，那个变化最大的怪物身上应该有三头，这就是四头，应该还有五头。当时我看见其他还有三个人，也就是还有两头。那三头蛇怪在不断地追捕其他的蛇怪，想要将这些蛇怪全部集中在自己身上，在被吞噬之前这些蛇怪都是对立的，但是相反在被吞噬之后却都和平相处，这应该说明了一点，三头蛇怪的头上有一个头是主导，应该就是原来在这个身体内的蛇怪当头，其他蛇怪为辅，完全体应该就是吞噬其他的八个蛇怪，合在一起就是九蛇之躯。小囧说过，被关进气匣之后虽然形体会变成气体，但是本质是没有区别的，也就是说该是蛇怪还是蛇怪，只是换了层“马甲”。

　　那也就是说，它要变成完全体就需要继续追捕其他的蛇怪，而其他的蛇怪就需要得到剩下的两个黑色小匣子内的蛇怪才有办法和三头的蛇怪抗衡，我要想找到白起，最好的方法不是到处乱晃，而是去找到剩下的两个气匣！

　　就像是手里握着磁铁，四周的金属才会自行靠过来，想明白这一点后，我立刻做出了决定，转头搜寻其他的气匣。

　　莫良保护着小囧和林雅丽走到了秘境入口的地方，正在此时身后一片极度强盛的光芒亮起，接着地面发生剧烈的摇晃，等光芒消散之后莫良回头紧张地看去，却见远方有大量黑气向上冒起，它紧张地说道：“看位置应该离我们之前分开的地方不远，可能是万林和敌人动手了。我要去助拳，你们自己离开秘境，保护自己没问题吗？”这一次还没等到林雅丽开口，小囧就先开口说道：“没问题，你去吧。”

　　莫良点点头，身子一闪飞向远处。

　　站在入口处，林雅丽担心地看着远处的黑烟，却听见身边的小囧低声说道：“我知道你很担心主人，但是以主人的本事应该是没是的。我让莫良去帮忙是因为我知道如果它在这里的话，你一定会要求它带你去事发的地方。所以与其让你回头还不如让它离开，林雅丽小姐，请您一定要记住，我们不是战斗的主力，而是拖后腿的。所以请你一定要听从我的安排。这反而是对主人最大的帮助，好了，现在我们离开秘境吧。”

　　它对林雅丽伸出手，林雅丽看着小囧坚定的眼神，片刻后低声说道：“好吧，那我们走。”

　　她轻轻地拉住了小囧的手，缓缓走出了秘境……

　　我在林子里转悠，要找气匣还真不容易，毕竟秘境那么大，但是转悠了一圈后却有了意外的发现，遇上了一个被蛇怪附身的家伙！

　　正所谓狭路相逢就是干，我当然不会放过这个机会，冷冷一笑，魔火扬起，随后整个人猛地扑了过去，一下子将对方按倒在地，被蛇怪附身的家伙一开始显然没反应过来，此时猛地抬起头，看见我后张开嘴巴，便看见其舌头已经变成了一条黑乎乎像是蛇一样的玩意儿，张口对着我就咬了过来，我立刻偏头闪开，随后带着魔火的拳头对着蛇怪附身的家伙狠狠揍了一拳，这一拳打下去后，对方的身体被魔火包裹，不出片刻时间就燃烧起来，随后手臂上被烧出了一个个窟窿，却未听见他发出任何惨叫，蛇怪一击没有咬中我，立刻转头向我咬了下来，这一次的目标是我的脖子。

　　“找死！”

　　我正想释放魔火来个“烧烤蛇肉”，可是心里念头一变，就在蛇怪咬向我的一刻青龙从背后闪出，龙爪一把捏住了蛇怪的脑袋，我躲到一边，低声说道：“做的好，青龙。把它从这家伙嘴里给我拉出来！”

　　青龙点了点头，狠狠一扯，将蛇怪整个从附身的人身体内给拉了出来，蛇怪想要依靠自己身体的优势逃走，却见青龙手上飘出一层淡淡的龙气，以龙气压住了蛇怪，接着按在了地面上。

　　“为什么不杀了它？”

　　青龙开口问道，蛇怪在龙气的包围下不断地扭曲身体，显得没什么本事，也算是验证了我心里的一个想法，单一的蛇怪并不强，但是如果是复数的蛇怪存在于一个身体内就会有飞跃性的突破，所以当时我看见其他单一附身的蛇怪联盟后企图一起对付一个三头蛇怪。

　　“不杀，为什么要杀？我找气匣那么难，还不如直接抓个现成的，这样肯定有蛇怪会来找我麻烦，我就一个个收，一直收到白起来找我。虽然不知道这些家伙合一之后会有多强，但是至少现在它们还是单体状态，要灭掉这些家伙并不难。”

　　说话间，我将手上空的气匣拿了出来，随后将蛇怪压了进去，盖上气匣之后往四周看了看，见到不远处有个小山洞，我淡淡一笑，说道：“就那里，我们来做个明显的陷阱！”

　　小囧和林雅丽离开了秘境，然后乔装一番后下了九华山，之前我便让李迅先一步离开了秘境，在外面等着，为的是接应小囧，毕竟以小囧的模样，被人认出来就麻烦了，毕竟是从秘境出来的，说不定有很多人会觉得小囧和林雅丽身上藏着什么好东西。这世道，人心难测的很。

　　进了城镇，在另一个酒店下榻之后李迅出去搞吃的，外面夜色渐渐暗了下来，林雅丽有些坐立不安，小囧则安静地站在角落里。过了一会儿，小囧却突然说道：“林雅丽小姐，我想我们要离开了。”

　　林雅丽一愣，不解地问道：“为什么？怎么了？”

　　小囧看了看墙壁上的钟后说道：“从李迅出去买吃的到现在已经过去三个小时了，你或许没有注意但是我一直看着钟。这么反常的行为只有两种解释，第一是他背叛了我们，投靠了我们的敌人，虽然我还不知道敌人是谁。第二就是他被对方抓住了，所以迟迟没有回来，按照他的脾气应该不会供出我们的所在，所以到现在为止我们都是安全的。不过不管如何，这个神秘的敌人应该已经快找到我们了，所以我建议，我们立刻离开这个酒店，找地方躲起来。”

　　正在此时，房门突然被敲响了！


第六百零八章 六头蛇怪

　　这时候有人敲门，未免有一些太巧合了。林雅丽和小囧立刻回过头看去，敲门声还在继续，可能是李迅，当然也可能是未知的敌人。

　　林雅丽可不是单纯的小女生，当初也是在厉鬼堆里爬过来的，此刻听见敲门声后立刻镇定了下来，随后开口问道：“是谁？”

　　门外传来了一个低沉的声音，但却是喃喃自语，过了大约十来秒一道烈焰猛地击碎了面前的大门，随后火焰化作火龙在房间内席卷一圈，被单，地毯，桌子都被点着了，爆炸声传来后四周的客人全都吓了一跳，惊慌失措地冲了出去。一个身材中等，却戴着怪异的红色墨镜的男子走了进来，看见房间内空无一人，他踱步走进了房子内，随后瞧见了一面被打碎的玻璃窗，窗口正对着外面的大街，冷笑一声说道：“跑的倒是很快。”

　　身后走来两个穿着风衣的男子，其中一个低声说道：“大人，很多平民都在围观，还有人报了警，还是别惊动这些普通人比较好。这一次我们是背着头领自己下山来的，如果被发现的话，会很麻烦。”

　　男子冷冷一笑说道：“麻烦？我的弟弟被杀了，我怎能咽下这口气，人类？过去不过是我们妖族嘴里的食物！”

　　说话间，烈焰猛地蹿起，化作了恐怖的风暴扩散开来，很快整个房间连带着外面的墙壁都被点燃。男子冷笑着走了出去，一步步踏着火焰向外走，如同阴沉的火焰君主……

　　秘境中，我在山洞口设下了陷阱，其实很简单的一个陷阱，气匣放在洞口，表面附着了一层魔气，很淡几乎是看不清楚的，一旦有人将气匣给拿起来就会立刻被黑色的魔气缠住双手，接着我就从山洞顶部一跃而下，将其给抓住。

　　趴在山洞上，莫良从远处飞来，见我没事后才安心，我则开口说道：“莫良，你咋回来了？林雅丽她们呢？”

　　“我看见强光，有些不放心你。而且是小囧让我回来的，它偷偷告诉我让我不要跟着，害怕林雅丽会拜托我送她回来，不过外面有通天会的人照应着，应该是没事。”

　　我点点头，将陷阱的事儿简单地说了一下后，便让莫良转而飞向远处，在空中侦察一下四周是不是有蛇怪附身的家伙徘徊。

　　等莫良走后，我等了大约半个小时，第一个目标终于出现了，缓缓地从树林里走了出来，身子微微摇晃，眼睛直直地看着前方的山洞，只是可惜不是白起。我正等着它走进来，却没想到在其身后居然又跟着走出来一个家伙。

　　我吃了一惊，因为后面出现的家伙显然不是跟着我一起进入秘境的六个人，秘境入口一直有阵法保护，难道还有人能够从秘境外面进来不成？

　　细算一下，三个单体蛇怪附身的家伙，一个身上复数蛇怪的家伙，这就是四个人，加上一个死在我面前的家伙那就是五个，而蛇怪一旦附身后被抽走了，本体几乎就是死亡，而那个复数的家伙会拥有三个蛇怪，要么就是他运气好，找到了多个气匣，要么就是干掉了另外被蛇怪附身的人。所以等于说我们带进来的六个人几乎都被附身了，而眼前的这第七个人虽然不知道是怎么进来的，可却给我敲响了警钟，还好我选择了守株待兔挖陷阱的方式，真的去埋头找，也许已经找不到新的气匣了。

　　两个蛇怪碰到了一起，互相看了对方一眼，又都看见了地上的气匣，气氛一下子变的紧张起来，很显然两个怪物都想要这个气匣，但是又都想吃掉对方，看着像是要干架的样子。

　　我倒是乐的清闲，作壁上观，等到打的差不多了就出来收割。

　　说话间，两个蛇怪终于出手了，两个人几乎是同时张开嘴巴，随后吐出了黑色的如同毒蛇一般的舌头咬住了对方脖子，然后狠狠地一扯，想要将对方的脖子给扯下来，这种原始的打斗方式让人看了却觉得有一种莫名的刺激，我身边的青龙低声说道：“很多年前，其实人类也这样争斗过，如同野兽一般地战斗，攻击所有看见的敌人。”

　　我笑了笑，两边的实力差不多，一些黑色的粘稠液体从两个人的嘴里流出来，斗了差不多十来分钟后一方终于呈现出弱势，而就在此刻，一个意外发生了！

　　有三个蛇头一下子从树林里猛地冲了出来，速度很快，而且冲出来的蛇头很长，以迅雷之势一下子咬住了两个家伙的脖子，随后将两个单一蛇怪附身的家伙给拖入了树林里，同时另一个蛇头也跟着咬住了山洞里放着的气匣，魔气在接触的一瞬间发动，将对方的蛇头给缠住了，可是即便被缠住了却也不影响对方将气匣拿走。

　　我一下子站起身来，绝对是我看见的那个拥有三个蛇头的家伙，是那唯一一个复数附身的怪物。我一下子跳下山洞，追入了树林里，却在进入树林的一瞬间遭到了重击，一个脑袋重重地打在了我的身上，将我顶了出去。

　　青龙从后面抱住了我，我落地后抬头一看，却见对面树林里正是我之前猜测的那个拥有复数附身的怪物，而此时他已经将两个蛇怪给吞了，正在打开气匣，我手上魔火一下子燃烧起来，喝道：“敢抢我的胜利果实，弄死你！”

　　刚要出手，却在此时身后传来了莫良的声音，大声对我说道：“万林，发现白起了，在后面的树林里。你来将其身体内的蛇怪给逼出来！”

　　鬼气对于蛇怪的作用不大，要不然白起也不会被附身，我踌躇了片刻大声喊道：“莫良，你先困住白起，我把眼前这个怪物给收拾了，不能再让它吞噬下去，要不然我怕会变出什么恐怖的怪物来。”

　　就在此时，对面已经变化出六条蛇尾，并且脸上开始出现明显蛇鳞，连头发都开始褪去，身子越变越瘦的怪物却发出奇怪的嘶吼，接着从六张蛇嘴里喷出大量的烈焰，将四周的树木付之一炬，造成了大量的火焰，趁着这个混乱的局面快速逃跑。

　　我立刻追了上去，穿过火海的时候却已经不见了他的踪影，只是地上留下了六条蛇爬过的痕迹，捏了捏拳头，叹了口气道：“还是给它跑了，下次再抓它恐怕就难了，六个蛇头已经这么厉害了！”

　　回头看见了被莫良以鬼气困住的白起，它在鬼气中不断撞来撞去，黑色的影子缠绕在它的身上，毕竟白起不是人，不是活物。所以缠绕在它身上的蛇影非常清晰。我从空中落下，一把按住了白起的肩膀，白起反应很快回过头来就掐住了我的脖子。

　　我这时候要是动用魔火那伤到的可是白起的身子，只能猛踹一脚将其踢开，接着我自己也借势退后了几步。方法其实很简单，将足够的魔气打入白起身体内，然后将蛇怪的影子给拔出来，但是魔气我虽然不缺也能控制，可是怎么才能安全地制服白起呢？我一动手它立刻有激烈反应，好斗的本性依然在它骨子里流动，此刻的它随时随地都会对我出杀手。

　　“我怕伤了它，莫良前辈有好方法吗？”

　　我开口问道。

　　莫良却没回答，直接从空中落下，一把抓住了白起的肩膀，白起也做出了和刚刚一样的反应，回头正要攻击莫良的时候，却看见莫良一巴掌将白起给扇飞了出去，随后喝道：“老实点！”


第六百零九章 烈火的追杀

　　九华山下的小城镇，这几天一直发生大事，先是发生死亡惨案，今天又发生了大火，让来此地的香客开始诚惶诚恐起来。林雅丽和小囧躲在路边的茶摊中，小囧还穿着宽大的衣服，戴着棒球帽，而林雅丽则有些不安，之前是小囧用幽光扫过了门口时发现了门外有妖气，才第一时间拉着林雅丽跳窗逃跑，如果晚一步的话，或许就死在那片火海中了。

　　“谢谢你救了我。”

　　林雅丽低声说道，虽然说的时候还有些心不在焉。

　　小囧没吭声，似乎在想事情的样子，过了一会儿后才说道：“我们必须要返回秘境中，找到主人才能确保安全，留在这里肯定是死路一条。”

　　“但是我们没办法打开结界，小囧你有办法打开那个阵法吗？”

　　林雅丽开口问道。

　　“我可以打开阵法，但是需要时间。当务之急是回到九华山上去，在秘境入口的地方聚集了很多人，这些都是修士，有一定的修为，我们混在其中也可以保证一定程度的安全。但是我的身份不方便，而你也不能露出真容。所以必须小心行事。等到了秘境外后，我在想办法缩短打开阵法的时间。先走吧，别留在这里了。”

　　小囧说完站了起来，看了看即将下山的太阳，它最担心的不是她们身份暴露，而是担心天黑，在这黑夜里人类和妖族之间谁更有优势，几乎连想都不用想。

　　妖族这边三个大汉在城镇内来回游荡，始终没有发现林雅丽的踪迹，更没有找到我们的下落。身后一个妖族说道：“大人，从黑陨大人那里得到的消息，当时干掉红雨大人的是一个自称逆天者的高手。据说连头领都下令不让我们私下出动。这个人应该是在万林身边，不知道大人有什么对策吗？”

　　男子冷笑道：“干不掉这两个家伙，我就干掉万林的女人，那个叫林雅丽的小妞看来没有跟着万林他们一起进入秘境。想办法抓住她们，逼万林就范。她们肯定跑不远，要想求救肯定还要去九华山上，她们肯定想要进入秘境找万林。我们就去九华山上找，现在九蛇十龙秘境的消息都已经天下皆知，那里人多也正好给她们做掩护。自以为去了安全的地方，殊不知，到了那里我连这些人一起杀光了！”

　　小囧带着林雅丽上了山，一路回到了秘境外围，四周的人确实不少，而且比起昨天还要多了很多，看起来九蛇十龙秘境有人探索的消息已经传开了。

　　小囧找了个空的营帐坐了下来，前面围着一群人，似乎正准备在夜里一起喝酒聊天。

　　“我们先躲在这里，一会儿等天完全黑了，我们就假装和其他的阵法高手一起破解阵法。我保守估计了一下，我破开秘境前的阵法需要大约两天时间，这期间我们必须要在这里熬过去。”

　　小囧低声嘱咐了几句，林雅丽点点头，四周人声鼎沸，林雅丽轻轻地牵着小囧的手，却似乎觉得这样会安心很多。

　　“你真可靠！”

　　林雅丽冲着小囧微笑起来，小囧却没有任何反应，低声说道：“我只是做出我认为最正确的判断，当然我们活下去的希望也在不断地降低，今夜是很难度过的，我怕妖族的几位会特别冲动地对人群出手，到时候一旦真的发生了这种情况，请你一定不要管我，自己先走。你带着我走不远，我也无法快速奔跑。如果是在过去的话，在我的机能还健全的时候，我是可以保护您的，只是可惜……”

　　林雅丽却轻轻地抱住了小囧，摇摇头道：“不，请你别这么想，无论发生什么我都不会抛下你。请原谅我当时说你不懂人类的感情，我想你比我更懂得保护和珍惜。”

　　小囧被林雅丽抱着，此时竟然不知道该说什么……

　　已经深夜了，被莫良扇了一巴掌后的白起安分了不少，也许是那一巴掌把白起身上缠绕的蛇怪给扇晕了。我的魔气一寸寸将白起身上的蛇怪给拉了出来，这和前一次企图钻入我身体内的部分蛇怪不同，完整的蛇怪扎根更深，对宿主的控制力也更强。

　　当蛇怪彻底被拉出来后竟然还想转头咬我，被魔气幻化的大手给牢牢地抓住了，白起坐在地上好一会儿后才摇摇头清醒了过来，嘟囔了几声从地上站了起来，开口说道：“怎么了？我这是被人打了吗？”

　　它好像断片了，笑了笑说道：“不是你被人打了，而是被这家伙控制了。”

　　我指了指魔气中的蛇怪，白起盯着蛇怪看了好一会儿后终于反应了过来大声说道：“对了，我想起来了。当时打开了个黑色的小匣子，然后就有黑气钻了出来，缠住我后我就没了记忆。这玩意儿是啥啊？敢动我，看我不劈碎了它！”

　　白起正要拔剑，我急忙说道：“别冲动，你好好休息一下，一会儿还要找金身大佛之命。这小东西还有用。青龙你和它说说到底咋回事儿，哈哈。”

　　也不知道为什，看见白起这幅样子我就想笑，青龙简单地一说，白起更是火冒三丈地喊道：“这么一个小破玩意儿就敢控制我。还有我这脸，怎么这么痛啊？好像被人抽了一巴掌似的！”

　　我和青龙都偷偷地瞄莫良，莫良一副老神在在的样子，片刻后低声说道：“都看着我干什么？快想办法找命格。”

　　有时候我会想，当年跟在师傅身边的时候这两位也是如今的样子吗？白起总是杀气腾腾的样子，而莫良确实深沉大气，我更会去想，为何像它们这样的强者会如此信服地跟在我师傅身后，即便被我师傅流放后依然愿意守护身为他徒弟的我，这也许就是我比不上师傅的地方，没有那样的魅力，也成不了那样的强者。

　　三个妖族到了秘境外，前方的人群还没反应过来，带头的妖族活动了一下手腕，眼睛一下子变的血红一片，好像有两团燃烧着的火焰在他的眼睛里，接着手心里冒出火星，那可怕的妖火仿佛跳动的恶魔，正准备吞噬所有眼前的事物，包括生灵。

　　“你们是哪门哪派的啊？一起喝酒啊。”

　　旁边有人高声喊道，甚至走上前来，想要勾住其中一个妖族的肩膀，醉眼迷离却还是看见了燃烧着的妖火，两个人都吓了一跳，大喊道：“你们想干什么？是什么人？”

　　话音刚落，带头的妖族将手里的妖火狠狠甩了出去，点火成海，那小小的妖火火星在一瞬间燃烧起来，刹那间烧遍了秘境前的整个大山，四周的人尖叫起来。

　　“哈哈，跑什么？今天反正都是要死的，还是安静等死更舒服，哈哈……”

　　妖族大声笑道，火焰向远处蹿去，点燃一座又一座营帐，这些营帐刹那间变成了黑夜里漂亮的光点，黑烟浓浓飘上空中，正相互依偎着小憩的林雅丽立刻惊醒，小囧低声说道：“一定是妖族打上来了，此地不宜久留，你快走，我还有办法拖住它们。”

　　说完小囧就自顾自地跑了出去，林雅丽想抓住它，却发现那个自称跑不快的小囧此时却飞速地朝着远处的妖族冲去。

　　“哈哈，那个小妞在哪里？快给我出来，这些人类修士真是太弱了，真是弱的不行啊，来个能打的啊！”

　　妖族大声喊道，笑声异常张狂。

　　“你们是什么人？”

　　终于有高手出面阻止，然而此时秘境外已经混乱一片。


第六百一十章 已经是同伴了！

　　“我们是什么人？真是好笑，你们看不出这是妖火吗？”

　　妖族冷笑道，抬手从地面上捞出了一片妖火，这些妖火在他的手上就好像是棉花一般轻柔，可是对其他人来说却是代表着毁灭。

　　“妖族？你们是妖族的？”

　　对面的人大吃一惊地问道。

　　“你说呢？”

　　妖族大汉一跺脚吼了起来，随后冲了过去，双手上的妖火一下子印在了此人的脸上，片刻后此人的身体被妖火焚烧成了黑色的焦块，四周的人都吓了一跳，纷纷退开，更多的人则是在四散逃跑。

　　“哈哈，跑吧，逃吧，就像是街上不断逃窜的老鼠，像那害怕死亡的麻雀，哈哈，人类就是这么弱小，你们看啊，它们就是这么弱小！”

　　妖族大汉狂笑着说道，来回走动，却在此时，一个小小的身影出现在了他的面前，披着宽大的衣服，戴着小小的棒球帽。

　　站在烈焰中央的空地上，四周的妖火中它的脸看起来一片黑乎乎的，好像是焦痕。

　　“哦？终于有个带种的了，哈哈，哪门哪派的呀？”

　　妖族大汉笑道。

　　却看见烈焰的包围下，小囧轻轻地拉开了身上的衣服，露出了自己的面容，那个机关人的身体，那张画着一个大大的“囧”字的脸，以及那双好似无时无刻都在哭泣一般的宝石眼睛。

　　“居然是个机关人，嗯？哈哈，你们看这机关人的脸，居然画了一个‘囧’字，真是太逗了，你们看呀，这是谁家造出来搞笑的吧。哈哈。”

　　妖族的人立刻笑了起来，小囧却开口道：“如果我是你们的话现在就已经逃走了！”

　　妖族的笑声渐渐平息，抬起头说道：“你什么意思？我们为什么要逃走？”

　　小囧冷冷说道：“因为我已经通知了我家主人万林，他很快就会杀出来，到时候你们就没机会跑了。杀了这么多人，他一定不会放过你们！”

　　妖族一怔，片刻后带头的妖族大汉却冷冷一笑道：“虚张声势吗？你以为我们会信，我本来就是要来杀万林的，你让他出来，我正好会会他。上次我打败了他手底下的两个人，都弱的不行，这次让他亲自上，我一起把他给收拾了！”

　　小囧没有一丝退让，沉吟了片刻后说道：“我不知道你是哪里来的自信……”

　　此话一出，妖族的笑声再次停止，它们冷冷地看向小囧，小囧四周飘散着大量的火星，它坚定并且自豪地喊道：“我的主人乃是千古以来最有天赋的修魔者，乃是历史上最强的命师，更有人皇血脉，他岂是你这样的小妖能比的吗？别在这里大言不惭，你的笑声只是对自己的嘲讽，你觉得你比我的主人更强，但是在我看来，这不过是你自欺欺人罢了！”

　　小囧的声音那么冷酷，这份冷酷中带着轻蔑，是对强大妖族的嘲讽，以一个小小的机关人的身份去嘲讽强悍的妖族高手。

　　“我看你真是活的不耐烦了！”

　　妖族大汉伸手一抬，一道道妖火冲上天空，在空中飞旋起来，随后快速地环绕起来。随后化作火龙从空中咬了下来，企图吞噬小囧。

　　小囧站在原地没有动，冷冷说道：“即便我在这里被你焚烧毁灭，但是我依然要嘲笑你，嘲笑你的短视和不自量力！我不怕被烧，我相信我的主人会为了我报仇。身为一个机关人，该为自己的主人骄傲，我的一生侍奉过无数的主人，无论强大还是弱小，无论高贵还是贫贱，无论正还是邪，我都为我的主人骄傲！”

　　火龙狂吼着冲了下来，小囧那双幽光闪烁的眼睛却没有任何的恐惧，或许是因为它根本就不知道恐惧是什么。但是就在这时候，一个身影猛地冲进了妖火火海中，红光包裹着她的身体，形成了巨大的灵气护壁，她抓住了小囧的手臂，将其硬生生地拖出了火龙的面前，然而火焰落地后产生恐怖的爆炸，还是将小囧给炸飞了出去，一条手臂在妖火中付之一炬，剩下的部分也几乎都被烧黑了。

　　它不知道疼痛，此刻回头看去却见林雅丽喘着粗气，紧紧地捏着红宝石，脸上和手上的皮肤都已经出现了皱纹，显然是因为使用了红宝石内的灵气而变老……

　　“林雅丽小姐，您为什么要救我？”

　　小囧奇怪地问道，林雅丽却急忙将小囧拉到了身边，看着它被烧焦的断肢喊道：“疼不疼啊？会不会修不好？你没事吧？犯什么傻？为什么去挑衅妖族？”

　　小囧摇摇头道：“您忘记了吗？我是机关人，我不会疼。我挑衅妖族是为了给您争取时间，可是您为什么还不走？还留在这里只能是我和您一起毁灭。我想您又做出了不正确的选择，请您快走……”

　　却在此时林雅丽一把抱住了小囧，大声说道：“不行，我不会抛下你的。我绝不会让你被毁灭的。因为你是我的同伴，是我们大家的朋友，所以我不能放任你不管。如果要死的话，我愿意和你一起死，我绝不会抛下同伴的！”

　　“可是这样是错误的，错误的决定……”

　　小囧渐渐地说不出话来，它被林雅丽抱着，似乎有一种前所未有的反应，好像是温暖，可是它知道自己不可能感应到温暖。

　　“哈哈，原来这女人在这里啊。怎么感觉好老啊，难道万林还好这一口吗？”

　　妖族大汉走了过来，冷笑着说道，妖火在地面上流窜很快又对林雅丽和小囧形成了包围圈，随后将两个人团团围住，火焰不断地向上燃烧，似乎是要将两个人一起毁灭。

　　“既然你们主仆有这么好的感情，那就一起死吧，黄泉路上也有个伴，当然前提是这个小小的机关人还有黄泉！”

　　妖族大汉扬起手，妖火再次蹿了起来，向着两个人扑了过去，林雅丽抱着小囧紧紧地闭起了眼睛，小囧睁着眼睛，低声说道：“我，不会让您死的，我会保护您的……”

　　声音很低，在纷乱的吵杂中却听不清楚，林雅丽也没听见，却在此时妖火一下子被冰封了起来，就在扑上来的一瞬间被不知名的力量给封住了。

　　“怎么回事儿？”

　　妖族大汉一愣，开口问道，林雅丽过了一会儿后睁开眼睛，却看见四周的妖火都被冰住了，就好像是有玄冰寒气刚刚吹过一般。

　　她松开手奇怪地看着四周，连妖火都能够冰封，这一定是玄冰，可是到底是谁出手救了她们呢？

　　却在此时，小囧站起身来，只剩下一只手的它轻轻拍去了身上的黑色焦炭，往前走了几步后说道：“您保护了我，那么我也会保护您。”

　　它转过身，断臂被烧穿的地方竟然有寒气飘了出来，这些寒气凝聚成了一只晶莹剔透的新手臂，随后它活动了一下肩膀后说道：“也许是奇迹发生了吧，你的妖火将我身体内一直无法梳理通畅的某些部件都给烧没了，导致我身体内某些机能损坏的同时也使得我的部分攻击部件可以重新使用。因此下面就由我来对付你，请一定要多坚持一会儿，不然的话，我会很扫兴的。”

　　小囧举起了玄冰手臂，横在胸前，弯下腰如同绅士一般行了个礼，接着寒气继续幻化，在它的手中慢慢地凝聚出了一把玄冰色的长剑，四周的妖火被冰封后，逃亡的人们纷纷停下脚步回头看了过来。

　　此时小囧握着玄冰色的长剑，带着那张滑稽的脸，已经做好了战斗准备！


第六百一十一章 操控玄冰

　　“主人，为什么人类总是闷闷不乐？明明生命那么短暂，可是却依然不懂得要及时行乐的道理？”

　　那一年，小囧站在金色洞府的门口，里面坐着一个人，一个创造了它的人，一个已经快要消失于它记忆中的人。

　　“因为世道多悲苦，人有情而悲凉，你不懂情所以不能理解人们的苦难。若是有一天你也有情，那就自然会明白。”

　　那个男人低声回答，声音平静，深沉而悠扬。

　　数万年，甚至更久后的今天，小囧站在妖火焚烧的土地上，断臂化作玄冰，手中握着晶莹剔透的长剑，它依然不懂得要如何去理解人类的情感和那些因为情感而产生的冲动举动，可是它却明白了一件事，有些人是它必须保护的！

　　妖族大汉看着四周被冰封起来的妖火，脸上嘲笑的表情渐渐消失，低声说道：“是谁造了你？”

　　小囧摇摇头道：“我记不得了，但是我记得我现在的主人叫万林，现在我要保护的人叫林雅丽，这就足够了。”

　　手中银色长剑轻轻一挥，寒气洒落在地面上，妖族大汉脸上扬起冷酷的笑容，低声说道：“我还没见过像你这般嚣张的机关人，区区一个机器，该杀！”

　　它双手手掌狠狠一拍，接着猛地冲了过来，身子高高跳起整个人在空中连续转动了好几圈，身体带出一片妖火，妖火在空中快速旋转起来像是一阵恐怖的火焰飓风。

　　“小囧，快躲开！”

　　身后的林雅丽对着小囧大喊道。

　　小囧却沉着地低声说道：“无妨。”

　　简单的话里却充满了强大的信心，手中银色的长剑向空中点出，那玄冰所铸的长剑一瞬间扩散出大片的寒气，化作巨大的玄冰壁垒在空中展开，火焰风暴从空中落下正好撞在了玄冰壁垒的上方，玄冰壁垒立刻发出了“咔咔”的响声，致密的裂缝在壁垒上快速延伸，显然是没有完全挡下火焰风暴的力量，大约三息之后玄冰所凝结成的壁垒终究还是碎了，火焰风暴从空中落下的一瞬间形成巨大的风暴，往四周扩散，将被冰封的所有妖火全部释放，那些被震碎的玄冰碎片飞扬在空中，火焰落地后忽然间再度冲上天空，发出“轰隆隆”的响声，林雅丽双眼深深地盯着眼前的火焰，巨大的风暴将其吹飞出去，倒在了后面的营帐废墟中。

　　“小囧！”

　　她大声喊道。

　　“别喊了，肯定已经被烧成灰烬了，本来就是个木头机关人，别说是我家大人的妖火就算是普通的火焰烧过之后也早就化成灰了。我家大人动了真本事，这小机关人岂会还存在？早就灰飞烟灭了，哼……”

　　对面两个妖族冷笑着说道，林雅丽双眼泛红，看见漫天的火星从空中洒落而下，她没说话，因为害怕而说不出哪怕一个词。

　　“嘭！”

　　却在此时，传来了古怪的碎裂声，众人重新看向战场中央，此时却见在火焰风暴肆虐的中心，居然矗立着一座冰雕，仔细看一眼便会发现这冰雕的样子就和小囧是一模一样的。

　　此时冰雕彻底碎裂，却看见那个弱小的木头机关人就这么静静地站在地面上，抖落了身上的玄冰后安然无恙地看向四周。

　　“为什么还在？”

　　两个妖族都愣住了，吃惊地喊道。

　　妖族大汉站在火焰中心，脚边还环绕着大量自动旋转的妖火，地面上已经被妖火侵蚀的一片焦黑，它低声说道：“原来如此，在妖火爆发的一瞬间用玄冰包裹住了全身，刚刚那到玄冰组成的壁垒其实也是为了缓冲我火焰风暴的冲击力，你果然是我见过最棒的机关人，不仅能够控制非常难以凝型的玄冰，居然还能够在战斗中有如此冷静的判断。刚刚的交锋如果不是你，而是任何一个在场的人来接招，或许就已经死了！”

　　小囧手中玄冰长剑再次凝聚，散发出幽光的双眼扫过了对方妖族大汉的身体，随后说道：“原来如此，你的本命妖型是火蝠，一种栖息于火山口内或是极热秘境中的稀少妖族。正因如此所以你对于火焰的控制力极强。加上你身上继承了部分妖祖的精魄所以才有了今天的实力。的确，从单纯的实力上来分析，你超过我太多，这一战我几乎是没有胜算的。”

　　“知道就好，我倒是很中意你，你若是愿意跟着我，我可以既往不咎收下你。”

　　妖族大汉笑容带着傲慢，显然是觉得已经吃定了小囧。却在此时小囧话锋一转，依然平静而从容地说道：“但是，所谓的几乎没有胜算，不代表完全没有胜算。前提是我一个人对付你，但如果我有帮手的话，胜算就会大幅度提升。”

　　“帮手？这里谁能帮你？”

　　妖族大汉冷笑着说道，可就在此时，身后空中一个黑影猛地坠落而下，落地后妖爪力劈而下，妖族大汉反应也是极快，就在对方攻击的一瞬间立刻闪开，转头一望，却看见了一个高大的身影站在了它之前所站的位置。

　　冰冷的脸，阴沉的容颜，抬起头后冷冷地说道：“它说的帮手就是我！”

　　猫仔在这个关键时刻及时赶到！

　　“是你这个手下败将啊，还敢出来送死，上次放你一条生路今天可不会再手下留情了。”

　　妖族大汉手上爆发出妖火，接着身子往前猛地冲了过去，双手火焰狠狠地对拍在了一起，身子在空中一个翻转，火焰在空中形成了巨大的烈焰阵法，优先攻击的对象正是刚加入战局的猫仔，猫仔却冷冷一笑，站在原地竟然没有动，直到大量的火焰从空中轰然落下的一瞬间，却见一片寒气更快一步地涌了过来，在猫仔的头顶上形成了一片巨大的玄冰，火焰被完全挡了下来。

　　妖族大汉脸色微微一变，却在此时玄冰猛地自行碎开，随后一个身影从玄冰下方猛地冲了上来，妖族大汉只是看见了一个残影，根本就没看清对方的样子，可是脸上已经重重地挨了一下，身子被远远地打飞，摔倒在几十米外。

　　“大人！”

　　两个妖族急忙冲上来护住了妖族大汉，战局在几分钟内变化太快，刚刚还是处于绝对有利地位的妖族大汉居然被逆转，不仅狼狈地被打飞，而最重要的是刚刚建立的绝对自信和优势已经被猫仔这一拳给彻底打没了。

　　小囧缓缓走上前去，站在了猫仔身边，猫仔举起手来示意要和小囧击掌，但是小囧没明白它手势的意思，愣了一下后问道：“是需要我配合你释放什么法术吗？”

　　猫仔尴尬的捶了一下小囧的脑袋，然后说道：“无论如何，能够保护林雅丽你都是头功一件，多谢你没有背叛万林。”

　　“我本来就不会背叛主人，而且主人也比眼前的这个火蝠要强的多，我怎么会背叛主人呢？不过它的胜算依然在我们之上，严格来说，按照我的计算，它有七成胜算，只是刚刚被我们偷袭了一把后被打闷了。”

　　小囧冷静地说道。

　　“万林一直很担心你们的安全，所以让我出来保护你们，他的这个决定还是很正确的，我要是晚来一步后果不堪设想。”

　　猫仔低声说道。

　　火蝠从地上爬了起来，左边脸上被打出了一道血口，脸色一下子变的非常阴沉，低声说道：“你们这些如果蛆虫一般的垃圾也敢打伤我，今天，都要为这一拳付出代价，我要烧死你们！”


第六百一十二章 十龙

　　秘境内，已经清醒的白起带来了我们手上第一个蛇怪，但是那陌生的第七个人的脸却让我一直放不下。

　　“我觉得这么找下去不是办法，六头蛇怪很明显依然不是我们的对手，所以肯定会故意避开我们行动。我主张，朝着之前亮光的地方前进。”

　　莫良低声说道，此话也正好说到了我的心坎上。

　　之前我被神秘的大手拉了一把，因此幸免于难，那突然爆发的强光几乎是在一瞬间毁掉了我眼前的一切，无论是树木还是土地都是在一瞬间便都消失了，到底是什么东西造成了这一切？

　　答案很显然就在金光亮起的地方，也就是在秘境的深处。

　　既然确定了方向，便立刻上路，一路上小心翼翼但是却发现秘境中只有树木却没有任何动物，走了约莫两个多时辰，一抬头看见了远处的建筑，一片巨大的矗立在湖泊中央的巨大房屋群。

　　“是一个小镇？”

　　白起疑惑地问道。

　　“看起来有点像，但是很明显没有人类生活的痕迹，先过去吧，大家都小心一点。”

　　我低声嘱咐，带头向着小镇的方向走了过去，有一条长长的石头路穿过水面，一直通到了小镇的前方，四周房屋很有年代感，看起来也相对比较简陋，地面上杂草重生，一些奇怪的石柱矗立在街道上，一看见这石柱我脸色顿时变了。

　　石柱的样子，粗细都和之前我见过存放气匣的石柱一模一样，难道蛇怪还不止九头，我们猜测的九蛇的想法是错的吗？

　　“嘭！”

　　白起挥剑劈断了距离我们最近的一根石柱，断裂的切面上能够看到中间果然是空心的，随后一旁的莫良伸手从空心的石柱中拔出了一个小盒子，外形模样都和我看见的气匣一模一样！仿佛都在应证我的想法，只是眼前的气匣是白色而非黑色。

　　“看来极有可能也是封印了蛇怪的，要不要打开试试看？”

　　白起开口问道，我伸手接过了白色的盒子，沉吟了片刻后说道：“我来试试看吧，毕竟我有血脉和魔气护身，就算里面有厉害的蛇怪也无妨，伤不到我。”

　　说话间我轻轻地将手上的白色盒子给打开了，露出了其中的一条缝，一道白气轻轻地飘了出来，我立刻关上了盒子，伸手放出魔气将眼前的白气给团团包围，接着低头看去：“果然里面也是封印着蛇怪……”

　　我听见青龙低声说道，自己低头仔细观察了一下后说道：“恐怕不是，之前我们见到的黑气是非常暴躁的，在我魔气的包围下经常到处攻击乱蹿，但是眼前的这些白气却给我一种安宁的感觉，仿佛是两种物质。”

　　但是这一切都是我的猜测，要想验证我的想法最简单的方式就是将两种气体放在一起，如果是蛇怪的话自然会互相攻击和吞噬，并且成为一体，如果不是蛇怪的话，那么极有可能无法互相吞噬，但是会发生什么我暂时还不能确定。

　　拿出了另一个黑色的气匣，从其中放出了蛇怪，用魔气将其捆住放到了白气旁边，这一黑一白两股气团颜色都极深，看起来非常明显，白气很快就感觉到了黑气的存在，并且警觉了起来。两团气在中间来回旋转，好似是在不断地互相试探，到目前为止依然没有办法看出到底它们是不是一类。

　　等了片刻后，黑气也就是可以确定是蛇怪的家伙终于按捺不住攻了过去，一口咬住了白气，白气也立刻还以颜色，两边一下子就斗在了一块，互相之间在不断地攻击和缠斗，一时间竟然打的非常精彩，而且在斗了数分钟后都没能分出上下。

　　我静静地在旁边观察，此时出手，以魔气将蛇怪和白气隔开，接着果断地将手按入了魔气中，放在了白气的面前。

　　“喂，万林，你干什么？”

　　白起紧张地喊道，它一看见我做出了如此刺激的动作顿时吓的不轻，大声喊了起来。

　　“没事，我就想看看这团白气到底是不是蛇怪，如果它和蛇怪的实力差不多的话，那我的血脉和魔气能稳稳地吃定它，放心吧，看着就好。”

　　我低声说道，此时看见白气一点点地缠上了我的手臂，但是却没有钻入我的身体内，而是环绕在我手腕上，过了一会儿后便见一片金光亮起，照的白起和莫良急忙退后，同时听见我发出一声大喊，似乎感觉到了剧烈的疼痛。

　　“喂，万林，你没事吧？”

　　莫良大声喊道，可是眼前的金光却带着极强的正气，就像是龙虎山的金龙大阵一般对于鬼祟之物都有很强的压制力。

　　“我，我没事……”

　　我喘着粗气说道，同时看见金光一点点地在眼前消失，紧接着我小臂手腕上的白气已经消失了，取而代之的是一道淡淡的白色痕迹，好像是纹身一般环绕在我的手腕上，众人围过来低头这么一看，却见我手腕上的白色纹身却有几分像是一条正在环绕飞行的白龙。

　　“好像白龙啊……”

　　青龙低声说道，伸出手轻轻地按在了我的手腕上，随后对我说道：“主人，你放出灵气试试。”

　　我点点头，将灵气集中在手腕上，紧接着这条缠绕在手腕上的白龙竟然一点点凝型幻化成了真实的身体，一点点地飘浮了起来，慢慢地变成了白龙的模样，虽然还很模糊可是这股淡淡的龙气却是货真价实的。

　　“还真是条龙啊！”

　　莫良低声说道。

　　我将手腕一转，手掌摊开，却见白龙脱离了我的手臂化作了白色的气体飘浮在我的手心中，我想了想后说道：“所谓九蛇十龙秘境，九蛇肯定就是外面看见的九头蛇怪，而这十龙应该就是指这白色气匣内的十条龙，蛇怪会夺取急速者的身体，而这十龙看起来就友好了很多。青龙，我看你好像知道一些什么，说说呗。”

　　刚刚青龙让我释放灵气，看起来似乎是知道一些事情，此刻听见我的问题它便开口道：“之前我就一直在想，如果这里有龙气的话，为什么我们在秘境外围可以看见那么多让人眼花缭乱的龙气，但是到了秘境内部龙气却消失了。而且为什么此地只有树木没有动物，连一只虫子都没有，我一度认为这里应该是幻境。但是当看见这白龙的时候才想到了一些关于龙族的传说。白龙在我们龙族中属于地位比较高的龙系，在民间也是如此，代表的是祥瑞和高尚，但是数量一直不多，甚至在上古年间白龙的数量比金龙一族还要少。龙族曾经试图圈养过一批年幼的白龙，在一片没有任何其他生物的土地内希望这些白龙可以长大。但是之后发生了意外，一批妖族潜入了这个圈养地方，在和龙族的护卫发生激战后，只有蛇怪钻入了秘境内。之后传闻是这些年幼的白龙都被杀死了，而蛇怪占据了这个秘境。我想，也许传说中的这个秘境就是九蛇十龙秘境。而这些白龙就是当年被圈养在这里的龙族，黑色的蛇怪就是钻入秘境内的妖族。可是为什么会有气匣，为什么会变成现在的局面，这在传说中都没有交代。”

　　青龙似乎已经揭开了真相，只是还有很多谜团。我想了想后说道：“大家分头找找看，这里应该还有九个石柱，我们想办法把这十龙给聚齐了！”

　　就在我们分开之后，荒芜的小镇深处有一双眼睛正秘密地盯着我们……


第六百一十三章 红宝石的秘密

　　火蝠慢慢弯下腰，上半身几乎是伏在地面上，手指深深地插入土地中，妖火顺着他的手指一点点地传入地下，双眼也在慢慢地变化，原本更像是人类的眼睛，此时正在缓缓地变绿。

　　小囧双眼内的幽光微微一闪，随后低声说道：“它正将火焰通过手指传入地下，小心。”

　　这边刚说完，眼前的地面猛然间震动了起来，随后烈焰从地面下冲了出来，还正好是在小囧和猫仔的脚下，猫仔眼疾手快，一把抓住小囧往后退了两步。

　　“烧死你们！”

　　火蝠手指转动，从地面燃烧起来的火焰越来越剧烈，这些火焰在空中变成一只只展翅高飞的火焰蝙蝠，振动着燃烧的翅膀无规则地飞动着，小囧身上飘出大量寒气，这些能够凝结出玄冰的寒气和火蝠一碰，立刻将火焰蝙蝠冻结。

　　“这么做有什么意义？”

　　小囧一时间没有搞明白对面火蝠的用意，可就在此时，火蝠的脸上露出了冷笑，手掌合十接着轻轻转动，同时所有被玄冰冻结住的火焰蝙蝠也有了反应，这时候竟然一起爆开，爆炸的威力非常强，这些玄冰被炸裂还不算，碎裂的火苗飘上空中，却见火蝠发出一声诡异的嚎叫，这嚎叫声传过之后天空中的所有火焰蝙蝠碎片同时朝着林雅丽扑了过去。

　　从一开始出手，火蝠的目标都是林雅丽！

　　林雅丽立刻甩出了数张铁壁符，但是这些灵符在妖火的面前根本起不到任何作用，此时铁壁被烧穿，落下的铁壁符掉在了林雅丽的面前，猫仔的速度极快猛地冲了过去，身上妖气化作带有极强张力的屏障，将火星尽数抵挡，可是拥有妖祖精魂传承的火蝠早就算到了这一幕，此时身子好似电光一般冲了过去，一拳打穿了猫仔面前的妖气屏障，妖爪竟然直接捅穿了猫仔的胸口。

　　“如果要你变出本命妖型的话会很麻烦，毕竟霸傲属于稀有的上古大妖，早点解决了你，这样剩下一个机关人就方便多了。”

　　火蝠一甩手，将面前的猫仔给扔了出去，猫仔摔倒在了远处，身子在地面上连续滚了好几圈，刚刚火蝠打出的妖爪上不仅仅锋利无比，而且还带有恐怖的妖火，猫仔立刻昏迷了过去，饶是黑甲王军的强悍身体一时半会儿也无法自愈。

　　小囧依然镇定，在火蝠攻击猫仔的时候它就已经推测出了可能会出现眼前的状况，因此它选择了最稳妥的方法，在火蝠将猫仔甩飞后一转头，便看见小囧以玄冰寒气将火蝠围在了中间，层层包围，几乎释放出了身体内所有的玄冰寒气。

　　“我想问问你，如果只剩下你一个的话，那你觉得胜算会有多少呢？”

　　火蝠回头冷冷问道，小囧没有表情，更没有恐惧，如实地说道：“只剩下我，考虑到林雅丽小姐的战斗力，我想也许一成都不到。”

　　火蝠冷冷大笑道：“哈哈，一成都不到吗？告诉你，是零，你们根本不可能逃过我的追杀，就像是这些玄冰根本就挡不住我！”

　　它一拳砸地，妖火在外围爆裂开，小囧释放的所有玄冰同时震碎，接着火蝠身子贴着地面猛地冲到了小囧面前，带着妖火的大手一把按在了小囧的身上，火焰很快就覆盖在了小囧的身上，妖火熊熊燃烧起来，小囧的玄冰手臂已经熔化，木头的身体即便有法力加持可还是在快速地朝毁灭狂奔。

　　“我虽然很喜欢你这个小小的机关人，但是你和我为敌，就要付出代价！”

　　小囧已经没了还手之力，火蝠的笑声响彻在天空中。

　　却在此时，一声大喊在火蝠的身后响起，带着绝望和崩溃的情绪，火蝠转过头看见紧紧握着红宝石从地上站起来的林雅丽，头发已经一片灰白，外貌已经变的苍老难看，艰难地站着，大声说道：“不，别伤害它，别毁了它！”

　　火蝠冷笑道：“就算你这么说，可又有什么办法让我停手呢？”

　　小囧用已经变的异常沙哑的声音说道：“请，您，快点逃走……”

　　林雅丽紧紧地握着红宝石，拼命地摇头，带着哭腔大声喊道：“不，不，如果是这样我宁愿被封印在黑暗中，如果是这样的话，我宁愿永不苏醒，如果是这样的话，我宁愿永远不离开那间漆黑的房子。我已经受够了这样的悲伤！”

　　闭着眼睛的她身上忽然涌起了红色的光芒，这光芒正在不断地变强，接着越来越耀眼，随后便可以看见林雅丽的头发一瞬间变黑，整个人离地飘浮了起来，微微低着头，可以看见红宝石飘浮在空中，不断地有红光从宝石内涌入林雅丽的身体中。她好像在发生某些变化，似乎正在变成另一个人。

　　“怎么回事儿？”

　　火蝠皱起眉头，它可以清晰地感觉到眼前的女子身体正在不断地向生命的极限冲刺，那种感觉就像是有神秘的力量不断强化她的身体，或者说更像是某些灵魂正在暂时侵入她的身体中。

　　随后，林雅丽睁开了眼睛，黑发飘散在空中，绝美倾世的容颜此时却显得冷酷无情，尤其是她的双眼，目光就像是女王一般傲慢和冰冷。

　　“你是谁？”

　　火蝠高声问道，她知道眼前的女人已经不是林雅丽，而是另一个人，一个来自远古的魂魄，一个寄宿在红色宝石内的恐怖亡魂，一个应该曾经站在上古巅峰的强大王者。

　　林雅丽就这么站在空中，轻轻举起手，芊芊手指点中了火蝠，指尖有耀眼的红光亮起，随后连续三个阵纹在她的手指前幻化，片刻后恐怖的红光从阵法中冲了出来，三股红光准确地命中火蝠，同时掀起了巨大的爆炸和恐怖的冲击波，小囧因此被震飞，倒在了远处，身上冒出大量的黑烟。

　　妖火冲天，将四周的红光震散，火蝠站在不远处，身上包裹着大量的妖火，但是依然可以看见它的脸上和身体都出现了伤痕。

　　林雅丽轻轻从空中飘落而下，轻轻地落在了火蝠的面前，火蝠竟然本能地想要后退，但是刚刚踏出了一步，身体就僵硬在了原地，身上不知不觉已经被无数的红光缠绕，此时竟然迈不动步。

　　林雅丽落在了它的面前，依然是之前点出的手指，支持此刻却点在了火蝠的额头上，指甲刺破了火蝠的额头，一滴鲜血从火蝠的额头上流了出来。

　　“妖族，曾经强大，但是你并不是妖族的王者，没有资格成为我的对手。鲜血为誓，你的魂魄操纵在我的手中，从此以后你不属于妖族，也不属于你自己，而是属于我。”

　　最后林雅丽将指甲上的这一滴血轻轻地放入了嘴中，红光此刻钻入了火蝠的额头中，在数声惨叫后火蝠重重地倒在了地面上，再爬起来的时候便急忙跪倒在地，大声说道：“主人，主人……”

　　林雅丽抬起头看着苍天，眼睛里一片无情，低声说道：“林雅丽，火红还是华胥，我已分不清，我还在寻找……”

　　却在此时，红光消散，尽数重新涌入了红宝石中，随后林雅丽昏倒在地，身子又一次变成了苍老的模样。一边的火蝠此刻举起妖爪正要攻击林雅丽的时候却突然哀嚎一声，然后手臂爆裂，整个人畏惧地继续跪倒在地，哆哆嗦嗦害怕的不行。

　　而此时，倒在一边地上的小囧双眼幽光闪过，将一切都看在眼里……


第六百一十四章 龙殿少女

　　“这是最后一个装有白龙的气匣，算下来的确是有十个，和秘境的名字一模一样！”

　　莫良拿着最后一个白龙气匣走到了我的面前。

　　此时已经吸收了九条白龙的我手臂上盘踞着的白龙已经栩栩如生，缠绕在我手臂上的就像是一条真正的白龙。

　　虽然见过不少龙族，但是像眼前白龙这般小巧的龙族却觉得少了几分凶猛，而多了几分可爱。

　　“这些玩意儿厉害不？我看着就和玩具似的啊。”

　　白起笑呵呵地伸出手摸了摸白龙的脑袋，估计是它身上杀气太重，刺激到了白龙，九条白龙合一后的小家伙一下子反击了过去，白龙吐出一口白气，光是这一口白气就将白起给震飞了出去。杀神差点就摔个狗吃泥，还好在关键时刻稳住了身子，这才没有摔倒在地，低声说道：“我靠，这小玩意儿本事不小啊，刚刚那口和龙王的吐息有的一比，挺厉害的！”

　　这一次虽然还没看见金身大佛之命的踪迹，但是如果能够弄到这十龙合一的小家伙也算是值了，能够一口将白起给震退，要是十龙合一那威力还了得？

　　脸上不由得露出了笑容，旁边的莫良将白色的气匣递了过来，正在我要接过来的时候，却见一个身影一下子扑了过来，抓住了莫良手上的气匣就想夺走，我和莫良立刻喝道：“有贼！”

　　对方拽住气匣但是力气似乎不大，想从莫良的手上抢走气匣却没拽动，反而被莫良一个翻手给按在了地上，我们这时候才看清楚此人竟然是个姑娘，穿着月白色的袍子，看起来也就十五六岁的样子。脸上还带着几分稚气，紧紧地握着气匣即便被我们发现了也不愿意松手。

　　“是个姑娘……”

　　莫良将少女从地上提了起来，少女双眼有些惊恐地看着我们，低声说道：“你们，你们快松手，这是我的东西，你们不能偷！”

　　此话一出，我们都是一怔，更奇怪的是秘境门口的结界和阵法可没那么容易被破开，这少女又是怎么回事儿？是怎么进来的？

　　“你说这些是你的，你怎么证明这些是你的？”

　　我开口问道。

　　“我是后面龙殿的祭司，我哥哥是龙殿的掌印人，这片秘境一直都是我们在看管。这些白龙都是我们的伙伴。你们是小偷，想将白龙偷走！”

　　她说话的时候还露出了责怪怨恨的眼神。

　　我举起手扬了扬，她一看见我手上缠绕着的白龙一下子就愣住了，接着有些结巴地说道：“不可能，白龙怎么会缠上你的手臂，你也是我们一族的族人吗？”

　　果然和我猜测的一样，她能说出白龙是属于他们的，就说明这白龙并非是每个人都能够降服的，我这么一扬无疑让少女吃了一惊。

　　“莫良先松开她。”我示意莫良松开了少女，随后转头对少女说道，“我叫万林，是这几天才进入秘境的探索者，因为外面有蛇怪作乱，所以就往这边走，看见了相同的石柱后便取了其中的白龙。你先说说你是谁，还有说说这白龙和外面蛇怪的事情。不过你放心，我们没恶意。”

　　见我的确没有恶意，少女看了看我手臂上缠绕的九条白龙以及自己手里最后一个气匣，低声说道：“你们跟我来……”

　　我们跟着少女走过了荒芜的小镇，远处可以看见一个圆顶的房子，比其他的房子都要更气派，而且隐约间可以看出一股潜藏在这圆顶房子内。

　　“我们一族被称为白龙一族，我叫白芽，是在秘境中出生的。我们一族是守护这些白龙的族群，白龙给我们提供强大的助力，选择我们一族中被其认可的强者成为白龙的使用者，被赋予白龙的力量。而这些人都是公正，强大，勇敢而善良的人。所以，我会带你们进来并不是因为你们的承诺而是因为白龙选择了你，证明你不是个坏人。”

　　白芽低声说道，我还嘚瑟地笑了笑，谁说我只是个骗子，白龙早已看破了一切！

　　“但是这里好像没人吧，其他人呢？”

　　青龙跟着问了一句。

　　白芽立刻眼睛泛红，抱着气匣露出了悲伤的表情，低声说道：“他们都死了，就在十多年前，有一群外面世界的道士破开了秘境入口的阵法冲了进来，他们在秘境内修建了一座高塔用来存放什么东西。一开始并没有和我们起冲突，后来却有人发现了封印蛇怪的气匣，然后他们就都发疯了，不仅互相吞噬，还企图攻击我们的村子。却没想到，最后被分开封印很长时间的九头蛇怪，居然因为这群外面的人而重新合一，它冲进了我们的村子，大肆屠杀，所有人几乎都死了。那时候我哥是白龙选出来的勇士，他吸收了十条白龙的力量去抗衡九蛇怪，最后两败俱伤，九蛇怪被打败后剩下的族人重新铸造了新的封印石柱，而哥哥也因为受伤很重便退回了龙殿内疗伤，白龙也重新回到了石柱内。”

　　这么一说倒是有些事儿都可以说通，我看了看四周接着问道：“那照你的说法，这里应该还剩下一些人才对。可为什么只剩下了你？”

　　白芽抽泣着回答道：“我们一开始会在秘境中耕种，也会畜养一些牲口，是可以自给自足。但是因为九头蛇怪这么一闹，很多人都死了，牲口和农田都被糟蹋了，剩下的人觉得继续留在秘境里就是等死，所以他们开始逃离秘境，到了今天这秘境只剩下我和哥哥，以及另一个族人。但是就在前几天，这个族人也偷偷离开了，便只剩下了我一个人。我不能走，我要等我哥哥出来，这里是我的家，我是不会抛弃我哥哥的！”

　　很显然，她过的也很辛苦，而我之前看见的陌生第七人应该就是白芽口中所说的唯一剩下的族人。

　　“外面蛇怪已经重新聚集在了一起，我看你还是快走吧，要不然到时候恐怕你也会死在这里。”

　　我可不愿意为一个不认识的小妹妹平事儿，我和蛇怪之间没有根本的冲突，它要是想称霸这个秘境我没意见，找到了金身大佛之命我就可以走了。将来要是蛇怪冲了出来，自然有高人出手灭之，犯不着让我来和它硬碰硬。

　　“可是我哥哥还在龙殿里，我，我不能走……”

　　她指了指圆顶房子说道。

　　“你哥哥进去多久了？”

　　我开口问道。

　　“也有十来年了，我们族人老的很慢，对食物的需求也并不高，所以我哥哥应该还活着，但是无论我怎么呼唤他，他就是不出来。你，若是可以帮我这个忙的话，我愿意将这最后一个气匣给你！”

　　她有些犹豫地说道，气匣还紧紧地拽在手里。

　　我摸了摸下巴，这个动作表示我有些动心了，白龙的威力我还是很看重的，如果能够带出秘境的话也是一大助力，而且整个秘境几乎都转遍了，并没有发现金身大佛之命的踪迹，我想唯一可能藏有金身大佛之命的地方应该就是眼前这个被称为“龙殿”的圆顶房子了。

　　“行，不过我们有言在先，我可能会将龙殿破坏掉，然后把你的哥哥给找出来，这没关系吧？”

　　我是想来硬的，却见白芽急忙摇头道：“不行，龙殿是我族的象征，你要是来硬的，那，那我不让你帮忙了。”

　　听她这么一说，我也是一愣，想了想后道：“那好吧，我试试看吧，白起和莫良两位前辈还请到小镇子外面盯着，别让蛇怪靠近了！”


第六百一十五章 圆顶龙殿

　　龙殿门前，用厚重的石板给封住了，伸手在门上摸索了一阵，却没有发现能够进门的机关。

　　“过去你哥是怎么进去的？”

　　我开口问道。

　　白芽急忙说道：“机关是在门里面的，一开始龙殿的大门是不会关闭的，我哥进去后从里面将大门给关上了，然后就需要他才能开启大门。在外面是没有办法的……”

　　一听这话，我忍不住瞥了一眼白芽，这小妮子一边说不允许破坏这个圆顶龙殿，一边又说没办法从外面打开大门，这不是耍我吗？

　　她自己也觉得有一些不好意思，便在此时低声说道：“其他地方不能破坏，但如果仅仅只是大门的话，还是可以的，但依然请你下手轻一些，龙殿有悠久的岁月，是我族的象征，不希望在这里毁了……”

　　我没吭声，只是点了点头。然后走到了石门前，虽然不知道石门的厚度可是我以石门厚达五十厘米来计算，从材质上来看应该是花岗岩或者是比花岗岩硬度更高的石头，要打穿并不难。

　　我往后退了几步，手上一下燃起了熊熊魔火，魔火渐渐凝聚在一起，我将手掌轻轻推出去，随后猛地往前踏了一步，手掌重重地拍在了石头上，魔火顺着手心以当前这一点爆发，瞬间在岩石上炸开，巨大的响声回荡在整个村子内，气劲将我身边的白芽给震飞了出去，少女惊呼一声摔倒在地，灰尘飘起，她睁大了眼睛定睛看去，却见石门上破开了一个大洞，但是这个大洞却没有将石门穿透，在石门的中央部分竟然有淡淡的光芒闪烁，像是保护石门的阵法。

　　“有保护法阵。”

　　我低声说道。低头看去，这个法阵我是第一次见到，而且此时看见的也只是阵法的一部分，脑子里大概有了一个结构图，石门的表面是硬度极高的石头，但是为了防止一些高手或者是大威力的火器炸毁石门，所以在石门的中央添加了隔层，而这一片隔层就是一个阵法。

　　“这个阵法是你们这一族的吗？你来看看。”

　　我对身后的少女招了招手，她立刻跑了过来，低头看去。过了一会儿后摇摇头道：“我从来没见过这种阵法，也是第一次看到。不能破开吗？”

　　我没有说话，想了想后说道：“你给我弄张桌子去，长方形，不要圆桌，到我肚子这么高，弄到之后快点抬过来。”

　　少女立刻点头，快步走了出去，其实这不过只是要将其给支开罢了，她在的话我有一些法术不能用，万一伤到了她就麻烦了。等她一走远，我立刻将魔气调动了起来，同时另一只手上有淡青色的道法闪烁，以魔气在空中幻化出一张巨大的黑幕，同时用另一只手以淡青色的道法包裹指头，在黑幕上轻轻描画，一道道光痕印在了黑幕的表面，随后我轻轻吹了口气，黑幕落在了大门上的洞里。

　　我急忙往后跳了几步，就在这个瞬间，黑幕和洞里隔层上的阵法起了反应，随后一下子炸开了，即便我站的比较远可还是有气劲迎面冲了过来，我接连往后退了好几步，听见响声的白芽匆匆忙忙地赶了过来，正要说话的时候却听见巨大的塌陷声，随后回头看去，整个圆顶龙殿正面的墙壁包括大门全部被震成了碎块，几乎有四分之一的圆顶龙殿处于毁灭的边缘。

　　“这是怎么回事？”

　　她吃惊地问道。

　　“我想现在你应该先进去找你哥哥才对，而不是站在这里质问我。”

　　我耸了耸肩说道。

　　白芽放下手里的桌子，慌张地冲入了圆顶龙殿内，我同样跟着走了进去，内部一片漆黑空气里还漂浮着一股古怪的霉味，就像是一些很久没有被打开过的密室，地面很干燥，也没有任何声音，感觉不像是有人居住的样子。

　　“哥，哥，我是白芽，哥哥……”

　　白芽一直往圆顶龙殿里跑，边跑边喊，但是始终没有听见任何回声，我心中有了一些猜测，如果我没想错的话，也许她哥哥已经死了，毕竟即便体质特殊，但是在一个连空气都不怎么流通的地方待了十多年还不死的，恐怕就是怪物了。

　　我踱步跟在白芽身后，果然当我走到圆顶龙殿深处的时候听见了悲凉的哭声，走过面前的门，看见一个宽阔巨大的石室，但是比较昏暗，在远处白芽低着头捂着脸，而在她的面前地上趴着一具骸骨，已经没了血肉，只剩下了可怖的森森白骨。穿着的是和白芽非常相似的月白色长袍，只是此刻这长袍上洒满了灰尘，看着让人觉得有些瘆的慌。

　　“他是你哥哥？”

　　我走过去问道，声音尽量显得温柔。

　　“应该是的，哥哥还是死在了里面，可是为什么不让我知道呢？这些日子我多么想他，天天都期盼着他回来。怎么会这样呢？”

　　白芽一边嘀咕着一边走到了骸骨的旁边，轻轻地抱住了骸骨依偎在怀里，轻声说道：“哥哥，你为什么不让我知道你的死？如果早点知道的话，就不会苦苦等你那么久了，我早就会去陪伴你……”

　　这姑娘的话听起来有几分让人不安，我低声说道：“你还是想开点，毕竟人都已经去了，你还是得好好活着。你还年轻……”

　　“那还有什么意义？哥哥都死了，还有什么意义吗？我最爱的人已经离开了我，我还活着有什么意思？”

　　她几乎疯狂地喊道，同时竟然握住了地上一根尖头的长骨，狠狠地刺向了自己的身子，我一愣，急忙跑了过去，一把将长骨给抓在了手里，同时手刀轻击少女的脖子，少女立刻昏了过去。

　　我叹了口气，将少女扛在肩上，捡起气匣正要离开的时候，余光却瞥见了墙壁上留下的一排古怪的痕迹，走近了一看，这些痕迹好像是用指甲抓出来的，非常明显的抓痕，这石室里应该只有白芽的哥哥一个人，那是他留下来的吗？可如果他是故意自己死在石室内的话，为什么还会留下这些抓痕呢？难道是临终前觉得太痛苦了，所以想用这种方法来让自己解脱吗？

　　总感觉，似乎这个人死的不是那么简单。

　　扛着白芽走了出去，却听见村镇口有响声，好像是有人在动手的样子，奇怪地仰起头，看见莫良飞上空中，双手已经幻化成了鬼爪的样子，这一看就是动手了！

　　急忙放下白芽后跑了过去，到了村镇口的时候一看，顿时倒吸一口凉气，眼前站着一个绝对可以称得上恶心的怪物，一个几乎已经不算是人类的身体，长出了八个让人不寒而栗的蛇头，身后拖着八条长长的蛇尾，发出“嘶嘶……”的响声，就像是一个活脱脱的蛇人。

　　“没想到这家伙已经吞噬了八个蛇怪，差一步就可以变成九蛇怪，最后一个蛇怪呢？”

　　我开口问道。

　　莫良扬了扬手，最后一个蛇怪还在它手里的气匣内，看情况即便是八蛇怪合一也够强的了，居然能够稳稳地和莫良它们交手，足见实力不弱。

　　“我来对付它！”

　　我喊了一声，踏步前行，这蛇怪似乎感应到了我手上的白龙气息，立刻转头攻击我，我手臂上的白龙也自行做出了反应，一边恐怖的蛇头袭击过来，我手上的白龙同样冲起，很明显我这里占了优势，刚一交锋我就获得了优势，多一个龙头的情况下，直接咬住了对方的身体！


第六百一十六章 不灭蛇身

　　其实一直没怎么把这蛇怪放在眼里，在我看来也就是抬抬手就弄死的家伙。白龙咬住对方身体后，我顺势踹了一脚上去，只是这一脚似乎没什么力气，这一脚落在它的身上，并没有将其踹倒，倒是我自己有一种踢在了铁板上的感觉。

　　白龙的九个龙头齐齐喷出吐息，这一次将蛇怪给打飞了出去，同时也撕碎了一大块蛇怪的皮肤，鲜血流出来还不算，地面上还接连出现了斑斑的肉块。

　　蛇怪向后退了几步，身子却突然散开，随后化作了九条黑蛇朝着四周爬，我喝了一声：“别让它们跑了，灭了这些家伙！”

　　白起和莫良从两边冲了过去，只是就在此刻意外却发生了！白起和我追杀的那些黑蛇竟然都并非实体，被我们攻击后就立刻碎裂，变成了腐朽的木头，但是为有莫良追杀的黑蛇是实体，而且就在莫良攻击的时候，地上的黑蛇猛地从地上弹了起来，转头一口咬住了莫良的脖子，莫良何等修为，自然不将这点攻击放在眼里，黑蛇咬住之后莫良鬼爪直接力劈而下，一斩便将眼前的黑蛇劈成了两截，可就在断裂的黑蛇尸体落下之后却正好掉在了黑色的气匣之上。

　　黑色大蛇已经断裂的身体依然弹起，尾巴变的和钢铁一般坚硬，狠狠地抽打在了莫良抱着气匣的手上，莫良的手腕被这么一抽一时不察，手上捏着的气匣掉落在地，却在此时旁边埋伏着的蛇怪一下子冲了过来，卷起气匣就跑，莫良立刻抬步追了过去，可就在这短短的几秒钟时间内，气匣终究还是被打开了！

　　哪怕只是打开了一道浅浅的口子，黑色的蛇怪从气匣内飘了出来，落进了黑色大蛇的身体内，这一刻，所有地面上的蛇怪全部消失，连被莫良的鬼爪劈碎的蛇怪身体也消失不见，化作了九道乌光汇聚在了一起，不过片刻，乌光中便传来了低沉的笑声。

　　“哈哈，我，终于苏醒了，这一次是我为主，哈哈……”

　　笑声阴沉而邪恶，即便没看见它的脸也能够听出这个声音的主人绝对不是什么正义的存在。

　　乌光渐渐收敛，一个面色阴沉的男子站在了我们的面前，大体上还是人类的外形，但是双眼已经变成了蛇瞳，舌头分叉不说脸上，手上都有明显的蛇鳞痕迹，仿佛是一个披着蛇皮的怪物。亦或者说是更像是修蛇妖一脉的家伙。

　　只是身上散发出的这股邪恶气息却更让人不安，那种让人恶心的感觉环绕在我身边，无法驱散。

　　九蛇转了转脑袋，伸出手，整个手臂可以在一瞬间变成蛇头，身后的尾巴也变成了一条，但是一看就可以随时将其他的八条尾巴给幻化出来。

　　“我，终究回来了，哈哈！”

　　它仰起头对着天空大声喊叫，声音尖锐又难听，接着低下头看向了我，目光落在了我手臂上的白龙上，冷笑道：“看来你就是这一次的白龙勇士吧，我还以为这个村子里的人都已经害怕的逃走了，没想到居然还留下了几个不知天高地厚的啊。”

　　我看了看手上的白龙，九条白龙都显得非常不安，我笑着说道：“我可不是这村子里的人，先说说吧，我和你也不算是死敌。咱们井水不犯河水，你现在离开这个秘境，我们就当做是没看见，如何？”

　　听了我的话后九蛇却冷冷地笑了起来，一边笑一边说道：“说什么傻话呢？我怎么可能听你的？恢复了真身，我便是无敌的！”

　　它张开嘴立刻就能喷出大量的毒雾，就在这家伙最骄狂的时候，莫良轻轻地落在了其身后，鬼爪自上而下攻来，只是一爪子就将九蛇的脑袋给开了瓢，随后另一只鬼爪一把钳住了九蛇的身子，白起手持银色长剑落在了其面前，一剑劈出，狠狠地砍在了它的脖子上，整个脑袋都被整齐地削断。

　　“什么无敌，做什么春秋大梦呢！”

　　白起冷漠地说道，九蛇的身子倒在地上，过了一会儿后化作了九条断头的毒蛇，一看就是已经死了，我正准备撒下一把魔火将它给烧了的时候，却见地上九蛇的尸体竟然颤抖了一下，随后重新化作了乌光，片刻后凝聚起来，和之前的乌光样子像极了，不出片刻后乌光内走出了一个完整的九蛇，伤势已经完全好了，甚至也看不出任何一点点的血迹。

　　“没死？”

　　我有些吃惊地皱起了眉头。

　　“我是不死之身，怎么会被你们这些可笑的攻击所灭。倒是你们胆敢一而再再而三地触怒我，该付出代价了！”

　　它缓缓举起双手，两只手同时变成了蛇头，随后咬向了莫良和白起，两位前辈同时后退，我则快步冲了上去，魔火在手上燃烧，一拳打在了九蛇的身上，拳头重重地冲击在九蛇的胸口，在我看来以魔火的强大力量足以将这怪物烧成灰烬。果不其然，魔火是冒了起来，但是却没有将九蛇烧死，又是和刚刚一般的乌光亮起，接着九蛇完好地从乌光中出现。

　　难道真是不死之身？我皱着眉头，手心一翻，放出了小小的黑色月亮，太阴之力启动，如果连太阴之力都没办法降服住眼前的这个九蛇怪物，那这事情可就不好办了。

　　四周刹那间变的一片苍白，黑色的月光从空中洒落而下，静静地落在了九蛇的身上。九蛇脸色一变，阴沉邪恶的脸上飘出了一丝丝惊讶，随后这一丝丝惊讶则变成了凝重，同时乌光亮起，在它的身上环绕，黑色月光竟然没有一点攻击它的意思，这种情况让我更是吃惊，太阴之力即便面对圣人的时候都有所反应，只是圣人掌控更强大的力量压制住了太阴之力，可是眼前的黑色月光落在九蛇身上，就好像是落在了空地上一般，难道被乌光包裹时候的这怪物就好像是不复存在一般吗？

　　黑色月光无论怎么转动，都无法伤害到九蛇，乌光中能够听见它不断地低声笑着，只能收起了太阴之力，四周变回了原样，它从乌光中走出来，冷冷笑道：“怎么样？还有什么招数都使出来吧，我有些等不及了。”

　　如果这个人不在眼前，那任何法术都攻击不到它，九蛇能够避开太阴之力，肯定是有它的办法，一时半会儿我还看不出来。

　　到底是为什么？有什么地方是我没注意到的吗？忽然间脑子里猛地闪过一个画面，之前无论是白起还是莫良的攻击都没有碰到九蛇，连我的太阴之力都对它没用。但是白龙曾经咬住过它，还将其身上的一块肉给撕了下来，是唯一对它产生过效果的攻击。

　　难道问题还是在白龙的身上吗？但是只有九条白龙对抗不了九蛇，要将最后一个白龙弄到手。

　　却在此时，白芽迷迷糊糊地爬了起来，缓缓地走了过来，估计是脑袋还不是很清楚，手上握着白色的气匣，低声说道：“我的脑子，好晕啊，怎么了？”

　　我猛地回头，看见了她手上的白色气匣，但是不光只有我看见，九蛇也看见了。这家伙立刻做出了反应，一条毒蛇猛地冲了过去，咬向了白芽手上的气匣。

　　我同时放出青龙，自己则换上恶鼠之命猛冲了过去，但是速度上我还是慢了一步，刚刚醒过来的白芽还没反应过来到底发生了什么，回头看见毒蛇的攻击顿时一惊，但是却没及时后退！


第六百一十七章 九蛇的陨落

　　毒蛇的速度比我更快，我换上恶鼠之命还需要时间，青龙的速度也不够快，白芽也是傻了站在原地硬是没有任何后退的意思，就在此刻，毒蛇咬住了白芽的手臂，这一咬白芽立刻松开了手，气匣落在了地上，毒蛇身子卷住气匣正要往后抽的时候，我终于赶到，和青龙一前一后劈在了毒蛇的身子上。

　　乌光突然亮起，之前竟然毫无征兆，我和青龙的攻击落在乌光中，就像是落入了水里，那种触感很不真实，接着便看见毒蛇从我的手中游走，而我明明已经按住它，却没有抓住的感觉。这是我第一次感觉到乌光的神奇，那种感觉就仿佛是将我的手伸入了另一个世界！

　　毒蛇卷着白色的气匣落到了九蛇的手上，我捏了捏拳头，回头说道：“我知道了，为什么连太阴之力都对你没有效果。穿梭时空，当乌光亮起的时候，你便不在这个世界内，而是到了另一个世界中。也就是说，如果我所有的法术都停留在这个世界里，那么就代表了我永远不可能伤到你。虽然不知道为什么会有这样怪异的法术，但是既然知道了原理，要破解，就不难！”

　　九蛇握着白色的气匣，冷笑道：“现在这气匣已经在我手上，你还能怎样？没有十龙合一之力，你根本就不是我的对手。”

　　白芽扶着自己的手，刚刚还有一些蒙圈，此时才渐渐地清醒过来，抬起头说道：“对，对不起，我刚刚脑子不清楚，这是，九蛇！九蛇居然复活了！”

　　我点点头道：“是的。复活了，而且你刚刚还把最后一条白龙送给它了。”

　　“完了，完了，没有十龙合一之力，我们都要死了，不过也好，我可以去配大哥，索性死了也好……”

　　白芽完完全全就是悲观情绪作祟，可就在此时，我往前跨了一步，站在了白芽的身前，低声说道：“我想这秘境探索也该结束了，你也该出去看看了，外面的世界比你们所想的要更大，更神秘，强者也更多。一个九蛇，不算什么？”

　　语毕，巨武上身，黑甲掩面，双眼内墨绿色的魔气流动，白芽呆呆地看着我，见我轻轻地拔出了断刀。

　　“你快走吧，没有十龙合一之力就无法和它对抗，我们完了，不过以你的本事逃出去肯定不难！你快走吧！还能逃出去，别死在这里！”

　　白芽在身边啰啰嗦嗦地喊个不停。

　　“一把破刀，能伤的了我？”

　　九蛇一副傲慢的样子，瞅了瞅我手中的断刀露出不屑的表情。

　　“哦？”

　　我轻轻吐出这个字，随后身子急冲，带着恶鼠之命的速度快若闪电，转眼间就到了九蛇的面前，一刀劈下。九蛇反应也是非常快，身上乌光一下子涌了出来，这一刀还是落在了乌光中，却听见九蛇大声笑道：“你以为速度快就能够伤到我？我的乌光是附体而生，也就是只要我心念一动，身体就会立刻做出反应，你伤不到我……”

　　话说到一半，伴随的是大量喷溅出来的鲜血，九蛇吃惊地回头，看见自己乌黑的血液在空中飞扬，乌光依然覆盖在其身上，但是却没能保护它的周全，还是被断刀看中了，疼痛很快就席卷了九蛇的大脑，脸色一下子难看起来，急急忙忙地往后退了好几步，伤口内涌出来的鲜血更多了。

　　“该死的，你怎么能伤到我？那是什么武器？”

　　九蛇看着我手上沾满鲜血的断刀，开口问道。

　　“如果你身上的乌光和我所想的能力一样，那么就是可以穿梭在两个世界内，这种短暂的躲避法术的确很强大。只是可惜，我手上这把断刀为神器，而且还是在另一界打造的。因此，无论你怎么躲，都别想躲的了！”

　　我身子再次弹起，惊人的爆发力和闪烁着血芒的断刀让九蛇开始害怕了，它向后倒退，我却冷笑一声，白龙出击，九条白龙咬住了九蛇的身子，使得它无法后退，九蛇也是急红了眼，伸手撕扯白龙，却在这短短的两息之间，我已经到了它的面前，再次一斩劈下，这一回直接削掉了九蛇的半个脑袋，疼的它那双蛇瞳内闪烁出可怕的光芒。

　　“啊！我是不死之身，不会死在这里的……”

　　它企图攻击我，我却趁机断刀斜向上一撩，砍断了它的手后白龙气匣抛上天空，我探手接住了白龙气匣，随后抱在了怀里，打开后最后一条白龙终于归位，十龙合一！

　　白芽静静地看着眼前的战斗，也许是因为毒蛇的毒液已经开始影响她的情绪，虽然不致命却让她有些迷糊，当十龙合一的白光亮起的一瞬间，她忍不住露出了微笑，仿佛是看见了多年前自己的哥哥。

　　“白龙选择的人都是公正，勇敢而善良的好人。从古至今，这样的战斗一直在继续，即便谁都消灭不了谁，可是却能够保证胜利属于白龙的正义。妹妹，今天轮到哥哥我了，不仅仅是为了我们的族人，更是为了白龙的正义，我也将义无反顾……”

　　这是白芽的哥哥最后对她说的话，随后十龙合一的力量在她哥哥的身上爆发，那一刻其实她并不觉得光荣，也未曾感觉到一丝开心，只是满满地悲凉，仿佛是最后见到自己的哥哥，多看一眼都好像会少一眼。

　　而在此时此刻，仿佛是时光的重置，就好像又回到了那一刻，十龙合一的光芒映照在她满是泪水的脸上，只是这一回的结局并不悲伤，因为主角不再是她的哥哥。

　　十龙合一，白光之中我手臂上的龙纹环绕起来，最终化作了巨大的白龙，这白龙环绕在我的身边，青龙同时变化，巨大的苍龙身影盘踞在我的四周，我如同龙族之主，屹立于九蛇面前。

　　“十龙合一了，该死……”

　　它知道此刻自己的状态不好，之前被断刀砍伤太过严重，现在要对付我几乎是没有胜算，立刻便转身逃跑，想要蹿入树林之中。然而，我会让他逃走吗？

　　恶鼠之命发动，蹿入树林的一刹那，断刀已经横扫出手，九蛇仓惶躲避，刚避过了刀锋就被白龙一口咬住，重重地按在地上。

　　“九蛇十龙，相争万载，我从没输过，今天也不会输，还我真身，九头蛇魂！”

　　九蛇是要拼了老底，过去即便是和十龙相斗，因为互相奈何不了对方，最多就是被封印起来，等过上千载后自然就会苏醒，但是今天不同，因为断刀的缘故，九蛇感觉到了死亡的威胁，此刻不拼命可能就真的玩完了！

　　一声狂吼，天地变色，黑风阵阵下一头高达数十米的巨大黑蛇屹立于秘境之中，上半身直立起来依然高出四周树林，双眼绿光闪烁张开大嘴就能喷出浓浓的毒烟。

　　“吞了你，你这小蝼蚁！”

　　它张口咬了过来，我冷笑一声，往后撤了半步，再起大嘴落地的一瞬间弹起，接着整个人以迅雷之势冲入其嘴中，九蛇一愣，闭上嘴后过了没几秒立刻狂吼起来，却见其腹部被钻出一个血孔，我手持断刀在它的身上钻了个大缺口，就好似那钻入妖怪肚里的孙悟空！

　　“天命混沌，封你四方灵气！”

　　我将五行天命强行合一，混沌之光罩落而下，普洒在九蛇身上，随后我脚踏双龙腾空而起，双手握住断刀刀柄，自高天力劈而下，这一刀就是要九蛇的命！

　　“不，不……”

　　九蛇狂吼起来，却见我身化流星，没入毒烟之中，下一秒刀锋已经砍在了它那巨大的蛇脸正中间！


第六百一十八章 入佛？

　　战刀入骨，刀锋直劈而下，九蛇的大脸被一刀劈开，随后便如同大刀切豆腐，轻而易举地就将其整个身子切开，九蛇往后跌跌撞撞地倒在了地上，重重地倒在了地上，已经变成两半的嘴里吐出大量的血沫，巨大的身体已经变回了原样，我一跃跳到其身边，低声说道：“世间并没有绝对的无敌，这是我师傅告诉我的，别太把自己当回事儿。在这秘境中你可能是个强者，但是在秘境之外你也只是个蝼蚁。”

　　战刀重重地落下，劈断了九蛇的脑袋，污血喷溅出来洒了一地。

　　我将断刀收起，回头看着白芽，她抬起头看着我，又看了看地面上九蛇的尸体，好半天都没说出话来。

　　“你是想继续留在这秘境中，还是跟着我们离开？”

　　我开口问道。

　　白芽回头看了看废弃的圆顶龙殿，又看了看我，低声说道：“就算离开了这里，我也不知道去哪里？哥哥已经死了，我已经无依无靠。”

　　我听后哈哈一笑道：“怕啥，跟着我有饭吃，走吧，别扭扭捏捏的，毕竟……”

　　风吹起，树林不断摇晃，在微弱的光芒之下，她听见我低声说道：“毕竟你已经没有家了……”

　　“万林，快来看！”

　　此时我听见白起高声喊了起来，急急忙忙走了过去，低头看去，却见从九蛇的身体内刨出了一个小小的黑色石块，看起来不像是气匣的碎块，感觉像是被九蛇给吞下去的。

　　我蹲下来，将石块接过，随后在手上轻轻地掂了掂，看起来不大但其实到了手上反而挺重的，我仔细打量起来，却注意到在这黑色的石块边缘竟然有一些淡淡的金色粉末，像是这外面一层黑色的石块剥落后露出的，我将黑色石块在地上狠狠来回蹭了蹭，果然外面的黑色粉末开始一点点剥落，其下方的金色部分越来越多。

　　“金子？”

　　莫良疑惑地问道。

　　我没有吭声，接着将黑色的表面粉末剥离，渐渐地黑色部分越来越少，一个金色的佛像出现在了我的眼前，居然是和之前见到的装有金身大佛之命的佛像一模一样！

　　“又是一个佛像？”

　　白起也吃了一惊，低声说道。

　　“等等，我在佛像里感觉到了，感觉到了一丝能量……”

　　我口中的能量正是命格跳动的力量，将灵气传入其中，我的眼前瞬间变成一片金光，有些刺眼所以闭上了眼睛，等到感应到的光没有那么强烈后我才缓缓张开了眼睛，一转头看见一尊巨大的佛像出现在了我的眼前，而四周的环境已经不再是秘境之中，而是在一片绵延的云海上，巨大的佛像至少有十几米高，我在其面前显得非常渺小。

　　双手合十，恭敬地一拜。

　　这是金身大佛之命的空间，我也是第一次见这传说中的第二正命，就和当年我第一次见到巨武和五行天命的时候一样，需要让命格降服才可以获得命格的帮助，面对眼前的金身大佛之命，虽然是正命但不代表我很安全。

　　命格的归降有两种可能，第一是你和它冥冥中有缘，说白了就是它看你顺眼，便会和你结伴。而如果这命格觉得你不顺眼，就和当初的五行阳命第一次看见我的时候一样，那就需要你来说服它，要么就是用武力，要么就是用非凡的口才。当然，前一种方法用的更多。

　　佛像稳坐高空，没有任何表示，我抬起头望着它也没有说话，此时的安静显得有些让人不安，随后佛像缓缓举起了右手，手掌从空中按了下来，我依然站着不动，狂风从空中扑面而来，形成巨大的气浪落在我的身上，身上的衣服也在风中不断地摇摆，却没有任何要躲闪的意思，巨大的手掌遮蔽了我头顶的整片天空，投下的阴影仿佛是整个苍天要将我埋葬。

　　我完全可以发动魔气，或者是魔火，但是此时却依然什么都没做，只是站着，过了片刻后，巨大的手掌真正落下，却好似无形无影的光轻轻地划过我的脸，接着一阵狂风吹过我的脸，我看见眼前的佛像渐渐消失，慢慢地变成了纯粹的金光，随后化作了一颗小小的金色佛珠落在了我的眼前，我伸手去触碰它，却见它轻轻向后退，我追着跑去，想要抓住它，它却跑的越来越快，不断地后撤。不知不觉间，我竟然感觉到自己的身体一点点跨过了云层，然后轻轻地在空中飘了起来，四周的风不断地吹过脸颊，我踏过云层，走在空中，金色的佛珠引领我一点点飞上天空。

　　而此时在幻境之外，我的本体同样谁能发出了令人晕眩的金光，白起和莫良被金色的佛光逼退，竟然不敢靠近，却见我的身体在金光中一点点飘离了地面，脸上露出了幸福的笑容。

　　“这情况，好像是被感化了！”

　　莫良低声说道，猛地放出鬼爪想将我从空中给拉下来，可是鬼爪才伸出来还没碰到我便被金色的佛光给挡了回来。

　　“老哥，这是咋回事？佛光在诱导万林成佛？”

　　白起低声问道。

　　莫良点点头道：“差不多就是这个意思，这佛光很强，而且带有一股导人入佛门的力量。尤其是那些心理不怎么健康，在内心深处需要依偎和平静的人特别会中招。看来金身大佛之命是想和万林结缘，但是万林身体内其他命格太多，加上有魔气和道法护身，这金身大佛之命就想引万林入佛，去除其身上的其他命格和修为，对一般人来说这是好事儿，可对万林来说，那可就遭殃了。我再试一试，想办法把他弄醒！”

　　莫良再次幻化出巨大的鬼爪，同时白起拔出杀神剑，鬼爪和剑光同时亮起，毫不留情地向我攻了过来，却看见金色佛光忽然大作，不仅将鬼爪和金光给震碎了，余威还想吞噬莫良和白起。不过这两位也是鬼中豪杰，此刻轻松避过了佛光的覆盖，但是经过这么一过手，它们距离我反而更远了，只能远远地看着佛光中的我。

　　“还有啥办法不？”

　　白起开口问道。

　　“我们是没办法了，不过万林身体内的魔气可没那么安分，应该快要反击了！”

　　果然莫良这边刚一开口，我身上立刻涌出了大量魔气，开始和佛光互相攻击，不断吞噬佛光却又被佛光不断地打碎，两边此消彼长竟然胶着在一起。我的身体飘在空中，此时心里却有一种说不出感觉的温暖，好似一直在冰雪中前行的人忽然间见到了篝火，那种温暖虽然不强烈可是却让人不舍得离开。

　　梵音在我耳边响起，此时在大道尽头，白须老头看见那刚刚出现的第四条路竟然不断动摇起来，仅仅只是露出个头的第四条路居然不断地腐朽和碎裂，白须老头眼睛里露出喜悦之色，低语道：“动摇了吗？果然只不过是昙花一现。”

　　第四条路寸寸碎裂，眼看就快要彻底消失了，却在此时，有一道光轻轻地洒在了这第四条路上，随后那破裂的第四条路却慢慢稳定住了。

　　“怎么回事儿？”

　　白须老头疑惑而吃惊地问道。

　　而此时在秘境中，端木川从树林的深处走出来，步入了金色佛光中，然后轻轻地伸出手抓住了我的脚踝，低声说道：“你该走不一样的路。”

　　随后我的身子一点点被拉出了金光，我感觉到那股温暖正在远离我，但是却有更吸引我的光芒在我眼前亮起……


第六百一十九章 三魂一体

　　我转过头，看见有巨大的光芒在眼前闪烁，像是一个燃烧着的太阳，但是却没有任何温暖的感觉。佛光渐渐从我身上脱离，耀眼而明亮的世界在眼中不断地清晰起来。

　　只是那太阳的光芒却好像渐渐暗淡了下来，一点点变的漆黑，光芒都被抽走了，黑暗越来越深沉，依稀间仿佛能够看到一个人站在黑暗的太阳正中间，在那巨大的黑色的圆轮正中间站着一个人，他低着头看向我，仿佛来自暗夜的君王。

　　人影一点点靠近，像是一道飘进我的光，最终，终于到了我的面前，但是我依然看不清他的脸，甚至没有熟悉的感觉，只是他轻轻伸出手将我拥抱，如同长者拥抱自己的晚辈。

　　我好似从噩梦中醒来，深深地呼吸，双眼猛地睁开，却看见自己还在秘境中，正坐在地上。伸出手摸了摸自己的额头，全是汗。脑子里那个黑影挥之不去，是谁呢？为什么当他靠近我的时候我会这么害怕？

　　“醒了啊。”

　　我听见有人说话，一转头，看见戴着石头面具的端木川站在我身后，我点点头道：“刚刚发生了什么？我好像都不记得了。”

　　端木川笑着说道：“佛光引发了你心灵深处的不安，你差一点就被金身大佛给反过来渡化了。”

　　我这才惊醒过来，急忙喊道：“金身大佛之命呢？在哪里？”

　　一转头却见身边的地上放着一个金色的小珠子，我将小珠子捡起来，触摸的一刻立即能够感觉到金身大佛之命的力量在我手心里跳动，手指轻轻转动，佛珠内的金色命格亮起，随后映照在了我的额头上，我双眼刹那间变成一片金色，脸上手臂上的皮肤都变成金色，好似是有人刷了一层金漆似的，双手不自觉地捏出了手诀，双腿盘起，身子在金色的佛光中渐渐飘了起来，缓缓离地。脑后有一片金色的佛光亮起，我面容安祥，低声说道：“这便是佛光，佛力，这就是金身大佛……”

　　但是金身大佛之命刚刚发动没多久便有了异变，身上的魔气飘了起来，像是自己的地盘来了个不速之客，一下子钻入了我的额头之中，强行打断了我和金身大佛之命间的联系。我甚至还来不及试一试这金身大佛之命的高深佛光，就从空中摔到了地上。

　　“看来你还要好好修炼才行。”

　　端木川淡笑着说道。

　　我扁了扁嘴，将金色佛珠收起，回头招了招手，带上白芽后我们缓步离开了秘境。端木川却留在原地没走，我疑惑地问道：“你咋不走？”

　　他笑着说道：“呵，我还有事儿，你们走就是了。”

　　我狐疑地瞅了瞅他，随后摸了摸下巴摇摇头道：“那行，我们在外面等你，你动作快点啊。”

　　待我们离开后，端木川轻轻挥手，身后的房屋内飘出来一个黑影，对着端木川拜了拜，端木川低声说道：“你做的不错，我答应你的事也做到了，此地再没有生灵，你该离去了。”

　　黑影飘在半空中，留恋地回头望了望，随后又看向远处，低声说道：“妹妹，希望你在外面的世界能好好活下去。哥哥也不愿你在这里陪着我，你该有新的人生了……”

　　说完，黑影渐渐消散，随着一阵风吹过后消失在了这片树林里。端木川扶了扶自己脸上的石头面具，缓缓向外走，低声自语：“第四条路吗？倒也不错，难道要将道和佛都吞噬吗？”

　　出了秘境，便看见一片狼藉，猫仔背着林雅丽，而小囧则只剩下了半个身体，一只火红色的蝙蝠停在林雅丽的肩头，眼睛警惕地看着四周。

　　“怎么回事？”

　　我急忙走过来问道。

　　“说来话长，我们一直在等你们，先离开这里再说……”

　　猫仔低声说道，听上去它的状态也并不好。而四周的众人看着都不是很友善，望着我们的时候更像是看着怪物，我虽然还不知道到底发生了什么，但是心里却知道肯定没有好事。

　　山下小镇，小囧平静地将前后所有事情都说了一遍，房子里没人说话，所有人都沉默着，我回头看向床上躺着的林雅丽，她身上居然隐藏着这样的秘密，一个我完全不知道的亡魂似乎寄宿在林雅丽的身体内。

　　“那么你呢？什么情况？”

　　我回头看着火蝠问道，它静静地倒挂在衣橱里，躲在阴暗的地方，听见我的问题后只是冷哼一声，根本就不理睬我，我立刻喝道：“嘿，给你三分颜色你就开染坊是不是？我问你呢，到底什么情况，跟在我们身边是什么企图？”

　　火蝠不说话，但是小囧却在一边开口道：“我想，它应该已经认林雅丽为主了。当时我看见林雅丽将它的一滴血吞咽了下去，这是一种非常古老的契约达成仪式。你的血在我身体内，便是你的整个灵魂归我所有。”

　　我一怔，收服了能够以一己之力打败猫仔和白起的火蝠，而且是用小囧叫不出名字只能形容的法术，林雅丽到底是谁？我的脑海中冒出了这个念头。

　　“你说，她在类似变身之后问出了一个问题，你听见了她说出，火红，华胥这两个名字，是吗？”

　　却在此时，一直沉默不语的端木川忽然开口问道，能够从他沙哑的声音里听出一丝丝的严肃，小囧点点头道：“是的，我保证没有听错。”

　　“这代表什么？”

　　我急忙问道。

　　端木川却快步走到了床边，伸手轻轻地点在了林雅丽的额头上，指尖有黑色的光环绕，片刻后低声说道：“竟然还有我所不知道的局存在，到底是谁布下的？胆子真是不小啊……”

　　端木川此话一出，我立刻紧张起来，正想问的时候却看见端木川身子一闪，竟然就这么在我的眼前消失了，连让我问问清楚的机会都不给！

　　但是隐约间能够感觉到一些我还无法触及的事情在发生，在端木川走后，林雅丽才悠悠转醒，等睁开眼睛后看见我们所有人都在眼前，她却摇了摇头道：“你们回来了吗？怎么大家都在啊，你们拿到金身大佛之命了吗？”

　　此时火蝠从衣橱里飞了出来，落在了林雅丽的肩头，林雅丽顿时吃了一惊，急忙喊道：“精怪，是精怪吗？”

　　我一怔，她似乎完全不知道自己被上身后的状态，连被自己收服的火蝠都不记得了。我疑惑地看着她，小囧将事情又说了一遍，林雅丽怔怔地说不出话，片刻后说道：“我当时看见了很强烈的红光，应该是从这里面传出来的，难道是有亡魂寄宿在红宝石里吗？”

　　我接过红宝石，仔细打量了一下，即便用灵气和魔气试探也毫无效果，根本看不出有任何的变化。

　　“无论如何，情况暂时还是好的。至少还收服了火蝠……”

　　我正说话，小囧轻轻拽了我一下，示意我出去聊聊。

　　等出了房门，小囧才开口道：“主人，在林雅丽被附身的时候我扫描过她，当时我看见的是她身体内有三个灵魂。”

　　大吃一惊，我低声问道：“你确定没看错？”

　　“可以肯定是没有看错，有三个灵魂，其中占据主导地位的是一个非常强大的亡魂，而且很古老，比我所知道的任何亡魂都要古老。但是我觉得可能这些亡魂并非是从红色宝石内飘出，而是本身就在林雅丽的身体内，只是红宝石作为一个契机，让林雅丽身体内的其他灵魂得以觉醒……”

　　小囧说的很认真，而且它的话可信度非常高。


第六百二十章 火鬼的密函

　　三魂一体，也就是林雅丽这样的情况并不常见，小囧肯定没说谎，身后的门闭着，她也许并不知道自己身体内那么多的秘密，又或者是知道的，虽然仅仅只是隔着一堵墙，但我似乎能够体会到她的心情。隐藏的心事，强装的欢笑，以及无数次努力跟在我身后的勇敢，这样的她，我还有什么理由不好好保护呢？

　　此间事了，虽然出了很多岔子，虽然有很多未解开的谜团，可是至少我们还或者。准备安置白芽到东北，至少在妖脉的照顾下，这个姑娘能过上一段时间清闲的日子。

　　在回东北的路上，一个电话将我所有的计划全部打破。

　　深夜里，动荡摇晃的火车车厢中，天空中还能看见闪烁的星辰。林雅丽靠在我身边沉沉地睡着了，柔软的头发轻轻地垂在嘴边，像是一个疲惫的孩子。

　　手边的电话突然响了，我拿起来看了一眼，是大齐打来的，心中似乎就有了一些不好的预告。

　　东北有那么多人在，还有黑宗老头坐镇，除非遇到大事否则大齐不会来找我，按下了通话键，大齐的声音从电话中传来，开口的第一句话却是：“万林，对不起。”

　　“怎么了？”

　　我低声问道，声音很轻，因为害怕吵醒身边的林雅丽。

　　“两天前我们截获了一封僵尸之间来往的密信，当时密信是我亲自带过去给婆婆看的，婆婆看完后就把密信扣下了。第二天人就不见了，我在婆婆的家里找到了密信的原件，上面是僵尸之间互相约定见面的会晤事宜。但是落款的通知人，通知人是……”

　　大齐说到这里有一些吞吞吐吐，我没有催促，沉吟了片刻后开口说道：“是火鬼对吗？”

　　电话那头的大齐明显一愣，随后低声说了一句：“是。”

　　这个心结一直在苦毒婆婆心里，我知道无论过上怎样的生活，无论多么安宁的世界都无法平息那一团在她心灵深处燃烧着的烈焰，即便已经看不见了，可当火星出现的时候，还是会爆发。

　　而那个火星就是火鬼，苦毒婆婆的丈夫和孩子都死在火鬼的手里，这样的仇她当年想报却没报成，如今年老了，可是执念依然那么深。

　　“你们继续派人找，一定要找到苦毒婆婆。我们很快就会到长春……”

　　我挂了电话，看着外面的夜空，这一刻，却忽然感觉肩上的担子那么重，当两个人需要依靠在我身上的时候，我又该依靠谁呢？并非每个人都是天生的强大，所谓的成长还是在悲凉中前进，所谓的长大，其实还是在困难中成熟。

　　我，也终于长大成人了……

　　长春，重华殿内，大齐带着一群命师都在，我走进殿内环顾四周随后说道：“没找到是吗？”

　　“我带人找了长春的大街小巷，可是到处都没见到婆婆的踪迹，会不会是被人劫持了？”

　　大齐开口问道。

　　“你先安排一下，这个白衣的妹子暂时在我们妖脉落脚，叫白芽。还有找几个工匠想办法修理一下机关人的身体，它叫小囧是我新收的小弟。另外，把密函拿给我看看。”

　　我镇定地交代了几句，然后坐了下来。

　　“你们把我需要的工具和材料准备好即可，我会自己修理。”

　　小囧低声说道。

　　我抬手接过密函，展开一看，并不长的内容，在上古妖族见面，在长春所有的探子撤回，看起来火鬼还是个小头领。我将密函放下，低头想了想后说道：“咖啡馆去过了吗？”

　　大齐点点头道：“可还是没找到，不过老板说在我送密函去的那天，婆婆去喝过咖啡，但是没有停留太长时间就走了，然后就彻底失去了踪迹。我们也调查过整个长春内所有的僵尸，可是虽然发现了僵尸的踪迹，但并没有找到婆婆的下落。我感觉，婆婆也许已经离开长春了。”

　　苦毒婆婆对于长春太了解了，整个长春就像是她的巨大后花园，在后花园内行走又岂会怕迷路？她如果不想让我找她的话，我们根本一点办法都没有。

　　“你们继续找，不要找婆婆，就找火鬼在哪里。所有的情报网络，不管多少钱只要是正确的情报，都给我买下来。以婆婆的性格，我怕她会不顾一切地冲入僵尸帝国的阵营中，对付一个火鬼她尚且不是对手，如果加上其他的僵尸，肯定不是对手。”

　　我此时所说的话，都成为了第二天的噩梦。

　　妖脉所有的情报机关今夜注定无眠，真的假的各种消息如同纸片一般传入妖脉，但是即便是真正的情报，最多也只是见过火鬼的背影，根本就没有确切的位置情报。

　　我一直坐在重华殿内，看着外面的天空缓缓亮起，就在日出的一刻，大齐急急忙忙地跑了进来，身后跟着一个长春的情报贩子，冲进重华殿后直勾勾地盯着我。

　　“怎么了，说。”

　　我低声开口道，从他的脸上仿佛已经可以遇见可能出现的情况。

　　“找到火鬼了！”大齐高声说道，但是声音却顿了一下，随后又说道：“不仅仅是火鬼，还找到了婆婆。”

　　四周的人都是一怔，我轻轻闭上眼睛，用手按了按额头后说道：“继续说。”

　　大齐身后的情报贩子此时开口道：“大宗师，我是长春南片的情报贩子，我叫阿杰。大概三天前我就听到风声，说有一个江湖老鬼来了长春。当时就带着手下的兄弟们蹲守。后来发现是火鬼，在前天晚上，我听到圈子里的兄弟说苦毒婆婆只身离开了住的房子。我就觉得可能苦毒婆婆就是冲着火鬼来的，毕竟这二老之间的仇怨江湖中都知道。我就亲自盯梢，果然在昨天凌晨的时候发现苦毒婆婆出现在了火鬼蹲守的地方附近。然后就发生了激战，火鬼没有现身，苦毒婆婆被十来个僵尸围着，之后被打伤了不知所踪。但是火鬼从昨天凌晨开始就一直没移过地方。”

　　我点点头道：“告诉我火鬼所在的位置，你要多少钱我一分都不还。”

　　阿杰脸上露出一丝笑意，立刻点头道：“那多谢大宗师了，火鬼现在就在……”

　　婆婆受了伤还是被僵尸打伤的，如果尸毒入体的话就麻烦了，而她到现在还不和妖脉联系，我想她一定是铁了心要干掉火鬼，拼个鱼死网破。

　　“大齐，组织人马，我亲自带队先把火鬼给灭了，走！”

　　我高喊了一声，率先冲了出去。

　　阿杰带路，一脸笑嘻嘻地说道：“我和我手下的一群兄弟早就想和您合作了，如果您愿意长期合作的话，以后我们哥几个可以给您提供最优先的情报，绝对比外面的情报要快的多，我们人手足，消息来源也快呢！”

　　他怀揣着一张银行卡，脸上带着笑容，这一次赚了一大笔，喜悦的表情蔓延在他的脸上。

　　“就是前面了，您请进，老三啊，快给我开门，有客人到了，快开门！”

　　他敲了敲门，同时嚷嚷起来，却半天也没见有动静，身后的猫仔嗅了嗅鼻子后说道：“好像有血腥味。”

　　阿杰脸色也是一变，随后急忙撞开了大门，等我们冲进去后却看见了让所有人都吃惊的一幕，蹲守在房子里几个大汉都被干掉了！

　　地上全是鲜血，小院子内的地面被血染成了红色，连四周的树干都仿佛换上了红妆。

　　“怎么会？”

　　阿杰惨叫一声冲了进去，我皱着眉头，眼前的惨状说明，此地早就被火鬼和僵尸们发现了。


第六百二十一章 断腿

　　“全都是被僵尸咬死的，脖子上都有残留的尸毒，但是鲜血都没有被吸走，说明僵尸不是为了吸血而杀人，而是单纯地屠杀。”

　　猫仔检查了所有尸体后对我说道。

　　情报贩子阿杰抱着被咬死的尸体痛哭，冲着空中哀嚎，声嘶力竭的声音里透出悔恨和悲凉。

　　“求，求您一定要报仇，一定要给我的兄弟们报仇。”

　　他突然冲到我的面前，紧紧地握住了我的手，大声说道，噙满泪水的双眼内有无助和绝望。

　　“哈哈，真是好笑。人类就是这么脆弱的生物……”

　　此时一个尖锐阴森的声音传来，众人纷纷看向四周，却没有找到说话之人。

　　“哈哈哈，别找了，我在这里呢，在树上呢！”

　　声音再次传来，我抬起头看去，却见一个黑色的乌鸦落在了树杈上，有人惊呼道：“是，是那个乌鸦，那个乌鸦在说话。”

　　我走上前去，乌鸦双眼泛出绿光，虽然乍一看和普通的乌鸦无异，但是仔细一瞧便可以发现它身上飘动的淡淡尸气，一头乌鸦变成了僵尸。

　　“僵尸，是僵尸！”“这头乌鸦是僵尸！”

　　所有人都喊了起来，我低声问道：“你是来找死的吗？苦毒婆婆呢？”

　　僵尸乌鸦阴沉地笑了笑，随后说道：“苦毒婆婆已经落在我们手上了，就在对面的房子里哦。”

　　众人都是大吃一惊，我抬起头冷冷地说道：“看来是想以苦毒婆婆来要挟我是吧？我为什么相信你的话？”

　　僵尸乌鸦扇动翅膀缓缓飞了起来，随后轻轻地落在了我的面前，四周的人一下子全都围了上来，我站在僵尸乌鸦的面前，它仰起头说道：“你可以走出门去，就能看见了。”

　　我转过头，跨步走出大门，仅仅只隔了一条街，一条不怎么宽阔的街道，对面的房子大门一点点开启，我看见有人影在门后面闪烁，随后便看见苦毒婆婆坐在轮椅上被推了出来，低着头，花白的头发散乱地落在身前，双手被锁链捆绑着，肩膀上挂着灵觉枷锁，身上盖着一条白色的厚毯子。四周站着好几个高大的僵尸，我紧紧地捏了捏拳头，现在还能控制自己的理智，至少我还能确定苦毒婆婆有呼吸，没有死更没有变成僵尸。

　　“万林，多年未见了啊。”

　　一个苍老的声音传来，便见一个老鬼慢慢地从房子内走了出来，双眼冰冷，微微弯着腰，身边飘浮着两盏如同鬼火一般的灯，火鬼站在了门口，从他冰冷泛着绿光的双眼我可以看出，他一定已经变成僵尸了。

　　“火鬼，我和你没什么交情。把婆婆放了，我让你离开长春，不放的话，我把你的骨头都碾成粉！”

　　我冷冷地开口说道，火鬼却摇了摇头，走到了苦毒婆婆身边，将手放在了苦毒婆婆的头上，低声说道：“这老娘们追杀了我几十年，到老了还不愿意放弃。这一次她和你们妖脉都以为是截获了我的密函，其实那根本就是我放出来的圈套，为的就是让这老娘们上当。不仅仅是要了断这么多年的恩怨，同时也要完成尸皇给我的任务，万林，三天后上古妖族，僵尸帝国以及上古巫族所有的高层都会齐聚长春，妖脉已经是三族的眼中钉肉中刺，迟早要拔掉。三天之后，大战就会拉开。但是如果你敢出手的话，我就会杀掉这个老娘们，你自己权衡吧。”

　　原来是陷阱，一个针对我的陷阱，我早该想到。虽然我千叮万嘱大家不要轻易离开长春，可是却没想到他们会利用苦毒婆婆的报仇心理。

　　“你觉得我会同意吗？”

　　我冷冷地问道。

　　“那就要看你自己的决定了，反正我们都是烂命，甚至也都算不上是活人，早就已经变成僵尸了。你就算灭了我们，我们也不会有任何的疼痛。大不了就是没有来世，又有什么好怕的。可是只要我们的计划成功了，那在未来我们的名字就将会被僵尸帝国深深地牢记，到了那个时候，我们就是僵尸帝国的英雄。即便被毁灭了又有何妨？我们的名字依然会名垂青史！”

　　火鬼疯狂地喊叫，身边的众人都开始沉不住气，有的人已经想要冲过去了，我抬起手将众人拦住，低声说道：“三天时间，足够我灭你百次。”

　　“那你就试试看把，你要敢乱来，我就立刻拧断这老娘们的脖子。你知道为什么我要选择这么近的两栋房子吗？因为距离近了，我才能好好地观察你们的行为，如果有任何异动，就别怪我手下不留情。”

　　火鬼说完，脸上不由地露出了冷笑，却在此时它脸色一变，双眼微微睁大，笑道：“对了，我有一件礼物要送给你。”

　　说话间，一个僵尸抱着黑色的盒子走了过来，将盒子推了过来，落在我面前后它笑呵呵地说道：“你快看看，我可是一直都梦想有一天获得这样的一份礼物哦。”

　　我弯下腰，听见身边的人都喊道：“小心有诈。”

　　摇了摇头，抱起了盒子，感觉有些份量，我将盒盖一点点打开，动作很慢，火鬼眼睛里有异样的光芒亮起，伸手抓住了婆婆身上的白色毯子。

　　我终于将盒子打开了，一抹红色映入了我的眼睛里，我皱起眉头，猛地挥手将整个盒盖给甩飞后终于看清楚了，盒子里放着的竟然是一双脚，一双被切下来还沾着血迹和断骨的脚，四周的人看见这一幕后都倒吸了一口凉气，好几个人都害怕的往后退。

　　我却紧紧地抓着盒子，双眼发直，随后抬起头看着对面的火鬼，一字一顿地说道：“你该不会把婆婆的脚……”

　　火鬼看见我打开盒盖后立刻疯狂地大笑了起来，一边笑一边喊道：“是的，就是你所想的。这么多年这个疯娘们一直追杀我，我已经受够了，只有这样才能抚平我心里的愤怒，你没有猜错！这就是她的双脚，是我亲手砍下来的，哈哈！”

　　火鬼猛地撩开了盖在苦毒婆婆身上的白色毯子，阳光下，我看见穿着素色裙子的苦毒婆婆下半身都是血迹，那双脚抱着纱布，但是，已经被砍断了！

　　“我草你妈！”

　　大齐咆哮地骂出了声，一扬手召出了风蛟就想带着兄弟们冲过去。可是冲到门口的时候却被我释放出的魔气给拦了回来。

　　“万林，你让兄弟们跟着我冲过去，我去宰了火鬼这王八蛋。我保证伤不了苦毒婆婆，不宰了它我心里不痛快！”

　　大齐对我喊道，我紧紧地抱着盒子，低着头，呼吸很乱一直深深地喘气，双眼发直死死地盯着眼前盒子里的那双脚，脑子很乱，魔气不是我放出去的，而是身体内魔气在无意识的状态自己释放出来。

　　“万林，你可管好你的狗，要是你们冲过来的话，我保证这老娘们肯定死在我手下！”

　　火鬼冷冷地说道，随后走到了大门口，看着不说话的我。

　　“咋的啦，哑巴了？”

　　他挑衅地问道。

　　我猛地抬起头，火鬼看见我的双眼已经充血，身上魔气朝着门外面散开，变成一只只巨大的利爪，距离爆发只差一秒。

　　火鬼有些害怕起来，看见魔气距离它越来越近，那种疯狂的杀意让它不自觉地后退，却在此时魔气在大门口硬生生地停住了。

　　我紧紧地捏着拳头，低声说道：“都给我回来，一个都不许出去！”

　　大齐他们纷纷回头望向我，我望着火鬼，低声说道：“我迟早会抽了你的筋，扒了你的皮，把你的骨头一寸寸打碎，将你的血和肉搅烂。”


第六百二十二章 空城

　　三天时间，一直在下雨，在长春这个少雨的城市，这样的天气让人觉得匪夷所思。

　　我一直坐在黑暗中，紧紧地抱着盒子，坏消息一条条地传来。

　　妖族，僵尸帝国，巫族的大军一步步逼近，重华殿在今天下午的时候已经被攻陷了，我没有抵抗，只是下令让所有的人全部撤离，但是这座代表了妖脉千年历史沉淀的古殿还是沦陷了。

　　该分散的都被我分散，而剩下的人被我下令不允许进入长春，所有的守备力因为我的命令而变的越来越弱。

　　大齐又拿着纸条走了进来，看见我后皱着眉头，低声说道：“万林，附近街道所有的居民都已经被我们疏散了，我么你在外围的探子已经发现了妖族的踪迹。我们可能已经被包围了，我让兄弟们昨晚试着救人，但是僵尸不眠不休，完全不给我们任何救人的机会。我们试图迷昏僵尸，也试着假扮成附近的居民想靠近对面的房子，但是已经有两拨兄弟被干掉了。火鬼扬言，如果我们再靠近的话，它就干掉婆婆……”

　　我抱着盒子，片刻后低声说道：“你让所有人都走吧，别留下来陪我等死了，都走吧……”

　　大齐却急忙说道：“别人能走，我们几个兄弟还是留下来陪你，我不怕……”

　　却在此时，听见我大喊道：“你不怕，但是我怕！请你们都走吧，我不希望再有人因为这场争斗而牺牲，这是命令！”

　　大齐一怔，咬着牙点了点头转身冲了出去，然后便可以听见他对外面大喊的声音。

　　“所有人听我的命令，立刻撤离，谁不走老子就扛着他走，都给老子滚！”

　　我靠着墙，慢慢地坐了下来，脑子很乱。

　　七岁第一次遇见苦毒婆婆，她代表妖脉来夺青龙之命，在须臾山中她追杀火鬼不成反而被打伤，是我吓走了火鬼救了她，由此结缘。

　　也许是缘分吧，这个杀人无数，手段毒辣而被外界的人所恐惧的大人物，却会认我做了干儿子，即便我在上海被通缉，在东北受人排挤，她还是一样照顾我。在我的印象里，我一天天长大，可她却一日日地变老。

　　脸上的皱纹，花白的头发，已经开始看不清近景的双眼，以及时不时会回忆过去的神态都在无形地告诉我，她老了。

　　我总是觉得自己长大了，在回到这一界后我以为我有足够的力量保护她，我想她该放下一切安静地颐养天年，可是，我的双手依然无法带给她安全，这个江湖却在她最衰弱的时候又狠狠地重击了她。

　　这三天里我一直在想，想着那日苦毒婆婆拉着我的手对我说：“儿子，虽然知道你很忙。但是火鬼是我一辈子的仇人，你有空帮我杀了他，算是帮干娘报仇。”

　　我的承诺总是在，可是行动却一日日地往后拖。打败了仙族要对付鬼族，灭掉了鬼皇要和十殿阎罗叫板，还要夺金身大佛之命。我的人生总是忙忙碌碌，如果能够抽出手来为她报仇，今天的惨剧就不会发生。我能用一百种方法杀了火鬼，可是却始终没有做。

　　所以，她才会不顾一切地去报仇，如果我能早一些出手该多好，如果我能陪在她身边该多好。我可以想象，当她听到火鬼消息的时候有多么愤怒，那种愤怒已经不会在浮现于她苍老的脸上，而是如同烈焰一般在她的心里爆发，那种对于复仇的执着从没熄灭过。

　　大齐站在门外，轻轻叩了叩门后说道：“已经都撤了，猫仔和我决定去通知虎哥荀彻他们。小囧，林雅丽那边会有人照顾。万林，婆婆这事儿是我的错，如果有人要为此负责的话，那应该是我，所以你一定要振作……”

　　说完，大齐转身往外走。

　　我依然一言不发，日光渐渐暗淡，太阳开始西沉，长春今夜注定无眠……

　　上古妖族一群妖众已经进入了长春，几辆吉普车旁边站着几个看起来有些怪异的年轻人。其中一个大个子喊道：“头领什么时候来？我等的都快无聊死了。据说这一次头领带了族里所有的宝贝来杀万林，嘿嘿，我估计我们是没机会出手了。”

　　身边一个女子却开口道：“无聊？那杀几个平民玩玩呗，老大估计快到了，我肩上的水蛙已经感觉到它的妖气了。僵尸那边倒是厉害，逼的妖脉纷纷撤防，听说巫族已经攻占了重华殿。万林这回肯定是没招了，倒是可怜的很，要不是被逼成那样，僵尸帝国谁敢和他一战。”

　　巫族刚刚进入长春，在黑色的轿车内，一个老头手上握着黑色的木棒，低声说道：“都准备好了吗？”

　　旁边一个穿着黑色制服，戴着金丝边眼镜的女子低声说道：“都已经准备好了，三门怪巫火炮都已经准备就绪，另外，对于迎接公主的事情我们也已经妥善处理了。接公主的小队都是最好的配制。重华殿内外已经完全被我们的人占领，至于对付万林，我们和妖族私下达成了共识，都交给僵尸们去处理。”

　　老头摩挲着手上的黑色木棒，抬头说道：“这样就好，公主终于要回来了……”

　　夜已经深了，空荡荡的长街上缓缓走来一群黑影，地面上铺开了一层厚厚的绿气，冷风呼呼地吹，天上的小雨都无法冲散这长街上冷酷的杀气。

　　火鬼走到门口，往外看了看，脸上顿时露出了喜色，急忙拱手说道：“您终于来了！”

　　却见黑影中走出来一个中等个子的家伙，面色苍白双眼发黑，那种僵尸特有的腥臭味环绕在四周挥之不去。

　　“万林呢？”

　　中等个子的僵尸低声问道，火鬼急忙说道：“就在对面的房子里，三天了都没露过脸。苦毒婆婆一直在我的掌控中，不过估计也撑不了太久了，这老婆子也安静的很，仿佛被吓傻了，这三天也是一言不发，也不怎么吃东西。”

　　中等个子的僵尸点点头，挥了挥手说道：“以我千年尸王的名义下令，今天必将完成尸神大人的命令，诛杀万林，毁掉妖脉。你们都给我围上去，把万林这房子给我围住了，一只苍蝇都不许放出去！”

　　它大声喊道，身后的僵尸立刻冲了上去将房子给团团包围，此时有僵尸推着苦毒婆婆出来，火鬼伸手摆弄了一下苦毒婆婆的脑袋，往苦毒婆婆的头上吐了口唾沫，骂道：“老娘们，你不是想追杀我吗？你不是恨透了我吗？怎么现在不来杀我啊？是不是已经知道杀不了我了啊？告诉你，今天不仅你要死，连你那宝贝干儿子也要死！你丈夫和儿子几十年前就死过了，今天你另一个儿子也没的活！哈哈……”

　　尸王走到门前，大喊道：“万林，滚出来受死！”

　　说完，它抬起腿一脚将大门给踹开了，却看见我抱着黑色的盒子孤零零地站在房子内，整个房子里全是弥漫开的魔气，一头僵尸企图冲进来却在踏入黑色魔气中的一刻被失控的魔气当场刺爆了脑袋，吓的后面的僵尸纷纷退后，不敢靠近。

　　“魔气还真是吓人啊，不过你干娘在我们手上，把魔气都给收敛起来，然后出来受死。要不然，现在就宰了你的干娘！”

　　尸王对我吼道，却见我慢慢抬起头，穿过僵尸群看了过去，目光落在了苦毒婆婆的身上，魔气一丝丝被我收入身体中，尸王眼里已经露出了胜利的目光，就在冲进来抓我的一刻，苦毒婆婆忽然猛地抬起头，深深地看向了我！


第六百二十三章 大义

　　“臭小子，你在干什么呢！”

　　所有脑海中的浑浊，都因为这一句话而扫清！这一瞬间，我看见苦毒婆婆看着我，就像是一个严厉的母亲。

　　“干娘……”

　　我低声地呼唤她。

　　“为什么不和它们打？为什么要撤走所有的人？只因为我这个糟老婆子吗？”

　　她大声喊道，仿佛要用尽所有的力气，身边的火鬼抬起手对着苦毒婆婆狠狠打下了一个耳光，一颗碎裂的牙齿从苦毒婆婆的嘴里落了下来，鲜血顺着嘴角往下流。

　　“给老子闭嘴！”

　　火鬼大喊道，却听见苦毒婆婆冷笑道：“连我这老婆子说话都怕了吗？上百岁了，你还真是过的和老鼠一样。还是你害怕我的儿子会不顾一切地来杀你？你们这些僵尸不是要夺得天下吗？难道连我这个老婆子说几句话都害怕了吗？”

　　火鬼又举起手准备抽下耳光的一刻，却听见尸王回头冷漠地说道：“让她说，我倒是想看看她能耍出什么样的花招。现在整个妖脉已经一盘散沙，万林也不敢出手，这颗钉子其实已经不复存在！”

　　苦毒婆婆吐掉了嘴里的血沫，仰起头看着我，眼睛里却依旧没有任何畏惧，低声说道：“儿子，妖脉不能倒，娘活了一把年纪了，怎么会怕死呢？不就是一刀的事情吗？几十年前娘这条命就该没了，是上天怜悯让我来照顾你，所以又苟延残喘地活了下来。该是时候了，你也长大了，也有本事了。娘这心里早就没有牵挂，看你有了好媳妇，长大成人也就满足了。今天你别怕娘会死，死了就死了，一把骨头。不过你得帮娘把这仇给报了，杀了火鬼！”

　　我急忙大喊：“您别说了，我不会让您死的。就算妖脉没了，我也不会让您死的。对我来说，妖脉要是没了您，就一点都不重要！”

　　“放屁！”

　　苦毒婆婆忽然骂道，我一愣，所有的表情都凝结在了脸上。

　　“我在这里生，在这里长大，也在这里变老。你娘的根在这里，将来死了也要葬在这片土地上。你说要是我的根都没了，你让我葬在哪里？你现在是妖脉的大宗师，不是小孩儿了，你不该为了我这么一个老太婆而放弃妖脉。你看看，那么多人都在这里住，那么多命师都指着妖脉吃饭，你是他们的头，你得对他们负责啊！”

　　苦毒婆婆声音沙哑地说着。

　　我却连连摇头喊道：“不，我不管，我宁愿不当什么妖脉的大宗师，也要您继续活下去。活上十年，二十年，一直陪着我，我一直照顾您。”

　　“住嘴！”今天的苦毒婆婆又一次呵斥了我，脸上却没有了平时地慈祥和疼爱，而是严厉和凝重，“你也不小了，该明白什么是大义！大义不是小家而是大家，你为了我而抛弃那么多的人，让他们无家可归，让他们的根被这群怪物侵蚀就是不懂义字。男人这辈子不仅仅要孝顺，只会孝顺的男人，娘是看不起的。男人得有情有义，得知道什么是大什么是小。十年前娘不要求你懂这些，三年前娘也不要求你懂这些。但是今年你都十八了，你是妖脉的大宗师，就得明白这些。娘不想将来死了，还被外头人指着鼻子骂，说就是这老娘们为了自己活下去害了大家。娘要脸！”

　　也许说的太激动了，又或者是身体太虚弱，说了几句后她就一个劲地喘气，过了好一会儿后才说道：“你还是不是我儿子？”

　　我一怔，立刻点头。

　　“如果你还是我儿子，那就给我干死这群王八羔子，一个都别留，把这群怪物都给干死了就是好样的。娘不怕死，你也别当孬种，给娘动手，听见没？别当孬种！”

　　苦毒婆婆冲我大声喊道，我嘴唇微微蠕动，却在此时，意外发生了！

　　一阵狂风吹来，巨大的风卷起让人无法睁眼的黄沙扑面而来，尸王闭上了眼睛，而对面的火鬼和一众僵尸也不得不往后退，狂风在苦毒婆婆的身边形成了巨大的风墙，天空中风蛟在来回飘浮，我知道这是大齐在暗中出手。

　　却在此时，风墙内走出来一个高大的人影，一把将苦毒婆婆背了起来大喊道：“万林，我来赎罪了，婆婆我来带走，你安心杀敌！”

　　说完，他以狂风冲开了面前的僵尸，一跃冲了出来，只是隔着一条街，只是十米的距离，我看见他对我伸出手，大齐的脸上洋溢着笑容，背后的苦毒婆婆也是深深地望着我，我听见大齐的话还在风里回荡。

　　我听见他大喊着：“我来赎罪了……”

　　整颗心忽然就放下了，还好他来了，还好大齐的出其不意，只要救出了苦毒婆婆，我就什么都不怕了。什么僵尸，什么妖族，统统都碾碎了！

　　大齐一甩手，一阵风托住了苦毒婆婆虚弱的身子落在了我的面前，我急忙冲过去伸手接住了苦毒婆婆的身体，紧紧地抱住，脸上忍不住露出了笑容，大声说道：“干娘，我接住你了，没事吧……”

　　干娘还没有说话，因为狂风的冲击力我身子不由得往后退了几步，随后才稳住了身体，急忙将苦毒婆婆放在了地上，却看见她虚弱地眯缝着眼睛，仿佛刚刚用尽全力说的话已经耗尽了她所有的力气，此刻有些疲惫地想要睡去。

　　我伸手按在她的脸上，还好，还没有大事儿，只是太虚弱了，只要及时得到治疗那一定还能活下来的。

　　“干娘，已经没事了，大齐把你救出来了。你看着，你儿子绝不是孬种，也不是无情无义之辈。今天所有来犯之敌，我都会灭了，让它们有命来没命回去……”

　　我笑着说道，站起身来，一边转头一边说道：“大齐，多谢你，到底还是兄弟。关键时刻还是你靠的住……”

　　这时候我的脸终于转了过去，也终于看见了跪在那条并不宽的路上的大齐，瞳孔就在那一刻一瞬间放大了。

　　大齐跪在路中央，胸口被一只漆黑的利爪贯穿，那是他心脏的位置，我看见浓稠的血浆不断往外冒，他的脑袋耷拉着仿佛没什么力气了似的，脸上的血丝正在消退，越来越苍白就好像是被洗去了所有颜色的画板。

　　“哼，胆子真是不小！”

　　尸王站在大齐的身后，它的利爪猛地往后一抽带出了碎裂的肋骨，以及大片大片的血花，当然还有那颗还在它手心里跳动的鲜红的心脏。

　　“你要干什么？”

　　我狂吼了起来，尸王回头看着我，冷冷地说道：“苦毒婆婆是我们的筹码和计划，被这小子给打乱了，你说我要做什么？当然是……杀了他……”

　　接着它捏爆了手里的心脏，我第一次看见那么多的血喷溅出来，第一次感觉双眼被彻彻底底的血红色所占满，第一次感觉自己的心脏跳慢了一拍。

　　狂吼着冲了过去，尸王却冷笑地喊道：“先撤退，不要和即将发疯的野兽较量！”

　　说完，它带着所有的僵尸快速撤离，我则冲到了大齐的面前，看着跪在地上呆呆望着地面的他，伸出手想要将他胸口的血窟窿给堵住，但是无论我怎么努力，即便将伤口冰封起来，可没有了心脏的他却还是死了……

　　我的脑海中蹦出了“死”这个字，又一次慌了，段叔死的时候我慌过，很害怕，害怕地不敢认清现实，而这一次，我又慌了，即便拥有再强大的力量，可是还是恐惧。

　　“别……别这样……别死……”

　　断断续续地话语，带着绝望的口气，充血的眼睛里流下混合着血液的泪水……


第六百二十四章 今夜之后，再也没人叫我喝酒了……

　　他轻轻地靠在我的肩头，已经没了气息，还能闻到他身上淡淡的酒味以及那刺鼻的血腥味。

　　我的眼睛一直在跳动，脑子里不断地回荡大齐的喊声。

　　“我来赎罪了……”

　　只是一句话，却成了永别，碎裂的心脏化作了烂肉，被我冰封起来的伤口摸上去刺骨的冷，我却再没有哭出声。

　　只是还会流泪，那些血泪顺着我的眼睛往下流，滴落在他已经不会睁开的眼睛上，我轻轻摇晃他的身体，低声说道：“大齐，大齐，别睡了，快醒醒……”

　　可是就这样没有回答，我害怕这种安静，当时我就是这么呼唤段叔，可是却没有回答。

　　再也不会有人拎着酒瓶，深更半夜地来拉我喝酒。再也不会有人一边开车一边和我胡侃瞎说。

　　我瘫坐在地上，小雨淅淅沥沥地下着，地上的血很快便被冲刷开，我的头发被雨水打湿，风蛟在空中盘旋，发出无声的悲鸣，主人死后命格就会重获自由，但是又怎会马上离去。

　　我紧紧地抱着大齐，越抱越紧，开始拼命地喊叫。

　　“喂，起来喝酒了，别睡了！”“老子让你起来，没听见吗？快给我睁眼！”“快醒醒，怎么又喝醉了啊，心口都这么冷，又要我送你回家吗？不是让你不要喝那么多酒吗？”

　　我猛地将他从地上抬了起来，可是大齐比我高，当我将他抬起来的时候却看见一个酒壶从他的口袋里掉了下来，轻轻地落在了地面上，发出“铛”的响声，不锈钢的酒壶是他后来买的，因为每次拽着个酒瓶太不方便了。

　　我弯腰去捡酒壶，一边捡一边说道：“你看看你，连酒壶都不要了。要是丢了，还得买新的……”

　　知识就在我弯腰的时候，他终于还是重重地倒在了地上，躺在了雨里，任凭雨水冲刷着他的脸，洗去他脸上的血迹，留下苍白的没有血色的脸，以及那空洞的眼神。

　　我低着头，手指点在酒壶上，不敢抬头，可终究还是无法抑制心里的情绪。下巴开始抽动，深深地皱起了鼻子，眼泪顺着眼睛往下流，越来越模糊的眼睛，越来越看不清眼前的事物，哪怕只是近在咫尺的酒壶。

　　“啊！啊！啊！”

　　雨中的狂吼，无人打扰的世界，只有属于我自己的悲伤，和那本该在空气里消散却还停留在我鼻息间的酒香……

　　猫仔，虎哥和荀彻组成突破小队，重新回到了对峙的房子，此时雨越下越大，他们到的时候路上一个人都没有。

　　“苦毒婆婆不在这房子里。”

　　虎哥低声说道，房子快速地被搜查了一遍，可是却没见到任何一个人影。

　　“地上好像有血迹，虽然雨水冲刷了很多，但是四周墙壁上还是有血痕。好像发生过激战，你们看见万林了吗？”

　　荀彻开口喊道。

　　却在此时，他们听见猫仔低声地说道：“在这里……”

　　虎哥和荀彻立刻走了过去，进了房子便看见正抱着大齐握着酒壶的我，我就这么坐在地上，一言不发，被雨水打湿的头发和衣服，以及那张无神的脸。

　　“大齐，怎么了？”

　　猫仔急急忙忙走过去问道，低头一看，却见大齐胸口上的薄冰已经化开，露出了一颗空洞的心房，它一愣，看着我低声说道：“大齐，大齐死了……”

　　虎哥和荀彻都围了上来，一瞬间没有人说话，我慢慢抬起头看着眼前的三个人，忽然微笑起来，一边笑一边说道：“是啊，死了，被杀了，就在我的面前……”

　　只是笑的时候眼睛却还在流泪，虎哥轻轻地将大齐尸体拉了过去，沉默着没说话，荀彻回头看着，沉声道：“三族的联军已经攻占了重华殿，开始往这里会师。你快跟我们走，现在不是和它们硬拼的时候。大齐，大齐我们会背走，婆婆呢？”

　　我扶着墙一点点站了起来，低声说道：“我让白起送她走了，你们也走吧，别留下了。”

　　声音很轻也很虚弱，仿佛已经没有大声说话的力气。

　　“别胡来，这一次三族所有的高手都到了。我们现在孤立无援，它们发动的是奇袭战略，猎妖人联盟那边也帮不上什么忙。等鲁前辈和魔心子前辈回来后，我们再想办法报仇。快走，晚了怕是就会陷入它们的包围圈！”

　　荀彻一个劲地催我走，伸手拉住我的手臂，却看见我猛地举起手推开了他，他一愣，虎哥和猫仔也都是一愣。

　　“你们走吧，我不走……”

　　我低声说道，另一只手紧紧地握着大齐留下的酒壶。

　　“你别犯傻，对方高层实力惊人，现在不是决战的时候，该退还是要退，我也想报仇，我也是大齐的好兄弟，但是现在不是时候啊！”

　　虎哥对我喊了起来，我却摇了摇头说道：“现在就是时候，干娘对我说，男人不该只知道孝顺，还应该明白什么是有情有义。我的兄弟今天被杀了，我要报仇，不是等到实力更强的时候再报仇。我现在就要报，你们都给我滚蛋，背着大齐的尸体给我走！走！”

　　我将三人推了出去，猫仔脸色凝重地说道：“那我留下来陪你，一起杀它们……”

　　却见我猛地一把拉住了猫仔的手臂，低声说道：“如果我今天死在这里，你一定要给我娘养老送终。走吧，我意已决，你们带不走我的。”

　　说完，魔气忽然爆发，身边的三人立刻惊退，被我往后逼了十多米。虎哥还想冲进来的时候却被荀彻一把抓住，雨里荀彻背着大齐的尸体，低声说道：“走，我们走！”

　　虎哥一愣，回头吼道：“开什么玩笑？我们是兄弟，得陪着他一起干……”

　　荀彻却大声喊道：“干什么？现在的我们就是他的累赘，你去和谁打？到时候如果倒下了是不是还得他来救我们？你以为这是帮忙，这他妈的就是捣乱。你对上三族上古高手能打几个？我们没本事，连帮忙都不行，你还不明白吗？不是万林逞英雄，不是他发疯了，他是在保护我们！因为大齐死了，所以他不想看见我们也死在这里，明白吗？虎子！”

　　虎哥愣住了，猫仔则已经转身，一边往外走一边哭，一边哭一边喊道：“走啊，别留下了，别留下了……”

　　雨里，我看着他们渐行渐远，雨里，长街上我坐在靠背椅，一只脚踩在椅子上，另一只脚轻轻地点地，抬起头看着灰蒙蒙的天空，右手握着不锈钢的酒壶。

　　湿哒哒的头发落在我的脸上，四周传来纷乱的脚步声，尸气，妖气，巫魂在空气里飘荡，我轻轻地举起手上的酒壶，壶里还有酒，喝起来带着淡淡的腥味。入口之后却传来暖意，我叹了口气后说道：“终于来了啊。”

　　街道左右两边和对面的房顶上各自出现一个人影，左边是一个穿着黑色风衣拿着黑色棍子的老头，带着宽边帽子，右边是一个穿着白色长衫，中发，戴着单片眼镜的年轻男子，而在对面的房顶上，则是一个背着巨大棺材的大汉，有着墨绿色的皮肤和深邃的眼睛。

　　上古巫族，上古妖族，僵尸帝国三方势力最强大的头领都到了，就在这里，就在这条空荡荡的街道上，就在这小雨的夜晚，齐聚长街之上。

　　我又喝了口酒，轻轻地将酒壶放在了地上，慢慢地站了起来，雨已经下大了，耳边能够听见“哗啦啦……”的水声，我抬起头，微笑着说道：“你们一个都别想完整地离开！”


第六百二十五章 三族围杀，以一敌百！

　　“喂喂，这是什么口气，好厉害啊，真以为自己是天上地下无敌的吗？我们三族来此，就是为了要杀了你！”

　　对面房顶上的大汉冷笑着说道，猛地将石头棺材丢了下来，随后纵身一跃跳到了石头棺材之上，棺材撞击地面的时候发出“轰隆隆”的巨响，随后整个棺材都插入了地面内，它落在了我的面前，说话的时候会露出长长的尸牙。

　　“我是僵尸帝国的三位尸皇之一，奉我族尸神之命，来取你的小命，还不快……”

　　话未说完，魔气已经从四面八方包围了上来，尸皇一愣，挥手打散了四周的黑色魔气，却在此时我一跃而起，右手按在了它的脸上，双眼内一片空洞，但是身上却爆发出恐怖的杀气。

　　魔火在手心里爆裂开，尸皇魁梧的身体被炸飞出去，撞在了旁边的房子上。

　　我轻盈落地，右手的魔火还没有消失，墨绿色的眼睛比血色更骇人，瞥了瞥两边的妖族和巫族，低声说道：“不出手吗？”

　　巫族的老头轻轻地扶了扶头顶上的帽子，却往后退了几步，而妖族那边看起来冷酷的年轻人也在往后退，随后从长街两边涌进来大量妖族和巫族的高手，本来空荡的长街刹那间便挤的水泄不通。

　　我紧紧地握住拳头，手上的魔火在雨水中燃烧的更加炙热。

　　“杀！”

　　狂吼一声，转头一拳砸在了距离我最近的妖族脸上，这一拳将面前妖族的脑袋给打出了一个窟窿，骨头和鲜血喷溅出来，再度转身，断刀出手，一刀劈断了身后巫族的手臂，接着往前踏了一步，刀锋再次压下，重重地切进了巫族的脑袋。

　　巫族发出撕心裂肺地惨叫，步步后退，但是魔火很快就顺着断刀燃烧了过去，巫族被当场焚成了灰烬。

　　“别喊疼，因为你们根本就不知道什么是疼。也别怕死，因为你们无路可逃！魔影，开！”

　　身上的魔气直冲天空，如同巨大云团一般的魔气缓缓凝聚成一块，同时变成了一个恐怖的黑影，魔气幻化的双手从空中重重落下，只是这一击便将两边数个异族碾成了肉泥。

　　“怪，怪物！”

　　妖族和巫族喊了起来，我扬起手，魔影同样举起手来，雨中冷笑，低声说道：“怪物？你们这些怪物居然说别人是怪物，不觉得可笑吗？”

　　魔影接着横扫，不仅将眼前所有的妖族和巫族全部打飞，同时还将房顶齐齐毁掉，不再抑制魔气的力量，此刻的魔气爆发出了恐怖的威力，所过之处妖族和巫族一个都不剩。

　　“停！”

　　老头高声说道，同时举起了自己的手，所有的巫族向后退，随后走出来三个人，从身上的气息判断，应该全部都是大巫。

　　同时妖族那边走出两个大汉，两人都赤裸着上身，露出强壮的身体，身高也非常恐怖，我目测了一下应该有三米左右，身上散发出上古妖王的气息。

　　“看哪里呢？”

　　空中一个巨大的石头棺材轰然间落下，狠狠地砸在了我的面前，接着铁链缠上了我的身体，一张吞吐着尸气的大嘴咬向了我的脖子，一副要将我吞噬的样子。

　　“给我滚开！”

　　魔影重重拍下，却见面前的僵尸一下子躲到了石头棺材后方，魔影的大手按下后却被石头棺材挡住，居然让这僵尸躲过了一劫，同时三个大巫同时释放巫术，空中蹿出三条恐怖的黑龙，每一条看起来都有百米长，一下子包围住了魔影的四周，张开大嘴咬向了魔影的正面，此乃墨龙巫术，墨龙生生不息，能降妖灭神，缠住了大魔后急于吞噬，发出恐怖的吼声。

　　妖族的两个大汉踏步而来，左边的脚步沉重，每踏下一步就好像是有地震爆发，而右边的家伙则轻飘飘地好像没有重量。两个妖族的上古妖王并排向我冲了过来，魔火从地面上燃烧起来，化作巨大的火墙阻挡眼前的两个大汉，却见走路沉重的妖王猛地停下了脚步，张开大嘴对着魔火狠狠一吸，随后带有恐怖毁灭力量的魔火居然一寸寸被其吸入了口中，却见其身体不断散发出白气，可是在吞噬了这么多的魔火后居然安然无恙。而其身边走路轻飘飘的大汉竟然一跃跳起，飞到了我的头顶上，张开大嘴对着我猛地吐出了墨绿色的魔火，就是之前被另一个大汉吸收的魔火，这一吸一吐竟然仿佛是共生的身体，我转眼间便被魔火包裹在了其中。

　　“看来是要成了！”“还以为这家伙和戏文里的孙猴子一样打不死，现在肯定已经被烧成灰了。”

　　四周的妖族和巫族纷纷小声议论了起来，却在此时魔火忽然刹那间停止，随后过了一秒后爆炸，火焰向外飞溅，将我面前的石棺和僵尸同时炸飞，我站在满地的火焰中冷冷地说道：“想用我的魔火烧死我自己？你们也未免太小看我了。都给我认真起来，要不然杀你们可一点都没有报仇的感觉！太阴之力，开！”

　　我手心里的黑色月亮升起，四周刹那间一片苍白，连雨水都停止了，黑色月光洒落而下照在四周每个人的身上。

　　“灭！”

　　我狂吼一声，黑色月光照耀下的妖族和巫族立刻发出了惨叫，不过片刻时间，大量的妖族和巫族都化作了飞灰。而僵尸们则想躲进石棺内，却没想到连这石棺也一起在黑色的月光下化作飞灰，没有惨叫，没有鲜血，没有痛苦地挣扎，可是当月光收起的一刻，当雨水再次落下的一瞬间，地面上只剩下了染黑的雨水，和让人觉得恶心的臭味。

　　长街上除了大巫，妖王和尸皇之外的所有敌人，此刻全灭！

　　“太阴之力果然很强啊！”

　　戴着单片眼镜的妖族男子走了过来，刚刚在太阴之力落下的时候，它身上的妖气不断地和太阴之力相互抵消，直到我收起太阴之力，它依然在妖气的保护下安然无恙。

　　“在上古时代，我为天陀一族的族长，如今我是唯一的天陀。也是如今上古妖族联盟的族长。一直很想亲眼见见你，身为端木森的徒弟，该是怎样一位震古烁今的天才强者。不过，说实话，今天见到你我觉得很失望，没有我想象中那么强大，也没有让人兴奋地爆发，更像是一个受到了欺压而依然不敢还手的孩子，说实话，我觉得这样的你让我有一种白走一趟的感觉。”

　　它低声说着，声音却在雨天听的很清楚。

　　“哦？那么怎样你才会觉得不白走一趟呢？比如说，杀了你吗？”

　　我双眼猛地睁开，天陀一愣，随后头也不回地举起手，用手指挡住了身后青龙的龙爪，那白皙的芊芊玉手却完全接下了青龙全力的龙爪，甚至还用妖气将青龙给震退了十多米。

　　“天陀一族是永远不会被偷袭的，因为我们可以看见身后的世界……”

　　它冷漠而自傲地说道。

　　“是吗？”

　　可就在此时，莫良猛然间出现在了它的面前，鬼爪狂猛落下，天陀抬手挡了一下却被莫良恐怖的力量给压弯了腰。

　　“我看你是只能看见后面，看不见前面吧，妖族的虫子！”

　　莫良冷酷地说道，就在此时，我的身影猛然间出现在了莫良身后，手握断刀双眼墨绿色的我一跃而起，断刀斜劈而下，天陀身后快速地长出了第三只手，伸到眼前挡了一下，却整只手都被我斩了下来，随后天陀趁机退后。

　　我一脚踩在它断裂的第三只手上，扛着断刀冷冷地开口：“不会被偷袭？放屁！”


第六百二十六章 巫族的公主

　　“最近总是很喜欢睡觉，总是上课上到一半的时候就犯困。在梦里能看见很多纷乱的画面，有昏黄的世界，明明是黑夜，但是天空却变成了一片红色。到处都是烈焰，在我的脚边燃烧，我听见有很多人在说话，他们在高喊我的名字，说一些只有我才能听懂的话。然后，我看见很多的人跪拜在我的面前，可是一仰头，便会看见自己的脸，带着鲜血和哀伤，痴痴的笑，如同天空最明媚的阳光忽然被剥夺了一般，让人感觉特别恐惧。接着我会惊醒，然后等待下一次沉眠的到来……”

　　丫丫坐在漆黑的房子里，身边的床上躺着重伤虚弱的苦毒婆婆，白起前辈站在门口，紧紧地握着银色长剑，身上的杀气弥漫开来，在大门前形成了一个巨大的壁垒。

　　只是今夜不知道为什么却睡不着，她轻轻地揉了揉眼睛，站起身来走到了房门前，打开门后笑着说道：“白起前辈，我有点口渴，出去倒杯水。”

　　白起抬头看了看她，有那么一瞬间，它仿佛看见眼前的女孩儿忽然消失不见了，但也只是一瞬间，很快这种不真实的感觉就消失了。

　　“去吧，有我在，苦毒婆婆没人能动的了。”

　　白起点点头说道。

　　丫丫笑着点点头，顺着长长的楼梯往下走，这里是长春郊外的一栋三层小楼，也是苦毒婆婆其中一处房产，现在被作为妖脉的临时基地。

　　二楼也有人把守，丫丫走到厨房间，听见笑三世他们在客厅里开会，似乎在商量下一步的对策。她听见笑三世低声说道：“魔心子前辈和鲁仙歌前辈都已经派人去通知了，应该很快就会赶回来。等到虎哥他们把老大带回来后，我们就从长计议，想办法打回去。到时候以老大的实力，和我们的人马要夺回重华殿也不是不可能。”

　　“丫丫……”

　　有人在叫她，丫丫转过头，看见周忻站在她的身后，已经能够简单说话的她第一个能喊出名字的人就是丫丫。

　　“周姐姐，你怎么起来了？”

　　丫丫笑着问道。

　　周忻走到她的身边，轻轻摆弄她的头发，每次面对陌生人的时候都特别警惕的周忻在遇见丫丫后却很快便成了朋友，也不知道是缘分还是丫丫特别有亲和力。

　　正在此时，外面的守卫急忙跑进来喊道：“有人来了！好像是虎哥他们回来了！”

　　所有人听见喊声后都紧张了起来，丫丫拉着周忻也急急忙忙走到了门口，笑三世也带着大家冲了出来，此时大门打开，全身被雨淋湿的虎哥背着大齐走了进来，荀彻和猫仔低着头跟在后面。

　　“老大呢？怎么没回来？大齐，这是怎么了？受伤了吗？”

　　笑三世开口问道，伸出手摸到了大齐的脸，这一刹那他的手指微微一颤抖，随后双眼睁大，脸色瞬间变了，喃喃地说道：“怎么会这么冷，大齐，大齐他……”

　　四周很安静，此刻没有人发出任何声音，随后虎哥轻轻地将大齐放在了沙发上，这一刻所有人才看清了大齐胸口的洞，那个被打穿了的心房，那个不翼而飞的心脏。

　　“死，死了……大齐怎么会死了！”

　　笑三世吃惊地喊道，拉着虎哥大声问。

　　虎哥紧紧地握着拳头，低着头什么都没说，可是即便此刻不说话所有人却都明白到底发生了什么。

　　“呜……呜……”

　　警报声响起，所有的守卫都冲出了房子，狂风一刹那间震碎了房子的玻璃，窗帘在大风中摇摆，白起猛地站了起来，低声吼道：“有高手来了！”

　　荀彻和众人急急忙忙冲到了门口，像远处看去，就在远方黑压压地冲过来一群人，看数量得有上千人，从四个方向包抄而来，将整栋房子围在了中间。

　　“什么人？”

　　荀彻厉声问道，声音通过妖气向外扩散，片刻后闪耀着强光的大灯刹那间亮起，直直地照射在我们的房子上，仿佛要将黑夜照成白昼。四个方向走来四个男子，都是大汉，而且身上都散发出凌厉的霸道气势，丫丫看着面前的人群，此刻低声说道：“是巫族。”

　　这里没有人比她更了解巫族，因为她本就是大巫转世，巫族居然能够找到这里，而且还是带了这么多人马来包围房子。猫仔捏了捏拳头，走出去一跺脚，狂吼道：“你们这是要赶尽杀绝是吗？要打是吧，来啊，今天让你们都有来无回！”

　　站在其面前的大巫却冷冷一笑，随后往旁边挪移了两步，在强光的照射下走出来一个人，一个老头，一个和长街上与我对战的老头长的一模一样的老头，甚至连衣服和手上的黑色棒子都是一模一样。他缓步走来，大巫低头向其行礼，却见他停在了十来米外，狂风吹动他的黑色风衣，在宽边帽子下是一双散发出淡淡彩色光芒的眼睛，片刻后低声说道：“公主，老夫来接你了。”

　　此话一出，谁都没反应过来，公主？这里哪有巫族的公主？但是很快所有人的目光都落在了丫丫的身上，这里只有丫丫是巫族……

　　“我？”

　　丫丫吃惊地指着自己问道。

　　老头点了点头，轻轻地将黑色棒子举起，低声说道：“是的，当年赐予我巫器的便是您，如今过去了万年岁月，老夫来接您回家了。”

　　丫丫满脸的吃惊，四周的人更是不明所以。老头收回手说道：“或许您现在还无法记起过去的岁月，那些潜藏在你记忆中，伴随着您一世世轮回却无法磨灭的记忆。我想您一定经常在梦中看见奇妙而诡异的画面，比如血色的夜空，比如漆黑的太阳，比如那些行走在森林间的巨人，比如众生向您朝拜的仪式。我想我说的已经够清楚了吧，您便是我巫族的公主，您的生命，无比尊贵。我在多年前便已感觉到您将会在这一世重生，所以今天来迎接您，请您跟我走。”

　　丫丫愣在原地，奇怪地说道：“我想可能是搞错了吧，我虽然好像是大巫转世，但是肯定不是巫族的公主，也许就是一次错误。”

　　老头却微微叹了口气道：“看来还没有完全觉醒，不过只要将您带走之后我还是有办法让您觉醒。”

　　说话间四周的巫族向前压了上来，猫仔，虎哥和荀彻同时做出反应，对上了三个方向的强者，而笑三世则带着人绕到了房子的后面，对上了第四个方向上的巫族强敌。

　　“你们太得寸进尺了，杀了我们的兄弟，还想上门抢人。今天想带丫丫走，除非我们都死了！”

　　虎哥一声咆哮，妖气涌动，全身直接妖化，老头回头看着眼前已经做出了防御姿态的众人，低声说道：“看来，还是要诉诸武力。除了公主，其他人杀了都不要紧，公主切不可伤了！”

　　老头一声令下，四周的巫族立刻扑了上去，大巫带路，身后的上千巫族分成四波扑了上去，荀彻最先动手，妖爪劈出，身子如电光般落在了大巫的面前，大巫冷笑一声，身上所有的骨头刹那间爆开，直刺荀彻的面门。

　　“嘭！”

　　荀彻在空中一个转身，右脚重重地踢在了面前大巫的身上，大巫虽然后退了几步可是并未受伤。

　　而站在人群后方的丫丫则有些混乱地看着眼前情景，老头一直望着她，开口说道：“公主，我想也许一些鲜血会让您明白自己的使命。”

　　说话间，他举起了手上的黑色棒子，向着天空一点，黑夜在此时出现了断痕……


第六百二十七章 艰难的鏖战

　　雨水打湿的街面，不会熄灭的墨绿色火焰，战意高昂的异族以及那被包围在人群中的我，四周的声音开始变的越来越轻，仿佛有所感觉，仰起头，似乎能够看见远处的天空正在变红。

　　小楼的天空，雷电密布的夜空中，一道断痕就这么出现在了云层间，裂缝越来越大，有红色的光从裂缝中照射下来，仿若梦中的场景，那一瞬间，所有的光都在一刹那间消失。

　　她抬起头，仿佛看见了梦中的场景，这一刻的恍惚，好像那红色的光已经落在了她的眼前，幻化成了一张熟悉的脸。

　　“看见我了吗？”

　　丫丫听见有人说话，声音很轻，但因为这个世界忽然间只有这一个声音，于是便听的更仔细了。

　　“你在说话吗？”

　　她仰起头问道，当红色的光洒落在其脸上你的时候，越发能够看清楚眼前的人，那面目在眼前渐渐清晰起来。

　　“你觉得呢？”

　　红色的光在她四周环绕，那张在光里飘浮着脸看起来竟然有些不真实，好像是梦中的泡影，水里的幻觉，轻轻一点仿佛就要破了。

　　“为什么我只能听见你的声音？”

　　丫丫仰起头问道。

　　“因为，我就是你啊。住在你的心里，环绕在你的灵魂中。我和你本就是一体……”

　　红色的面目忽然间在空中停了下来，丫丫一怔，吃惊地说道：“可我不认识你啊。”

　　“哈哈，哈哈哈……”红色的面目笑了起来，那样子就像是尘世间的精灵，它一边笑一边来回地飘浮，低声说道：“真的不认识吗？我们不是早就见过面了吗？”

　　于是便在这个时候，它钻入了丫丫的眉心中，转眼间消失不见。可是更多的画面开始浮现在丫丫的眼前，好像是阅尽了这一生，又如同看过了千世万载。

　　光影中，她见到高大的背影，见到在广袤无垠的大地上，很多人都在跪拜，巨大的火焰冲上天空，老头站在她的面前，恭敬地说道：“恭迎王的降临。”

　　她木讷地抬起头，看见一个英俊的男人站在面前，魁梧的身材如同一座小山似的，冷酷的脸上却似冰上一般寒气逼人。她听见人们高声地称呼他为王，她有些不知所措，却见男人轻轻地将手放在了她的头顶上，随后高声说道：“这是我的女人，等我陨落之后，她便是你们的王，也是整个巫族所有部落唯一的女王。封老，你上前来。”

　　老头缓缓地走上前，跪在了男子的面前。却见男子猛地从自己手臂上抽出一根骨头，这骨头却不是白色，而是漆黑，如同木棍一般粗壮。他将带血的黑骨交到了老头的手中，老头急忙伸出双手托迎，双眼中含着泪，大声说道：“老臣定然保我巫族千秋万载，永不陨落！”

　　男子却笑了，好似一点都不在意身上的伤，笑的那么洒脱，将她推了出去，站在了老头的面前，豪爽地说道：“封老，我不可能永远为王，上古时代终有结束的一天，在那个人类崛起的时代里，我希望你能保护的不仅仅是巫族，还有我唯一的孩子。让这个孩子能够继承我的衣钵，成为巫族的女王。你可明白？”

　　封老抬起头看向她，而她也望着封老，这一刻仿佛记忆的闸门一下子拉开了似的，又好像是身体被无形的力量所牵引，在纷乱的战场上，丫丫喃喃地说道：“原来我是她……”

　　寒夜之中，天陀被我一刀劈断了第三条手，伤口虽然快速愈合，但是脸色也因此大变，作为继承了上古妖族妖祖精魂的大妖之一，天陀一直都觉得这将是一个它建功立业的好机会。能够在头领的面前好好露露脸，但是事情似乎没有朝着它所想的方向发展。

　　“万林，你敢断我一臂，今天我定要了你的命！”

　　它狂吼一声，第三条手臂再次生长出来，不仅如此，在其身后同时长出了第四条，第五条和第六条手臂，身体也因为妖气的浇灌而变成金属的颜色，眼睛里流出深邃而愤怒的冷芒。

　　“天陀大法，万妖鬼光！”

　　六条手臂同时结印，天空中开始出现诡异的眼睛，一只一只浮现出来，不一会儿便遍布整个天空，那些闪烁的光芒带着毁灭的气息，随时随地准备从空中落下。

　　“鬼光，落下！”

　　天陀狠狠一拍地面，所有空中的眼睛里爆射出恐怖的光芒，如同激光光束轰然落地。

　　我本应该退，但是这一刻却硬是站在原地没有动，双手合十随后手掌外翻，五行天命发动，混沌之光在空中弥漫开来，所有落下的鬼光冲击在五行天命的混沌之上，便立刻烟消云散，莫良眼中红芒一闪，出现在了天陀身边。

　　“你以为我没看见你吗？”

　　天陀左边的三只手猛地轰出，上面两只挡住了鬼爪，另外一只手一拳打在了茉莉那该的胸口将莫良给打飞，另一边青龙以极快的速度穿行到了天陀的身后，龙爪力劈，却见天陀右边的三只手猛地转了转，随后一掌拍在了青龙的身上，发出轰隆的响声，青龙被打飞了出去。

　　“刚刚是你们运气好，现在我可再也不会让你们伤到我！万林，你的命是我的！”

　　天陀加大了激光的力量，如同雨水一般密集但是却异常强悍的激光落在混沌上，我站在混沌中无法使用法术，外面的法术却也无法靠近我。这种怪异的平衡很快就被打破了，之前被我一拳打飞的尸皇慢慢地从废墟里走了出来，扛着巨大的石头棺材一步步靠近我，冷笑着说道：“没杀了我，现在该我杀了你了！”

　　尸皇狠狠一甩手上的石头棺材，铁链拉动重达数百斤的石头棺材撞击在我的身上，在我还没有将五行天命的混沌解散之前石头棺材已经将我打飞了出去，只听见“嘭”的一声，我整个人撞进了房子内，能够听见自己骨头碎裂的脆响，以及清晰听见自己的惨叫声，痛的我蜷缩在地上，整个左手都已经扭曲变形，断裂的手臂骨从我的皮肤中刺了出来，带出的还有大量的鲜血以及新鲜的血肉。

　　“万林！”“主公！”

　　莫良和青龙大喊了一声，想靠近的时候却被天陀所阻，两者都到不了我的身边，尸皇扛着巨大的石头棺材一步步走进了房子内，我捂着手臂蜷缩在地上，身上，头发上和衣服四周都是鲜血。

　　“他们说你有三头六臂，说你灭了鬼皇，我以为你真的很强。如果早知道你这么弱的话，我就不会亲自前来，简直是浪费我的时间。”

　　尸皇走到了我的面前，举起巨大的石头棺材向着我的脑袋狠狠砸了下来，魔火却在此时暴起，同时巨武上身，我以闪电般的速度蹿到了尸皇的身后，同时一刀劈出，断刀在空中拉出了一道长长的彩色流光，重重地砍进了尸皇的肉里，我现在只有一只手可以发力，虽然力量不足但是断刀为神器，这一刀下去，绝对能削断尸皇的半个身子。

　　我原本的打算就是故意示弱，然后干掉天陀，但是没想到尸皇横插一脚，那我的目标就从天陀变成了尸皇。

　　这一刀砍在尸皇的身上，整个血肉都在刹那间崩碎，然而，当我再度发力的时候，刀身却被它的血肉包裹住，竟然无法下移。

　　“早知道你手上有把厉害的神刀，锋利无比，但是我的血肉可随意转换，如同粘稠的沥青，看你如何劈下这一刀！”

　　尸皇一转头，猛地掐住了我的脖子。


第六百二十八章 满心疮痍

　　尸皇捏着我的脖子，手指发力，我听见指甲刺进我皮肤的声音，同时也能感觉到脖子上的骨头被震碎的感觉。

　　疼痛此刻已经不那么让人无法忍受，只是窒息的感觉却让人缓不过劲来。

　　我身上的魔气自行运转，刺穿了尸皇的身体，但眼前的怪物却毫不在意，身上被钻出了窟窿却根本就不觉得痛，那些血窟窿却不断地愈合在一起。

　　“你知道为什么会落了一个这样的结局吗？其实很简单，因为你不是僵尸，你和我们交手的次数太短。我们拥有不死不灭的身体，拥有连妖族都嫉妒的生命力。你的魔气能刺穿妖族的心脏，但是我们僵尸本就没有心脏，我们介于生和死之间，你的魔气又能奈我何？”

　　尸皇重重地将我按在了地上，手指不断发力，我已经感觉到自己脆弱的脊椎正在崩溃的边缘。果断地松开了握着断刀刀柄的手，伸进了口袋里握住了南斗法器，紧接着南斗法器发动，有一颗星爆开，天空中黑云密布，雷龙咆哮而下，将头顶上的屋子给瞬间击穿，正好落在了始皇的身上，电光强烈，我紧紧地闭着眼睛，听见尸皇发出痛苦地嚎叫，随后一脚将其踹开，向后退了几步，摸了摸自己已经被捏成紫色的脖子。

　　“啊，道家玄法，南斗杀器，但是这天雷降不住我！”

　　尸皇双手紧紧地扒着地面，任凭天雷轰击在其身上，直劈的它血肉开裂，强悍的身体还在不断地愈合。即便外面的表皮和血肉已经被打烂了，电光消失，我沉沉地呼吸，却见尸皇已经在南斗法器所招来的天雷下被打成了一片黑乎乎的肉泥。

　　“死了吗？”

　　我洒下一片魔火，魔火落在肉泥上后，立刻燃烧起来，正在我准备转身离开之际，身后的肉泥上却发出了“咔咔”的响声，随后一只大手从肉泥中伸了出来，狠狠地拍在了地上，接着高大的身影缓缓从肉泥里钻了出来，尸皇竟然再次重生。

　　“这天雷的滋味可真舒服，劈的我筋骨颤抖，畅快无比！”

　　它活动了一下自己的手臂，眼睛里闪烁着锐利的光芒，那重新复活的身体看着竟然比先前更加强壮，双臂碰了碰，发出“铿铿……”的响声，伸直了自己的手臂，皮肤发出撕裂的声音，断裂的地方快速愈合，再生力似乎又上了一个台阶。

　　“天雷轰击下居然还没死！”

　　尸皇身体的强韧远远地超过了我的想象，身体内命格此时已经开始不断融合，要拼的话就只有这最后一招，将所有命格全部合一，形成圣力，如同我对付鬼皇的时候一样，只需要一指就能要了尸皇的命。

　　但是这一招用了之后，可能就会因为太过疲惫而无法对付其他人，所以我要用，也要尽最大的努力干掉天陀和巫族的老家伙。

　　一步步后退，重新走回了长街，身体产生剧烈的热量，莫良和青龙也没有在天陀的身上讨到什么便宜，此时靠了过来，情况其实要比我们预料的都要严峻的多。

　　“命格，合一！”

　　我双手合十，身上所有的命格都开始快速地分解并且形成新的能量，这个过程我依然没有时间练习，上次对付鬼皇的时候虽然成功可是一次的成功称不上熟料，第二次的失败是很有可能的。命格不断地转化成灵气，身上的这些命格就像是一条条或宽阔或狭窄的小溪，不断地汇聚成一块，形成巨大的汪洋，整个丹田不断地膨胀，经脉和身体都开始因为灵气的流入而不断膨胀，同时也越来越痛，汗水顺着脸颊往下流，潮红的脸色和断断续续的呼吸，充血的眼睛里带着最后的坚持。

　　手指尖，开始冒出了金光，只是还非常虚弱，但是片刻后，金光越来越亮，我僵硬的嘴角也露出了一丝笑容，终于要出现了，可以逆转整个战局的圣光终于要出现了！

　　却在此时，天空中有圣洁的白光浮动，组成了一个巨大的光环从空中快速落下，接着罩在了我的头顶上，这一刻我有了非常不好的感觉。

　　“那是什么？”

　　莫良抬起头看见了白色的光，那是一种它无法理解的能量，那是一种让它心惊的恐怖气场，尸皇，天陀，巫族的老头同时后退，它们似乎对于这空中的白光并不陌生，仿佛已经知道了这白光的来历，在它们退后的一刻，白光已经落在了我和莫良的身边，将我们包围在了中间。

　　“这是……怎么回事儿？我，我被强行……”莫良的魂体突然雾化，然后快速地飞进了我的葫芦里，甚至连话都没来得及说完。

　　而白色的光圈却在此时一点点收紧，渐渐地勒紧我的身体，而我目光所注视的地方，那闪烁在指尖的金色光芒却终于消失了，就像是被风吹灭的蜡烛，我身体内所有的能量都在以最快的速度流失，被这光圈所吸收，最后的抵抗那足以让我翻盘的法术终于还是没有释放出来。

　　光圈彻底收紧，将我牢牢锁住，我猛地抬起头，仿佛可以看见那站在极高的云朵上的身影，终于还是忍不住出手的圣人，他看着地面上的一切，高高在上掌控着所有人的命运。

　　“松开！”

　　我挣扎着，嘶吼着，但是却无法挣脱束缚在身上的白色光圈。

　　“你就不敢光明正大地来杀了我吗？还是你害怕了？元始，你可敢亲手了结了我的生命？”

　　我仰起头，漫天的雨水打在我的脸上，那种微凉和刺痛让我全身发抖，就像是苍天对我的唾弃，如同在嘲笑着我这样的一生。

　　尸皇走到我身后，举起手目光中闪过冰冷的杀意，利爪狠狠地刺进了我的心口，一瞬间将我的心脏捅穿。我感觉到一瞬间的疼痛和来自灵魂的撕裂，随后听见尸皇在我耳边低声说道：“死了也好，毕竟不会再感觉到痛了……”

　　我重重地倒在了水洼之中，眼睛看着黑色的地面，四周的黑暗一点点地涌了过来。

　　“你不是我们的孩子，是因为你我们的孩子才死的……”

　　我仿佛听见了这一世，生我的那个女人所说的话，就这么突然响起，在耳边环绕。

　　“宝贝小子林儿……”

　　我仿佛又看见了段叔旧手机里存的号码，那里只有两个备注，其中一个就是我。

　　“我来赎罪了……”

　　我仿佛又看见了大齐苍白的脸，他轻轻地倒在了我的怀里，我知道他一定很痛，痛的再也不会醒来了。

　　我该来陪你们的，其实很早之前我就该死了，如果死了，或许这一切就都不会发生。每当我绝望的时候，我都会这样想，傻也好，蠢也罢。

　　每个人都有骗自己的方式，我骗了全天下的人，但是却总是骗不了自己。

　　一遍又一遍地对自己说，只要我死了，历史就会改变。

　　我要让自己相信，我才是灾难的源头，我要让自己相信，我才是那个可恨的病毒。

　　但是我却还活着，总是一次次幸免下来，背负着更沉重的伤，肩上压着让我难以呼吸的重担。

　　没人逼罗焱太师祖逆天，他为了自己活下去而战。

　　没人逼师傅去逆天，他为了黎明百姓而战。

　　可我呢？

　　我要逼着自己活下去，七岁到今天，流浪过这片华夏土地，终究还是没找到自己的归宿。

　　朋友死的死，散的散。亲人受难，满目疮痍。

　　我闭上眼睛，只想好好睡一觉，因为实在是累了……


第六百二十九章 吃了尸皇

　　长街上，尸皇甩掉了手上的血迹，冷笑道：“看来还是我拔了头筹啊。”

　　天陀冷着脸没说话，而巫族的老头则将黑色木棍背在了身后，低声说道：“天下英雄，哪个不是在血与火中历练出来。历史从来都比小说更精彩，也更残酷。万林，你只是运气差了一些……”

　　他转过身，正想走的一刻，忽然有风吹过，那阵突然吹过的劲风一下子划过了他的脸，老头猛地转身，却看见一个人站在雨中，穿着黑色的外衣，戴着石头面具，低头看着已经昏迷在雨里的少年。

　　男子慢慢蹲了下来，轻轻用手抚摸少年的脸，低声说道：“我知道你等了我很久，也知道你吃了很多苦，师傅会补偿你的。那些想在你的心上留下更多伤口的人，我会让他们从此在你眼前消失。”

　　有柔和的光在手心里亮起，伤口的位置开始长出新鲜的血肉，抬起手，我的身体被一片光轻轻地托了起来，落在了雨棚中。

　　“谁？”

　　尸皇回头看向男子，警惕地质问道。

　　男子轻轻地仰起头，雨水打湿了面具，他没有说话而是轻轻勾动手指，黑色的魔气受到引导，竟然一丝丝地往外冒，飘到了他的手指间，缠绕在他的手边。

　　“如果成魔是你的选择，师傅便不会阻止你。如果一次疯狂会填补你心里的痛苦，那么师傅成全你。”

　　说完，魔气在他的手指上轻轻环绕后又飘回了我的身体内，接着我整个身子忽然猛地一颤，黑色的气流在我的身体四周环绕，头发在空中无规则地飘动，张开嘴，有魔火在我的嘴里燃烧，伸出手想要抓住更高处，想说话可是所有的声音都被黑暗所吞噬了，想哭泣，因为有绝望的疼痛在我的心里泛起。

　　“那么，徒儿，就疯狂吧，今夜的杀戮是为了抚平你心里最深的痛……”

　　男子轻轻地往后退，消失在了雨夜的长街。

　　我终于睁开了眼睛，魔火从嘴里喷射出来，双脚落地的时候，身上泛起黑暗的纹身，睁开双眼，却已经看不见眼白，只有墨绿色的眼珠，长发在风中飘荡，紫色的嘴唇和苍白的皮肤，以及那在我心口滚烫的如同燃烧起来的“天”字，仿佛都在告诉这里所有的人一件事。

　　我终于还是失控了，然而，这一次失控的却不仅仅是魔气，而是所有的能量，因为我的心灵而一起疯狂，命格，魔火，巫魂，魔气，道法，所有的一切都在这一刻崩溃。

　　像是心灵中那最深处的火山终于喷发！

　　狂风吹起，震碎了整条街所有的玻璃，天上厚重的雨云被震散，月光从云层后面显露出来，那纯洁的月光照射在我身上的一刻竟然也变成了黑色。

　　我仰起头，身子以一种扭曲的方式站着，脸上的肌肉抽筋似的如同，然后便开始笑，就号刑事心里所有的极限都被打碎了，剩下的便只是解放的灵魂。

　　“怎么回事？”

　　尸皇回头吃惊地问道，快步走了过来，举起手向着我的脸狠狠地打出一拳，拳头重重地落下，准确地砸在了我的脸上，发出“嘭”的响声，但是我却只是往后退了一步，身子以诡异的方式向后扭曲，随后右手狠狠地刺进了尸皇的心口，那本该钢铁般的肉就像是腐烂的豆腐一般脆弱，被我捅穿了心脏后的尸皇惨叫一声，猛地低下了头，双手狠狠掐住我的脖子，指甲猛地变长将我的脖子和脑袋刺穿。

　　“我看你还不死，还不死！”

　　尸皇的吼叫却没有带来任何作用，我脸上露出残酷的笑容，右臂如同刀锋一般横向一切，撕开了它的身体，随后半身在空中抛飞，被我一拳打穿了脑袋后钉在了地上。

　　“就算你打穿了我的身体又怎么样，我的身体不死不灭，很快就会复原！”

　　尸皇的半身开始快速愈合，却在此时他竟然看见我张开嘴，在嘴里有大量的魔火燃烧着，随后对着尸皇狠狠地咬了一口，将它脸上的一块肉给咬了下来，在魔火中燃烧的烂肉很快便焚烧成了灰烬，少了一块肉的尸皇脸色越来越惊慌，张开嘴，口中有墨绿色的尸气吞吐而出，尸气包裹住我的身体，腐蚀着我的皮肤和血肉。

　　“滚开，你这怪物！”

　　尸皇一把将我推开，拽着还未彻底恢复的半身一点点向后爬，尸气弥漫在我的眼前，却在此时，一丝丝地被我吸入了嘴里，尸皇听见声音后猛地转头，自己本是怪物的尸皇却终于露出了惊恐的表情，眼睛里弥漫出畏惧的目光，低声说道：“你，你把我的尸气都吞下去了，你这怪物，你真是个怪物！”

　　所有的尸气都钻入了嘴里，我闭上嘴低着头，片刻后发出了愤怒的咆哮，就像是一头受伤发狂的野兽。

　　天空中，元始手心里再度凝聚出白光，但是这一次却没有急着出手，而是转头看向了此刻站在他身后的人，端木川戴着石头面具，神色冰冷地站在元始身后，低声说道：“差不多该收手了。”

　　元始回过头，神色凝重地说道：“你回来了？”

　　话音刚落，却看见眼前白光一闪，端木川消失在了他的面前，随后出现在了他的身边，右手按在了他的肩膀上，低声喝道：“封！”

　　一个巨大的黑色法阵在元始的肩膀上浮现出来，元始一怔，急忙向后撤，闪烁着白光的右手连续点在了肩膀上，可是黑色的阵纹弥漫开后越来越阔，很快就蔓延到了他的脖子和肩膀上，眼睛里闪烁出惊讶的光芒，低声喝道：“什么法术？为何能封印我的修为！”

　　端木川站在原地未动，回头冷冷地看着元始，开口道：“因为一个约定，我还不能杀你，封你五成修为你也依然站在圣人之巅。若是再对万林出手，我就将你变回凡人！”

　　说完，他从空中沉落，消失在了元始震惊的眼睛里。

　　“是你吗？肯定是你，端木森，你终于回来了……”

　　元始嘀咕着，低头看去，长街上，吞食了尸气的我身上开始泛出绿色的青斑，这是中了尸毒的表现，但是我浑不在意，猛地冲到了尸皇面前，满含着魔火的嘴巴再次咬住了尸皇的身子，随后扯下的血肉全部都在魔火中化为灰烬。

　　“别吃我，别吃我！”

　　尸皇惊惶地喊道，无论怎么攻击都无法阻止我，它惊恐地回头却看见天陀冰冷地看着它竟然没有任何救援的意思。

　　“救我啊，你别看着，我要被他吃掉了，你快救我啊！”

　　尸皇对着天陀求救，天陀却冷冷一笑，反而往后退了几步，而此时赶上来的我，猛地扬起手，魔气托起巨大的石棺对着尸皇的脑袋狠狠砸了下去，一下，两下，三下……越砸越重，越重越砸，血肉已经模糊，地面已经碎裂，石棺上出现了裂缝，可是我却依然没有停手，不断地砸着，不断地出手，石棺终于彻底碎裂，而尸皇的整个身子已经如同烂泥一般分不清楚。

　　“烧！”

　　我嘶哑地吼叫，魔火从嘴里喷出，在地面上燃起，尸皇的残骸还想重组，却被我一口口送进嘴里，然后化作黑色的灰烬。

　　“真是让人恶心，小子你简直就变成妖怪了啊。”

　　巫族的老头冷冷地说道。

　　我却阴沉沉地笑了，脚下一转，刹那间到了巫族老头的面前，老头面前幻化出恶魔之口，却被我一掌打碎，同时嘴里的魔火对着老头的脑袋狠狠一喷！


第六百三十章 远古大巫

　　魔火燃起，老头疾步后退，身前光芒缭绕，但是依然有些狼狈，我轻盈落地，嘴角裂出怪异的冷笑，随后双手抬起，巨大的黑色手骨从地面下钻了出来，一把抓住了老头的手和脚，随后一面巨大的镜子在空中旋转起来。

　　“夜魁，镜中花？”

　　老头也是知道命格的来历，此时脸色微微凝重，手上黑色棒子向前点出，落在了镜中花的表面，随后整个镜面刹那间破碎，同时老头双脚上有雪白刀锋闪烁，将黑色的手骨切断，整个人再度拉开和我之间的距离。

　　“不是发疯了吗？连尸气都吞了，怎么还保留战斗的意识？”

　　他奇怪地说道，却见身后一个黑色的影子蹿了出来，巨大的羽翼在空中翻飞，一对黑色的利爪横空出世，落在了老头的双肩之上。

　　“魇鹰？”

　　老头吃了一惊，黑色棍子往地上一插，喷射出的大量黑芒射穿了魇鹰的身体，同时自己再次后退，仿佛不敢和我正面交手，老头一直在选择退避。

　　“武兽，三狗！”

　　老头将黑色棒子在地上连点三下，同时我看见大量巫力跟着他身体内的巫魂震动而飘了出来，片刻后这些巫力幻化出三头巨大的黑色怪物，看样子有点像是犬妖，可体型要大的多，离地至少有十多米，三头怪兽向着我直扑过来。

　　“这三狗跟了我数千年，道行远比一般的犬妖要强大的多，加上我们巫族特有的炼体方法，让这三狗身体恐怖至极，每一次攻击都比万年妖兽更强。你就先和我这三头怪物好好玩玩吧！”

　　老头依然不和我战斗，快速回避，三头怪物从空中落下，直接压垮了旁边的三栋房子，怒吼声传来，其中一头举起巨大的手掌对我狠狠拍下，我抬手一挡，整个头顶都被一片漆黑笼罩，地面传来震动的身影，手掌落下的地方都出了一个恐怖的大坑。

　　“巫族还有这样的手段，没看出来啊。”

　　天陀冷冷一笑，自语道。

　　却看见一片魔气流出，落下手掌的怪物低下了头，狐疑地盯着地面，片刻后整个地面裂开了一道缺口，怪物感觉一股强大的力量推动它的身体，十多米高，数吨重的身体竟然一点点往后移，接着一个黑色的身影站在了手掌下方。

　　黑色的龙鳞，黑色的龙角，黑色龙爪，当苍龙换了颜色，当冷酷变成了邪异，那么随之而来的就是非凡的战斗力和让人心寒的杀气。

　　青龙全身乌黑地站在怪物的手掌下，举起的双手散发出逼人的寒气，随后狠狠往上一抬，怪物整个身体往后仰，倾斜着倒在了地上。随后青龙蹿上天空，凌空而立，重重地一脚踏下，踩在了怪物的头上，这一脚的力量极强，不仅仅一脚将怪物的脑袋给踏碎，同时还将怪物整个身体压在了地面上。

　　旁边的两头怪物见状急忙来援，却在此时，五色光芒在空中亮起，墨色的麒麟横空出世，划过长长的天空，膨胀而变大的身体一脚踩在了怪物的脑袋上，仅剩下的一头怪物也被麒麟的神光压倒在地，而此时的神光已经没了斑斓的颜色，变的仿佛如同魔气一般。

　　“连命格都沾染了魔性吗？”

　　巫族的老头吃惊地看着眼前的墨色麒麟和黑色的青龙，大声说道。

　　三狗被完全压制，我带着怪异的冷笑走向了老头，老头这时候才露出了严肃的表情，显然也准备开始认认真真地和我一战，手上紧握的黑色棒子涌出一片巫力，我能够感觉到他身体内正在快速震动的巫魂，每一秒钟都在向他的身体内提供充沛的巫力。

　　“虽然老夫这一次来长春的目的其实是要接走我族的公主，但是我想你在这里一日，我族公主就不会离开。所以为了防止公主再起别的心思。万林，我只有在这里杀了你！早在数万年前我的实力就已经达到了大巫境界，巫族在大巫之上再没有任何分级，但是即便是大巫之间也有实力区别，我想你应该很清楚。哼，人老了，难免要唠叨几句。而且我这人最喜欢说给死人听，因为听完了后就死了，也没人会抱怨。”

　　老头说完冷冷一笑，露出的牙齿竟然是一片漆黑，样子也开始渐渐不那么清晰，手上黑色棍棒化作了一条没有眼睛的蛇，在地面上来回游动。随后，两边墙壁上有黑水滚落下来，这些黑水一条条流动，却并不合流，随后幻化成毒蛇的样子，数量越来越多，密密麻麻地看去竟然已经分不清毒蛇到底有多少条。

　　却不见毒蛇攻来，而是团成一块，渐渐地从地上升起，片刻后竟然变做了两张巨大的面孔，这些蛇在四周发出“嘶嘶……”怪叫，声音里透出阴冷之感。却见数条毒蛇猛地咬了过来，两张巨大的面孔也跟着袭来，转眼间便到了我的身边，张口咬向我的脸颊，我抬手去挡，这一挡便有密密麻麻一排毒蛇咬住了我的胳膊，毒液顺着毒牙就往手臂里流，本就中了尸毒的手臂此时看起来更是五彩斑斓，颜色诡异。

　　对面的老家伙身影更加模糊，不是因为我眼睛看不清楚，而是因为他的巫法将其真正的身体给遮蔽掉了，却见其举起手里的木杖，狠狠一点地面，发出“嘭”的响声，我感觉脚下一空，竟然没有了踩在实地的触感，低头看去顿时脸色一变，自己脚下竟然是一片空地，黑乎乎的地洞里只有一张令人作呕的大嘴。

　　“大巫巫法，极魔幻咒！”

　　老头的确是大巫中绝顶的高手，每一招每一式不仅刁钻而且变化无穷。却见我落入黑洞之中后，地面却快速填平，两个巨大的蛇脸重新化作黑水，竟然一点点地沉入了土地中，消失在了眼前。

　　天陀在远处一只看着，此时才冷不丁地开口说道：“巫族的妙法我算是见识到了，希望将来我们不会为敌，要不然还真不好对付。”

　　老头收起黑色的棍子，低声说道：“这墨色麒麟和青龙等到万林死在我的幻境中后就会消失，我对拿下他人头去向元始大人请功没什么兴趣，就送给你吧。不过你我之间的约定还要遵守，等到灭了妖脉就要一起对付那群僵尸怪物。今日一看，堂堂尸皇也没什么了不起的。只是身子硬朗了一些罢了……”

　　说完，老头转身就走，可才迈开步子走了不出十步，忽然心头涌过一丝紧张，他立刻停下脚步回头看了看，却见墨色麒麟和青龙还在原地没有消失，他顿时皱起了眉头，算算时间，在极魔幻咒之中已经过了很久，怎么这两个命格还在？难道万林还没死？

　　“难道还没死？”

　　他低声嘀咕了一句，回头看去，却未见到有任何奇怪的地方，便觉得可能是自己心里念头作祟，却在转身的一瞬间，看到一张苍白的脸出现在了眼前，突兀地没有任何前兆地出现，随后便见到闪着恐怖杀气的断刀横劈了过来，这么近的距离，这么强的杀气，即便是老头也没办法抵挡，就在这一刻被断刀劈中，半个脑袋抛飞上天，身子倒在了地面上。

　　远处观战的天陀同样吃了一惊，刚刚到底发生了什么它还没弄明白，所以当我的身形重新出现的一刻它脸上也会涌出难以置信的震惊之色。

　　老头尸体倒地，却好似一阵黑色的飞灰飘散在了空中，天陀冷冷一笑道：“居然还不是本体，老头够狡猾的啊！”


第六百三十一章 我家师祖来了！

　　红色的光在眼前消失，丫丫渐渐地清醒过来，那个站在眼前的老头忽然间就不见了踪影。

　　她有些恍惚，开口说道：“去哪里了呢？”

　　远处的路上，一辆面包车停在了路边，走下来三个人，站在山坡上。

　　“我们快顶不住了，巫族的人数太多，先带苦毒婆婆她们走，保护好丫丫和周忻。”

　　虎哥回头喊道，让猫仔先撤，即便没有了老头的带领，但是这附近上千的巫族以及三位强悍的大巫依然让众人感觉到了巨大的压力。

　　白起一直守在苦毒婆婆的门外，即便它没有故意出战，可是也已经干掉了三四个人，面前的地上摊着好几具尸体。

　　苦毒婆婆微微睁开眼睛，看见四周一片漆黑，听到外面有些混乱的声音，轻轻地支撑起自己的身体，靠在了墙壁上，低声说道：“外面有人吗？”

　　白起低声应了一句，苦毒婆婆低垂着头说道：“是你啊，你在这里的话，说明我干儿子还没死，对吗？”

　　白起低声说了一句：“是。”

　　苦毒婆婆沉默了一会儿，看见手边的他台子上放着一盒烟，她轻轻地抽了一根出来，却没找到打火机，于是便只含在嘴里，低声说道：“那，谁死了……”

　　她停顿了一下，白起没有直接回答她的话，听见苦毒婆婆继续低声说道：“我记得自己好像看见了大齐，那孩子呢？在外面战斗吗？”

　　白起抱着长剑，低声回答：“不，他不在战斗。”

　　没有直接的回答，但是聪明如苦毒婆婆岂会不明白？叼着烟的嘴唇微微颤抖，满是褶皱的手轻轻地托住了自己的脸，浑浊的泪水顺着手指的缝隙往下落，呜咽着说道：“真是个傻孩子，为什么要救我，是让我白发人送黑发人吗？我的命不值钱啊……”

　　楼下，荀彻双手生生地撕碎了面前的一个巫族战士，回头喊道：“人数太多，注意大巫，三个大巫我看马上就要动手了。”

　　他话音刚落，便看见一道强光砸在了墙壁上，凿出了一个窟窿，有大巫终于出手了，白起抱着苦毒婆婆从三楼冲了出来，一跃跳到了笑三世等人的身后。

　　“先干掉大巫，剩下的巫族不足为患！”

　　白起高声说道。

　　“这三个大巫太狡猾了，躲在巫族战士后面，我们要杀过去就得先冲过巫族战士的封锁线！小心！”

　　笑三世大喊地回答，却见一道强光落在了他们的身边，在地面上打出了一个窟窿，两个来不及躲避的命师当场死亡。笑三世目眦尽裂，怒吼一声，带着人反扑了回去，却很快就被巫族的人海给挡了回来。

　　“得有人从后面包抄，把缺口给打开了，要不然这个包围圈只会越来越收紧，如果这么拼消耗的话，我们的伤亡人数太大了。”

　　小囧依然冷静地分析，身边的林雅丽和周忻站在一起，暂时没有什么危险。

　　却在此时，有大片大片的魔气在西北方飘起，魔气如同山洪一般冲下，将面前所有挡路的巫族尽数打散，笑三世脸上露出笑意，大喊道：“是老大来了吗？”

　　另一个方向，一张巨大的金色道家阵法在空中亮起，数道金色的雷霆轰然间落下，不仅仅是一道缺口，而是两边都来了援军。

　　“什么人？好像是魔心子和鲁仙歌前辈，太好了，两个前辈回防了！”

　　笑三世高声说道，却见人群中有一个穿着道袍的道士手持细剑在巫族战士中游走，来回穿梭好似游龙一般迅猛，等靠近了命师这边后，此人才高声说道：“我回来了啊！”

　　虎哥回头一望，却见这身手不凡的道士竟然是之前的杂毛道长祁三通，跟着鲁仙歌学了一阵子本事，游历了好几处秘境之后也长了不少本事。

　　此刻的魔心子踏着一地的魔气，一身黑袍在狂风中猎猎作响，冰冷的脸上不怒自威，低声说道：“看来上古大族也都是些喜欢找死的家伙！”

　　鲁仙歌则一身素色道袍，走路的时候带起一片片微风，天空中金色法阵不断旋转，雷霆随着他的脚步而移动，战场形势在此刻快速逆转。

　　三个大巫眼见巫族陷入劣势，立即转身迎上了鲁仙歌和魔心子，可是就在此刻，第二波援军来了。

　　天还没亮，在这黑夜里谁都比不上阴间的厉鬼强大。围绕着房子四周的地面上猛然间蹿出大量鬼气，巫族众人脸色惊变，却见一个个鬼神从地下爬了出来。鬼神三族援军赶来，将围攻小楼的巫族大军来了个反包围！

　　而在此时，重华殿内的僵尸帝国正养精蓄锐，等待着此次进攻的指挥尸皇归来，可是等来的却是一片沾染着正气的火箭，黑压压的人群包围住了重华殿，黑宗老头和柳相如并肩站在一起，在他们的身边还有重建后新五行宗的范无咎，火行助焰，弩箭强攻，即便毁了重华殿也决不能让这群僵尸安然离开。

　　“外面是猎妖人，我们被反包围了！”

　　重华殿中的僵尸们开始恐慌，火鬼跟在尸王身边，此时见尸皇迟迟没有回来，老家伙心里仿佛已经有了几分计较。

　　妖族聚集地附近，吉普车边上站着几对男女前一秒还在闲聊，但是后一秒却脸色大变，有一股诡异的力量在靠近它们，这感觉就好像是有高于它们的生物凝望了过来。

　　片刻后，宽阔的街道两边走出来两个人，左边走来的是穿着黑色风衣的白骨，手上燃烧着金色的魔火，身上散发出凌厉的霸气。而右边走来的是全身被白色仙气环绕的英俊大师，我的师祖蒋天心叼着没有点燃的烟，没踏出一步地上都会碎裂一块。

　　“这两个是什么人？为何从来没见过。好像来者不善啊！”

　　妖族众人紧张起来。

　　白骨停在了十来米外，仰起头的时候眼睛里燃烧着诡异的黑色骨火，低声说道：“妖不安分，一样有罪。你们该死！”

　　蒋天心身上仙气化作数头白龙在来回飘荡，低声说道：“徒孙总是被欺负，我这个当师祖的不出来做主，你们真以为我们这一脉好欺负了。什么妖，什么巫，今天都宰了！”

　　天空中，元始站在漆黑的夜空里，半边身体被黑色的阵法缠绕，他皱起眉头，有些事还是没料到，因为算错一步所以才会造成如今的局面。但是开水蛙的妖典内却没有提到过会有这样一段，难道是开水蛙骗了他？还是端木森已经超过了妖典的记录，超脱在了妖典之外？

　　但是，妖典内却记录了另一段内容，也是他今天会亲自到这里的原因。

　　远空中，一道金芒闪过，落在了他的面前，黑衣燃烟，短发金剑，一脸杀气的罗焱站在了他的面前。

　　“你我恩怨，早已了断。今日来杀你，只为我家小子万林！元始，欺人太甚了！”

　　元始早就料到罗焱会来，但是没想到会有半身修为被封印的情况发生，而此时只有五成法力的元始对上罗焱，心里并没有获胜的把握。

　　可是他不愿意打不代表罗焱不能出手，金剑出鞘，眼中冷芒闪烁，身化金芒转眼间便到了元始面前，一剑落下，元始抬手来挡，手中长鞭和金剑碰了一下，刹那间天上云层碎裂，仿佛整个天空都被削平了一层。

　　“罗焱，今日万林性命无忧，你又何必咄咄逼人？”

　　元始开口问道。

　　罗焱冷冷喝道：“性命？我家小子流的泪谁来承担？我家小子吃的苦谁来偿？他是我们这一脉的传人，他是我罗焱的传人，圣人也好，天地之主也罢，谁都不能欺负他。”

　　长剑劈落，将元始从天上打到了地下！


第六百三十二章 热血人生

　　有人讨厌烟味，在他们眼中这是毒。

　　有人讨厌黑色的衣服，因为显得那么单调，让人生不出一丝快乐的情绪。

　　有人嘲笑那些在路上背着大剑的人，即便仅仅只是隔着一条街，却好像是两个世界的人，在他们看来，这都是那些年轻人喜欢玩的换装秀。

　　但是我的太师祖就这样走过了三个世界，从年少时候的山村小子，一直变成第一代的造天者，毫不在意这个世界的注视，更不在意这个世界里凡人们的目光。

　　他用自己独特的方式活着，叼着烟，走过高山和大海，在云层中穿行的时候，坐在星光下的时候，陪伴他的只有背上那把金色的大剑。

　　我一直都觉得这样的人是没有任何激情，因为他们的激情早就被抛在了漫漫的时光之中。

　　但是，罗焱太师祖并而非这样的人，又或者说，他身上总是燃烧着不会熄灭的战火，强大的战意伴随着他走过了悠长的岁月，每一次出手，每一次呐喊，每一次挥动手上的金色大剑时，都在向这个世界宣布他的威严。

　　身为造天者的威严！

　　元始从地上一下子飞了起来，圣光向外抖落，灰尘在风中飞扬。

　　他抬起头，看着这个曾经在千年之前拜在自己门下的男子，仍然记得多年前少年稚气的脸上带有坚定，在漆黑的混沌山上行走的时候，每一秒都是煎熬，但是他却背着年幼的慕容飞鸟，就这么完成了天下间没人能完成的壮举。

　　这些年来，元始曾经不止一次地想，如果当初他没有利用眼前的男子，或许现在身边还会有一个忠心而坚毅的弟子。

　　但是所有的往事都已经过去了，当上一界中他被罗焱打败时，当他送出了自己的心头血而让自己道心圆满的时候，一切就都已经彻底结束了。

　　罗焱站在空中，右手持剑，左手手指轻轻地点在剑身上，整把大剑散发出耀眼的金色光芒，剑身上繁复而漂亮的纹路一个个被激活，跳动的是来自灵魂深处的力量，狂风吹过，罗焱脚下的云团瞬间破碎，整个人从空中猛地冲了下来，一剑落下，金色的剑身在天空中划过长长的轨迹，元始手上长鞭先上一顶，两把神器在空中发生激烈的碰撞。

　　“轩辕剑魂，爆！”

　　罗焱大喝一声，金色的大剑剑身上闪烁其炫目的金光，元始受到金光的冲击再度被打飞。

　　本来已经超越了罗焱，已经站在了比他更远的地方，但是现在的元始被封印了五成修为，再面对罗焱的时候自然不是对手。

　　元始在地面上拉出一道长长的轨迹，扬起一片风沙，罗焱轻轻将手上的长剑扛起，低声说道：“你的修为不正常，是有人将你的修为封印了吗？”

　　元始从地上飘起，第二度被打飞，他心口有些发闷，多少年了，在他看来站在比他更高地方的人应该只有三个，这样的屈辱他很久没有尝过，现在整颗心都在剧烈的跳动，眉头深深地皱在了一起，白色的胡须飘荡在空中，眼睛里泛起的金光带有浓浓的不甘。

　　“端木森，回来了，你不知道吗？”

　　元始开口说道，背在身后的双手却在暗中缓缓凝聚圣力，而说出这句话也只是为了分散罗焱的注意力。

　　果然太师祖一愣，吃惊地问道：“你说小森回来了？”

　　元始微微一笑道：“看来你果然还不知道，其实如果不是他亲自出手封印了我的五成修为，我也不会相信这种荒诞无稽的话。但是我亲眼看见了他，而且也是他亲自出手封印了我的修为。要不然，我岂会被你打的这么惨！你应该知道，我的境界早就超越你了！”

　　罗焱太师祖紧了紧握住的剑柄，随后低声说道：“他竟然回来了，为什么不现身一见？”

　　却在此时，元始身子忽然化作三个，三个同样的元始出现在罗焱面前，两个在空中，一个在地上，随后同时伸出双手，三张巨大的金色阵法在三个元始的手中浮现，元始冷笑道：“虽然我被逼到了这个份上，但是想杀我可还没那么容易。盘古极光之阵开！招，远古众神之力，我虽然修为被封，但是我可以用极光之阵，召唤出远古众神之力为我所用。我本就是盘古精气神所化，这是盘古的天赋绝技，天地为我所用！”

　　一时间，整个天空绚烂成了一大片彩光，随后这些彩光从空中滑落，很快便轻轻地飘入了元始的身体内，有一种极强的变化正在进行。

　　他被封印的修为，正在强行突破！

　　虽然身上黑色封印还没解除，盘古极光之阵只能在一时间提高他的修为，但是只要能够度过眼前的危机，那便足够了。

　　元始深深的明白，这可能是他遇到为数不多的劫难，必须要用尽一切方法安全度过。

　　罗焱太师祖很快便从震惊中恢复了过来，天空中流动的彩色光芒代表了从天地间夺来的神力，他更明白，这些神力可以帮助元始。

　　左手手指轻轻地捏住了嘴上的烟头，已经燃烧到了烟嘴的部位，呼出一口青烟，他抬起头低声说道：“现在可不是分心的时候，虽然知道杀不了你，但是至少要让你好好地消停一阵子。”

　　他将金色的长剑扛在肩上，烟头从指尖滑落，带着微弱的光芒，忽明忽暗间落入地面。

　　罗焱低声说道：“我家小子，也该好好休息一阵子了。轩辕神剑，燃烧起来！”

　　刹那间，他肩上的大剑爆发出强烈的金光，这些金光化作如同烈焰一般的形状，他抬起头，强光如同太阳一般热烈，他微笑起来，张开嘴……

　　“战！”

　　金色的长剑剑锋轻轻划过空中，剑尖直指苍天，锋利的剑刃却让人觉得无比圣洁。

　　“必！”

　　一字一顿地喊叫，换来的是这个世界恐怖的回荡，那已经显得满是风霜的脸上让人感觉到了一种悲凉，但是这种悲凉却反而让人更有斗志。

　　“胜！”

　　每一次当他喊出这句话的时候，都会让人心里涌出一种被鼓舞的感觉。每一次当他狂吼着站在金光中的时候，都会让人热血澎湃，每一次当这三个字响起的时候，却会让人热泪盈眶。

　　他这一生都在战斗，为了自己，为了那些想要保护的人和事，也为了那一份属于他的骄傲。

　　因此他不会败，即便对手是他曾经的师傅，即便是圣人也好，苍天也罢，他都不会败。

　　金色长剑重重落下，强光从空中滑落，一刹那间便到了元始的面前，盘古虚影显化，所有此时能够调动的修为都在此刻爆发，双手向上顶去，金色长剑落在他的手指上，剑光轻易地切开了那环绕在他四周的圣光。

　　目眦尽裂，那永生不朽的血肉在剑光中蒸发，就像是滴落在火中的水，很快就不见了踪影。

　　“轰隆！”

　　大地发出悲鸣，强光摧毁了四周所有的树木，巨大的裂缝在地面上被打穿，罗焱从空中落下，重重地踏在地面上，扛着大剑迎着风一步步走去，在金光下，只能看见一片被鲜血浸染的白布。

　　“下一次再见时我们就该分出生死了，元始。”

　　罗焱太师祖肩上的金色大剑重重地落地，剑锋插在了白色的布上。

　　长春市区内，宽阔的马路上，白骨和蒋天心对上了妖族的精锐部队，他们眼前每一个妖族都继承了妖祖精魄，战斗力每一个都能和火蝠相当！


第六百三十三章 灰色的魔火

　　在过往的岁月里，他坐在上海的通天会内，看着眼前的人们来来回回，很忙碌的活着，然后匆匆地死去。

　　当年罗焱太师祖在第一界的蓬莱仙岛上发现了他，那时候的罗焱太师祖还只是一个弱不禁风，勉强有些自保能力的少年。而那时候的他，却已经是活了数千年的老不死。

　　在我印象里，上一世年幼的时候，白骨总是会来北京找师傅，然后还有师祖，他们会在一起聊天，激烈地讨论一些事情。

　　师祖对我说，曾经的白骨是一个没心没肺活着的老顽童。其实心里背负着深深的悲伤，但却总是会拉着师祖上街泡妞，还经常让师傅跑出去帮他买《花花公子》、《男人装》之类的杂志。他更罗焱太师祖结缘，三世来都陪伴在我们这一脉的身边。

　　师祖说，这些年来，白骨脸上的笑容越来越少，尤其是在上一界他亲手杀死了自己误入歧途的唯一弟子林动后，便再没有开怀大笑过。

　　我有时候会问师傅，到底是什么改变了白骨前辈。

　　师傅有一次给出了这样的回答。

　　“很寂寞呢，因为总是看着身边的人死去，因为手上的这团火没人来传承。我想，如果换一个人，或许早就将自己永远流放在了黑暗的阴间。”

　　在过去我并不明白，为什么寂寞会对一个人造成如此深远的影响，但是当我自己经历过黑暗，走过孤独的道路后，却多少也明白了一些其中道理。

　　最让人无法接受的并非是亲友离开的那一瞬间，而是在他们离开后，留给我们漫长的思念和需要一个人活下去的勇气。

　　白骨站在街边护栏旁边，在那个灯光照不到它脸的地方，双眼内的黑色火焰微微跳动着，双手上的金色火焰环绕着，低声说道：“你们一共几个人，我们俩平分一下。”

　　师祖在对面哈哈一笑道：“那可不行，得看它们自己的选择，再说了，万一我动手比你快，那我可不会白白把这帮畜牲让给你啊。”

　　“喂喂，我说你们一个仙族，一个怪物，我们和妖脉的事情，关你们什么事？”

　　一个穿着宽松衣服的妖族幻化成一张年轻少年的容貌，走到了白骨的面前，绿色的瞳孔里充满了傲慢。

　　“哦，我知道了，我认识你，你是徐福吧。我听说过你，从另一界来的，听说手上的魔火很厉害。不过在我看来魔火再厉害也就是那样，你也应该没厉害到哪里去吧。还是外面夸大其词了吗？”

　　它摇晃着身子，围着白骨转了一圈，白骨一言不发，妖族伸手在白骨的面前晃了晃，随后说道：“哈哈，你们看，这家伙是不是傻了，怎么一点反应都没有？喂，我说徐福，听说能够从另一界过来的人都很厉害，我却看不出来啊。你很厉害吗？”

　　就在此时，徐福的手上猛地蹿出了一团火焰，不是金色的魔火，而是灰色的，看起来燃烧的并不那么旺盛，有一种风吹过之后就会熄灭的感觉。

　　“哈哈，这是什么？这就是魔火吗？怎么看起来和烛火似的，来让本大爷吹一口，看看是不是一下子就熄灭了！”

　　妖族低下头说道，它身后的妖族都哈哈大笑起来，吉普车四周唯有一个女性妖族脸色慢慢沉了下来，却在此时大喊道：“小心，不要靠近那团灰色的火焰！”

　　“啊？”看起来年轻的妖族发出了一声疑惑的感叹，却在此时，一片灰色的火花飘起，大风吹过，年轻的妖族低着头却再没有抬起头来，身后的妖族一开始还在笑，但就在此刻，神色都已经变了，有人喊了起来：“喂，别玩了！”“什么情况啊？怎么了？”

　　就在此时，它们眼前的年轻妖族身体忽然开始变成黑色的粉末，就像是被点着的纸片，没有一丝痛苦，没有任何的挣扎，年轻的妖族“扑通”一声倒在了地上，半边脸裸露在了众人面前，所有的妖族都看见它的眼睛，此时这双眼睛已经变成了灰色。

　　身体变成了黑色的粉末，燃烧的越来越彻底，最终整个身体彻底消失了，在地面上留下的只有一堆让人心惊的黑色灰烬。

　　“刚刚发生了什么？怎么会死的？”

　　四周的妖族彻底没有了笑容，一个个脸色紧张地盯着徐福。

　　徐福双手举到胸口，手心向上，灰色的火焰在他那葱白的手指和如白玉一般的手骨上燃烧着。

　　它低声说道：“下一个是谁，上来吧。”

　　江湖中总有人提到这样的老话，拳怕少壮，长江后浪推前浪。老人，尤其是那些已经到达顶点的老人似乎再也不可能变强，迟早会被这个不断进步和变化的江湖所淘汰。

　　白骨已经不能被称为绝顶高手，千年前魔道至尊的辉煌早已不在，似乎早已被这个江湖所抛弃，那金色的魔火无论燃烧的多么炽烈仿佛都无法在引起世人的瞩目，当面对那些站在圣道，或是站在接近圣道的强者面前，这金色的魔火仿佛真的变成了蜡烛上小小的火焰，轻轻一吹就会消散。

　　妖族是这样认为的，正如很多人都是这样认为。

　　但是，当金色的光芒褪去，变成了纯粹的灰色，变回了那不起眼的颜色时，却将会给白骨手上的魔火注入更强大的力量。

　　“都给我警惕起来！”女性妖族似乎是这个团队的领队，此时高喊一声，她也是这群妖族中唯一还算冷静的妖族，回头看了看还没动手的蒋天心，低声说道，“都认真起来，搞不好今天我们可能都要死在这里。”

　　两个妖族围了上来，挡在了白骨的面前，不敢怠慢的妖族释放出了全身的妖气，狂吼一声，背后有妖影闪烁，双手合在一起，低声吼道：“徐福，我们兄弟俩来会会你。”

　　白骨眼睛里的火焰轻轻跳了一下，冷笑道：“就你们两个吗？”

　　灰色的火焰在空中飞旋起来，随后形成了一片巨大的灰色云团，飘在了两个妖族的头顶上。

　　“落！”

　　灰色的魔火从云团中飘落而下，像是被撕碎的纸片，轻轻地从空中坠落，看似轻柔而缓慢，两个妖族立刻向后退，却听见身后的女性妖族大喊道：“不要退，不要动！”

　　但是提醒已经晚了，它们俩刚刚迈开步子，这空中慢慢飘落而下的灰色魔火忽然化作一阵大风吹来，两个妖族感觉到了危险，身上的妖气变成了巨大的屏障挡在了眼前，本就是精锐部队，加上有妖祖精魄的传承，使出的妖气也绝非一般的大妖能比的。

　　“应该防下来了吧？”

　　站在妖气后的两个妖族都有些惊魂不定，看见了先前妖族的下场后，至少知道了一件事，这灰色的魔火比金色的魔火更强，魔火的最强形态已经不再是金色了。

　　“嘭！”

　　可就在此时，妖气形成的防护罩却突然间碎了，两个妖族反应也是极快，立刻抬起手布置新的防御屏障，但却已经来不及了，掺杂着灰色魔火的狂风从正面吹过，四周的妖族只听见两声惨叫，随后风吹过后，地上多出了两具尸体，眼睛都变成了灰色，而身体则在渐渐变成黑色的粉末。

　　“死了，魂魄也已经消亡了！”

　　四周的妖族吃惊地说道。

　　狂风吹上天空，破碎斑驳的妖气中，露出了白骨的身影，白色的脸上透出深深的杀气和冰冷的敌意。

　　“所有人都不要留手，我们今天遇到强敌了！都快准备战斗。”

　　女性妖族大喊一声，自己率先释放妖气，进入了战斗状态。


第六百三十四章 击落鸟中之王

　　“记忆恢复后是什么感觉？”

　　雨林中的夜晚，很吵闹，看不清天上的月亮和星辰，树上躺着的罗焱低声问道。

　　“感觉自己的生命好像突然完整了，但是似乎又背负了一些东西，有些沉重的负担。”

　　蒋天心回答道，很多过去困扰自己的问题似乎都解开了，可是心情并没有因此而变好，反而让他感觉到了更强的使命感。

　　上古大族盯上妖脉的消息他听说之后，立刻和罗焱太师祖动身前往东北支援，罗焱太师祖先行一步，而他在路上遇上了白骨，结伴而来。

　　那些刚刚恢复的记忆就像是曾经学会的技艺，很久没有使用而变的生疏起来。

　　甚至当此时站在长春的街头，感觉都有一些不真实。

　　仙气环绕在身边的时候才渐渐地安定了心神，那些飘荡在他身畔的白气就像是一直陪伴着他的伙伴，是他最相信的朋友。

　　就在眼前的妖族全都进入了战斗状态的时候，他慢慢举起手，聚仙楼从虚空中浮现出来，慢慢变的清晰，锁链拉扯着的聚仙楼飘浮在空中，轻的好像是一片幻影，可是散发出的气场却无比真实。

　　每个见到聚仙楼的人都会无比震撼，那巨大的建筑物仿佛矗立在天空中的小山，所有的窗门都紧紧地闭着，不透光，也看不出任何关于其内部的景致。

　　“很强！”

　　女性妖族对上了蒋天心，她们妖族的头领还没来，此刻作为这里最年长，也是道行最深的妖族她心里很清楚，即便白骨的魔火有了进化，但是真正的强敌还是蒋天心。

　　看见聚仙楼从空中出现的一刻，她的心里就像是被人重重地捶了一下，开始发慌和紧张。

　　“我没那么嗜杀，如果你们现在离开的话，我可以放过你们。”

　　师祖冷静地开口，女性妖族自然不会答应，她身边的一群妖族全都发出低吼，对着蒋天心露出了尖锐的牙齿，身上的杀气却是货真价实。

　　“好吧，我就知道是这样。”师祖冷冷一笑，伸手扶了扶嘴上的烟，这个坏习惯是和罗焱太师祖学的，但是罗焱太师祖会把烟点上，可蒋天心师祖却不会点燃香烟，他只是叼着，而当他叼起香烟，便代表他进入了一种状态，简单的来说，就是准备干架了！

　　“别给他释放仙法的机会，都给我上，先发制人！”

　　女性妖族大吼一声，身边的妖族一下子全都蹿了起来，直冲师祖而去。甚至其中有两位竟然在半空中俯冲的时候已经幻化成了本命妖型，这是完全不愿意给蒋天心师祖任何还手的机会。

　　“杀！”

　　妖族狂吼起来，声音震天，地面隆动。两头身上长着翅膀的妖族速度更快，转眼间就到了蒋天心师祖的面前，利爪直扑而下。

　　“嗖嗖！”

　　可就在这时候，天空中有银色的剑光闪过，数把长剑从空中落下，直直地钉在了地面上，两个长着翅膀的妖族每一个身上都被刺穿了至少十多把银色长剑，但是妖族生命力何等顽强，此时即便胜负重伤也没有趴下，而是急速后退，再一抬头看去，却见天空中不知何时已经站满了身穿白甲的护卫。

　　“你们身上吸收了妖族的先祖精魄，说来也巧，我这些护卫全都是仙族的英烈之魂所铸，每一个都曾经是仙族历史上赫赫有名的英雄！我称它们为——白卫！”

　　白卫屹立于天空中，仙气托着蒋天心师祖的身子飘上空中，随后三个特殊的红甲战士飞了过来，站在了蒋天心的面前，弯下了腰，低声说道：“大长老。”

　　蒋天心将手放在了它们的面前，却看见一道道古怪的能量从三个红甲英烈之魂的身上飘出。

　　“那是……那是神兽之力！”妖族或许对于人类的高手不熟悉，但是对于神兽的力量就太了解了。

　　“早就听说蒋天心曾经得到过极强的双神兽之力，但这是上一世的事情，到了这一世却没见过他真正使用双神兽之力。今日看来，这传闻还真不是虚言！”

　　女性妖族双眼内绿光溢出，身体化作了巨大的妖兽，本命妖型竟然是一头有着金色翅膀的巨大鹏鸟，在额头前还长着三撮金色的毛发，看起来就像是王冠一般。

　　“金翅大鹏！”

　　即便是四周的妖族也不经常看见和女性妖族的本命妖型，故而在看见她释放了本命妖型后都露出了惊讶的表情。

　　金翅大鹏，甚至都不是亚种，这本身就已经脱离了妖兽的境界和层次，可以被称为是神兽！绝对的神兽！

　　传说中，鹏王飞于九天之上，双翅一振可飞九万里，法力高强可压凤凰，原本这已经是连妖族自己都觉得不可能存在的神兽，却没料到这女性妖族竟然就是金翅大鹏，而且还吸收了妖祖精魄，道行和修为急速提升，此刻已经有了君临天下的王者风范。

　　“嗷！”

　　神兽扬起高傲的头颅对着天空鸣叫，随后振动翅膀飞了起来，身上所有的羽毛都散发出金色灿烂的光芒，目光森冷，杀气腾腾。

　　双神兽之力入体，蒋天心师祖脸上露出冷漠的表情，不等金翅大鹏攻过来，竟然自己冲了上去。作为神兽又岂能忍受被一个人类攻击，此时也对着蒋天心师祖冲了过去，两边很快就对上了，蒋天心师祖一个翻身落在了它的背上，举起拳头对着金翅大鹏的脑袋狠狠捶下一拳，神兽的力量在金翅大鹏的头部释放，神兽发出一声悲鸣，载着蒋天心师祖直冲天空，转眼间便消失不见。

　　地面上，剩下的妖族全部转头对付白骨，白骨冷笑一声，扬起灰色的魔火，狂风袭来裹挟着灰色的魔火在妖族之中流动。

　　无论多强大的身体，无论是什么本体，此刻都已不是灰色魔火的对手，这低调的火焰仿佛就是为了克制妖族而生。

　　“喝！”

　　一个黑色垂眉的妖族倒是激灵，一下子绕到了白骨的身后，跳起来后抓住了白骨的脑袋，它本身就身材矮小，此时跃上了白起的肩膀，双手从后面环抱住了白起的脑袋，随后整个嘴巴张开，且张的越来越大，越来越夸张，最后一口吞下了白骨的整个脑袋。

　　双眼露出喜色，可是这喜悦的表情还没持续太久就立刻僵持住了，随后它整个身体都开始燃烧，这次却不是灰色的火焰，而是最纯粹的金色魔火。

　　“嘭！”

　　妖族脑袋裂开，头部燃烧着金色魔火的白骨回头冷冷看着身后仅剩下几个的妖族，仿佛已经宣判了它们的死刑。

　　就在此时，空中传来悲惨的鸣叫，而且叫声越来越清晰，一个巨大的金色身影从空中坠落，等地面上的妖族看清楚后纷纷脸上变色，那是一头已经死亡的金翅大鹏，脑袋已经被打烂了，双翼上满是血窟窿，而蒋天心师祖站在金翅大鹏的背上，一只手拉着那象征鸟中王者身份的金色羽毛，另一只手上缠绕着闪耀的神兽之力，当金翅大鹏的身体快要落地的一刻，蒋天心猛然间出手，一拳打穿了金翅大鹏的身体，随后仙气游走于金翅大鹏的全身，落地的一瞬间，这鸟中神兽的身体刹那碎裂，化作无数的碎末喷洒在地面上。

　　蒋天心师祖轻盈落地，回过头看着剩下的几个妖族，冷冷说道：“还剩下这几只小猫，收拾了它们，就可以去支援万林了。”

　　而妖族们的眼睛里，此时闪烁出的却是极度的恐惧！


第六百三十五章 天陀

　　长街上，雨已经彻底停了，僵尸帝国，上古妖族和巫族部落三股势力，现在只剩下了我面前的天陀。

　　它却并不紧张，低声说道：“现在只剩下我一个了，不过也好，这样就没有人和我抢功了。”

　　它轻轻地脱下了自己的衣服，露出了上半身，线条分明的肌肉，以及那些密密麻麻的伤疤都在告诉对手它的力量和曾经经历过的战斗。

　　妖族的身体应该拥有非常强大的自愈能力，所以很少可以在妖族的身上看见伤疤，所有能够在妖族身上留下的伤疤都代表了这是一位超过它实力的强者留下的。

　　而往往，能够在妖族身上留下无法抹去伤疤的强者是不会让这个妖族继续活下去。

　　即便是年轻时候留下的伤疤，等到修为提高后也会想办法将其抹去，但是我眼前的天陀整个背部密密麻麻地有一片伤疤，这仿佛一面功勋墙，就好像是在向敌人炫耀自己的力量。

　　留下这么多伤疤还没死，这都代表了一件事，那就是他杀过不止一个比自己强的对手。

　　越级杀人，灭掉比自己强的对手，这对于对手来说是有非常恐怖的震慑力。

　　它舒展着自己的身体，冷冷地说道：“我只想告诉你一件事，不要因为你比我强大就觉得吃定我了，我杀过很多比我强的人，你可以将我打伤，但是最后胜利的人一定是我！”

　　已经彻底发疯的我根本就没有心思听它扯淡，身子一跃跳了起来，随后重重地落在了它的面前，狠狠扑了过去，举起右拳重重地捶在了天陀的脸上，它反应也非常快，用右手来挡，却没想到我一把抓住了它的手腕，随后张开嘴又狠狠地咬了一口。

　　“硬化！”

　　天陀冷哼一声，我立刻感觉到自己如同咬在了钢板上，牙齿发酸，嘴唇微微颤抖。

　　松了口后，带着墨绿色魔火的拳头重重地打向了天陀的下巴，却在此时，天陀的下巴上忽然多出了一张嘴，这是它脸上第二张嘴，出现的很突兀，我来不及收拳，整个拳头被它下巴上开出的大嘴给一口咬住了，随后天陀趁机一甩，将我整个人抛了出去，魔火非但没有伤到它，而且它还在我的拳头上留下了一片血印。

　　天陀轻轻用手抚摸了一下自己的下巴，那张奇怪的嘴又神奇的消失不见。

　　“是不是觉得很奇怪，为什么我的脸上会还有一张嘴？”

　　天陀冷笑着说道，我却根本就没有答话，手上快速结印，随后一道道法光亮起，向着对面的天陀冲了过去，天陀却怡然不惧，展开双手，却见它的胸口竟然一下子多出了六张嘴，左边一排三张，右边一排三张，法光落在了其身上后，很快就被六张嘴给吸收了进去，随后便见法光从其身后传出，竟然好像是分吹过了通透的管道，根本就没有在天陀的身体内停留。

　　“我们天陀一族，是天生的强者，在我的身上潜藏着无数张嘴，这些嘴可以随着我的意念出现在身体的任何部分，你的法术即便击中了我也只是和风一样穿过我的身体后消失不见。所以，如果想击倒我那就用你的拳头将我的脑袋打爆，当然前提是你能做的到！”

　　它挑衅地对我招了招手。

　　我双手垂在胸口，微微低着头，魔气在四周环绕，巨武上身之后此刻也发生了一些变化，所有在黑色盔甲上往外刺出的黑色锋芒此刻全部消失不见，样子似乎没有之前霸道，但是魔气却稳稳地依附在巨武变成的黑色盔甲表面，可以像剃刀一样锋利，也可以如同魔火一般燃烧。

　　双脚在地上挪移了几分，然后微微低下头，随后冷笑起来，而且笑声还开始在长街上传开。随后整个人冲了出去，天陀向后爆退，一边退一边喊道：“你这样的招式我已经都知道了，想利用速度偷袭我是吗？你根本就别想碰到我！”

　　它退的很快，可是我却没有任何放弃的意思，天陀面色渐渐凝重起来，在一边向后退的同时，身上的嘴巴开始不断张开，妖气在嘴里凝聚成巨大的能量球，片刻后猛然间喷射出来，妖气化作巨大的恐怖冲击波在空中穿行，像是导弹般地砸在了我的身上，发生剧烈的爆炸后我整个人便消失在了冲天的火光中。

　　天陀停下脚步，警惕地看着火焰，片刻后见我整个人从火焰中再度跃出，它立刻冷笑道：“我就知道你没有死，你也不可能会死，但是这一次，我要将你打碎！”

　　说话间，它身上所有的妖气瞬息间爆发，极限的力量凝聚在一起，变成一个巨大的圆球，同时天陀的嘴里一刻不停地念咒，随后圆球爆射出了恐怖的能量，一瞬间击中了半空中的我，能量持续输出，我的身体被光波从空中压到了地面上，紧接着被射出了长长的一段距离。

　　“哈哈，死吧，死在这里吧！杀你的功劳是我的，是我的啊！”

　　天陀眼睛被强光映满，更衬托出了它眼中的兴奋和疯狂。

　　整个射击的时间持续了足足有十多分钟，当光波消失后，天陀虚弱地站在原地不断地喘气，头发上，脸颊上，前胸和后背都满是汗水。只是脸上的笑容还在，它已经看见了胜利，慢慢走了过去，期待着看见的地面应该是一团肉泥，只是低下头的一瞬间，它的脸色却是一变，地上除了焦黑色并且被打穿的地面之外什么都没有，它皱起眉头，过了一会儿后却冷笑道：“看来已经被烧的连灰都没有了，哈哈！”

　　可就在这一刻，一个黑色的身影猛然间出现在了其身后，紧接着天陀回过头，双眼中却露出了不可思议的表情，喊道：“你，为什么没有死……”

　　右拳轰出，天陀的左眼立刻一片漆黑，随后右眼便看见自己的眼珠在面前划过，随后身子往前踏了一步，满是魔火的右手一下子按在了天陀的脸上，魔火顺着天陀的脸开始燃烧。

　　即便有数张嘴巴打开，想要将魔火吸收，但是墨绿色的火焰燃烧的速度却远比这些嘴更快，身体开始腐烂，它惊恐地望着我，大喊道：“不可能的！你应该死了，啊，啊……”

　　它最后一张嘴也在魔火的燃烧下化作了灰烬，最终整张脸都变成了灰烬。

　　我一甩手，将手心里最后一丝黑色的粉末甩掉。这一次不会再有人在它的身上留下伤疤，因为它已经彻底死了。

　　我低着头，摇了摇脑袋，随后身子一跃跳上了房顶，转而向远处冲了出去。

　　此时，在长春城外，正在进行最后的歼灭战，巫族的优势已经荡然无存，三个大巫被魔心子和鲁仙歌压的死死的，其他的巫族也只是强弩之末，地面上已经倒下了很多巫族的尸体，战局的胜负已经开始明朗化。

　　“灭！”

　　魔心子手上魔气化作刀锋，切碎了眼前大巫的脑袋，随后魔气化作黑色光纹，横扫出去，片刻后切开了附近所有巫族的脑袋。

　　“退，准备撤退！”

　　最后一个大巫终于认清了形式，下达了撤退的命令，剩下的两百多个巫族快速后退，向着远方逃窜。笑三世站了出来，看着逃窜的巫族脸上露出了笑容，举起手高喊道：“兄弟们，我们，我们赢了！”

　　一句“赢了”有多难说出口，又承载了多少辛酸和痛苦，这是很多人无法想象的。

　　可就在此时，远处有爆炸声传来，巨大的轰鸣声和狂野的风暴席卷了整个山坡……


第六百三十六章 巨型机关人

　　“哪里来的爆炸声？”

　　有命师奇怪地问道，山坡后面的风吹的很乱，荀彻和虎哥距离山坡最近，急忙冲了过去，趴在山坡上往外看，看见地面上扬起巨大的尘埃，他们的脸上都露出了奇怪的表情。

　　“难道又是哪里来的援军吗？这来的也太晚了吧。”

　　荀彻开口问道。

　　虎哥却摇了摇头道：“看着不像啊，小心一点，打开妖气好好看看。”

　　两个人立刻妖化，两双绿色的瞳孔向远处望去，尘埃和火焰背后，渐渐地清晰起来，看见了一片黑色的身影，天色很暗，暂时看不清楚是什么东西。

　　“我看见了一片黑色的东西，却不知道是什么！你看清了吗？”

　　虎哥开口问道。

　　“我也没看清，好像在移动，正在一步步地向我们这里走过来，好奇怪。你先去通知大家，让大家小心一点，肯定有诈！”

　　荀彻嘱咐了一句，虎哥点点头转过身跑了出去，此时留在山坡上的荀彻将大量妖气凝聚在双眼上，渐渐看清楚了对面的身影。

　　“黑色的山峰？可是山峰怎么会移动呢？”他奇怪地自言自语，对面的一片黑影越来越近，终于渐渐清晰起来，邪异的红色光芒亮起，就在这一瞬间，荀彻终于看清了对面的黑影，不是什么山峰，而是一个个巨人，就像是山峰一样巨大的人！

　　他一下子站了起来，将所有的妖气全部凝聚到了双眼上，终于看清楚了，黑色的身躯，类似人类的外形，看起来像是巨人，但并非巨人，而是巨大的黑色机关人，每一个至少有40多米高，甚至可能达到了50米，此时剩余的巫族正在往前跑，他们迎面和巨大的机关人阵营碰撞在一起。

　　随后荀彻看见其中一个机关人眼中的红光亮起，一个巨大的阵纹在这个机关人的面前凝聚，随后红光从阵纹中射出，横扫过了眼前一排巫族，一连串的爆炸声响起，狂风不断吹动，荀彻的脸上露出吃惊的表情，他看见那些巫族一个个倒下，尸骨无存。

　　随后他回过头，看向了还在欢庆胜利的妖脉命师们，低声说道：“是巨大的机关人，每一个都有40多米高的机关人灭了巫族，就在我们的远处，一开始被黑风包围着看不清楚，但现在已经越来越近了。”

　　但是没有人听明白荀彻这没头没脑的喊话，一个个都傻乎乎地看着荀彻，直到荀彻吼道：“有敌人来了，是巨大的机关人，都别愣着，准备撤退！”

　　这一次，终于有人反应了过来，人群开始慌乱起来，笑三世指挥着命师们准备撤离，魔心子和鲁仙歌前辈爬上了山坡，此时不需要妖气也已经可以看见远方正在靠近的巨大机关人，小囧站在荀彻脚边，此时低声说道：“你说的没错，这是战斗型的机关人，身上用的是古神一族的强焰法阵，通过眼睛里的宝石释放，巫族看来是逃不掉了。”

　　就在这时候，站在屋顶上的猫仔忽然喊道：“我们的后面，左边，右边，整个四面都有机关人。它们什么时候来的？居然无声无息，现在才发难！”

　　这就是典型的螳螂捕蝉黄雀在后，妖脉和巫族拼杀的时候根本就没人注意到这些悄悄靠近，并且被黑风包裹着的巨大机关人。

　　“怎么会？这些机关人那么大而且数量这么多，为什么靠近的时候我们居然一点反应都没有，难道连脚步声都没有吗？”

　　虎哥奇怪地问道。

　　小囧此时冷静地解释道：“看来是在双足上添加了狂风法术，能够将身体托起，并且保持短时间的飘浮，我们战斗的时间太久了，它们慢慢靠近我们居然都没发现。我建议，快点组织防御，这些家伙都是毁灭的疯子，但肯定没有我这样的智慧系统，所以一定是有人控制它们。先搞清楚它们的头领是谁，还有是敌是友，如果是敌人，就先干掉它们的指挥头领。”

　　小囧的冷静再一次让所有人震惊，但是到位的分析还是让大家都明白了在眼下应该做的事情。

　　远处的巨大机关人群越来越近，命师们依托房子进行防御，机关人们渐渐靠近，最终停在了距离三层小楼五十米的地方，这个距离，已经在法阵的射程范围内。

　　但是停下后的机关人们并没有攻击的意思，虎哥，荀彻他们一群人都紧张地盯着外面，此时还未看到猎妖人联盟的踪影，肯定也被类似的机关人群给挡住了，大家都是自身难保，现在的情况下谁都救不了谁。

　　“你们到底是谁？”

　　虎哥开口问道，却见一抹黑白两色的身影从一个机关人的身后飘了出来，冰冷的黑白两色面具，冷酷如寒冰一般的气质，断情人的出现等于是告诉了这里所有人，这些机关人全都是属于国字号第五组的。

　　“是你！”

　　猫仔厉声喝道，它见证了当年断情人废掉我灵觉的一幕，所以现在对于断情人非常恨，看见断情人后立刻做出了凶狠的表情。

　　断情人目光冰冷地扫过房子和眼前众人的脸，低声说道：“看来不在这里啊，我听说万林回来了，并且重新获得了灵觉，是吗？”

　　却没有人回答他的问题，荀彻冷哼一声说道：“你是来找人的吗？如果是的话，那你这排场也太大了吧，断情人，你明说吧，到底什么意思？”

　　断情人飞在空中，冷冷地说道：“上古大族也好，你们妖脉也罢，这场争斗在我看来应该停止了。我刚刚灭掉了剩余的巫族战士，如果你们愿意归顺国字号第五组，并且承认自己作为国字号第五组的一个分支门派，我便可以帮助你们战胜上古大族。”

　　此话一出，却引来了一片沉默，断情人继续说道：“我知道你们不愿意，但是眼下的情况，即便你们不愿意也没有办法。而我可以保护你们，也可以保护万林，当然我也要有回报。到时候我要让万林的师傅端木森助我彻底成圣！”

　　依然是一片沉默，这让断情人皱起了眉头，却在此时白起背着断腿的苦毒婆婆飞了出来，苦毒婆婆现在是这里资历最老的，虽然看起来非常虚弱，但是表情依然坚毅。

　　“婆婆！”“婆婆你没事吧？”“这里有我们，你快进去休息。”

　　大家纷纷喊了起来，苦毒婆婆却摇了摇头，望着眼前的断情人说道：“我想以你这么尊贵的身份愿意来到这里亲自劝说我们归顺，肯定在你看来是非常了不得的事情吧。”

　　断情人微微点了点头，他的骄傲让他觉得这是一种恩赐。

　　苦毒婆婆却冷冷一笑，说道：“那我只能说，你所谓的了不得的事情，在我和我们妖脉的眼中却是一钱不值。你纵然有强大的实力，纵然有这些恐怖的机关人，但是我们妖脉不怕，今日我这老婆子断了腿也不会怕你，魂魄一条，大不了没了来世，但求我今生无悔！”

　　此话一出，众人眼中立刻涌出了狂热，笑三世高声喊道：“婆婆说的对，我们妖脉众人，我们兄弟姐妹，都是这样。魂魄一条，大不了没了来世，但求我今生无悔！”

　　“今生无悔！”“今生无悔……”

　　人群喊了起来，断情人冷酷地看着所有人，此刻轻声开口：“那么既然如此，就毁了你们，然后逼万林来找我报仇，抓住了他，就等于抓住了成圣的机会，机关人，动手！”

　　他举起手，却在这时候，身后有黑影投射下来，他猛地回头，一团魔火在他面前炸开！


第六百三十七章 这一脉，齐聚！

　　我的身体在空中划过，随后落在了断情人的面前，断情人脸上的面具承受了魔火正面轰炸的力量，如果不是三米世界的存在，我这一招至少能够将他那张神秘的脸给打伤。

　　落地后，站直了身子，长发披在肩上，苍白的脸和紫色的嘴唇，没有戴头盔的我却还是披着黑色的甲胄，双眼一片墨绿色，嘴角带着邪异的笑容。

　　狂风吹过，我的头发在风里飘荡，身上的气息与其说是杀气倒不如说是一种疯狂的气息。

　　“万林！”

　　断情人看向了我，眼睛里露出了喜悦之色，显然他就是冲我来的，至于目的现在谁都不清楚，但是通过他的只言片语，小囧多少能推测出一些。

　　“主人，断情人可能是为了成圣的契机而来抓你，你要多加小心。”

　　小囧开口提醒道。

　　我没有说话，而是回头看向了身后的众人，眼睛里满是冷酷，只是当目光落在了苦毒婆婆身上的时候，尤其是在看见了那包着纱布的双脚时，我却忍不住红了眼眶，低声说道：“婆婆，我来了……”

　　说的声音有些迟钝，现在我的脑子并不清楚，但是至少能够分清谁是要保护的人而谁是敌人。

　　就在此时，四周包抄上来的机关人依然发动了攻击，恐怖的红色法阵凝聚后有强大的烈焰化作红光射向我们。

　　荀彻大喊一声：“所有人小心了！”

　　魔心子前辈和鲁仙歌前辈立刻出手，白起则幻化出大量的鬼气护住了苦毒婆婆和四周的人。

　　我站在众人面前，此时紧紧地握住了拳头，随后一声大吼，身体内的魔气像是洪水一般泛滥开来，向着四周扩散，一个巨大的由魔气形成的防护罩出现在了众人的四周，彻底挡住了机关人的第一波攻击。

　　魔气中，一个小小的黑色身影冲了出来，再次冲到了断情人的面前，断情人抬起手对着我狠狠一压，三米世界发动，我的攻击全部化作虚弱，甚至都触摸不到他的身体。

　　“所有对我的敌意，所有想要杀我和攻击我的人都不可能成功，我是不朽的，我是无敌的，一旦我成圣后我也可以跨过那条界限，我也可以到达罗焱所在的位置！”

　　断情人大喊了一声，身后一黑一白两团道力冲出，准确地命中了我的身体，随后将我整个人打落在了地上。

　　四周的机关人始终保持着攻击状态，红光被魔气吞噬，但是以我和断情人之间的差距，还要分心去保护大家，肯定是赢不了。即便我现在的脑子不清楚，但是关于战斗的差距之大，我还是很清楚的。

　　“杀！”

　　我低吼一声，拔出断刀再度冲了过去，三米世界再次挡住了我，我的攻击全部化作无效的挥手，他冷笑着，阴阳的力量垂落在我的身上，将我从空中强压到了地面上。

　　“万林，我还不想杀你，乖乖听话，让妖脉归顺于我。助我成圣后，我还是你的前辈！”

　　他只是一心想要成圣，但是用错了方法！

　　我趴在地上，背上压着巨大的阴阳图，一张嘴吐出了口血痰，脑子渐渐清晰起来，冷笑着说道：“做我的前辈？你觉得我稀罕吗？想成圣就靠自己，你说你注定要成圣，那我告诉你，我迟早会打败你！想让妖脉归顺于你，笑话！你的骄傲呢？师傅说你曾经是骄傲的代名词，现在在我看来，你已经变成一个屈服于力量的可怜虫，别再和我说那句老话，别再于我的面前提自己曾经天下无敌，没人永远天下无敌，有我师傅在，你也配说自己曾经天下无敌，大笑话也！”

　　我猛地举起手上的断刀狠狠一斩，将头顶上的阴阳图劈开，随后从地上冲了起来，再次到了他的面前。

　　“没用的，我说过很多次了，三米世界还在，你的魔气也不够集中。连我的身体都碰不到，别逼我再打断了你的灵觉！上一次是许佛前辈的要求所以我才放了你一条生路，但是这一次，我也许会直接杀了你！”

　　断情人举起了手，手心里再度涌现出道法的光芒，我却狂吼起来，长发在风中狂舞，紧紧握着断刀的手没有一丝犹豫，这一击我绝不退缩！

　　狠狠地砍了上去，断刀力劈而下，三米世界再次发动，我感觉自己的力量又再被无效化，可就在此时，我却猛地松开了断刀，然后一拳轰出，打在了断情人的脸上，虽然还是很轻，但是我短时间内穿过了三米世界，这一次稳稳地打中了断情人的脸。

　　“居然骗过了我的三米世界，这怎么可能！”

　　他吃惊地喊道。

　　随后道法轰下，将我打飞了出去，重重地倒在了地上，口中再次喷出鲜血，随后他摸了摸自己的脸，喝道：“看来，真要杀了你！万林，这是你找死啊！”

　　道法从空中落下，密密麻麻一片，我却笑了起来，没有一点害怕，就这么笑了。

　　因为我看见了天上几个黑影正在落下，随后一片太极圆图在我面前展开，正好挡住了断情人的道法，断情人一怔，吃惊地问道：“谁来了？”

　　一个黑影从空中径直落下，重重地坠落在我面前，肩上扛着金色的大剑，黑色的外套在风中摇摆，嘴上的烟已经被风吹灭，他头顶上是一片巨大的太极圆图，慢慢转过头来看着我，微微一笑，随后说道：“小子，给你太师祖点烟！”

　　我的手指上冒出火焰，点了他嘴上熄灭的烟后，他转过头看向了断情人，喝道：“臭脸，别太欺负人了，我的徒弟你也敢杀，找打啊！”

　　霸道如斯！

　　“罗焱！”

　　断情人一惊，就在此时又有人走了过来，踏着风沙而来，身上的白色大氅缓缓轻摆，天空中的白卫和红甲武士忽然间俯冲而下，巨大的机关人一个个被毁灭，射出的红光越来越少，我的压力顿时减轻。

　　“这次又是谁？”

　　断情人奇怪地问道。

　　却见全身被仙气环绕的蒋天心踏着祥云而来，轻轻地落地，站在了我的面前，对着罗焱拱手行礼后说道：“徒孙，我来了。”

　　他会微笑，如同绅士一般。他很大气，因为他是最强的仙族。

　　如风一般的男人，蒋天心师祖来了！

　　“蒋天心也来了！”

　　断情人一怔，就在这时候，最后一个客人也来了！

　　天空中一片星光打开，明明是黑夜，但是却有一束光照了下来，正好落在了我的面前，随后所有人都抬起头，每个人包括断情人和我太师祖都感觉到了一股强悍的力量在涌动，一个恐怖的高手要降临。

　　随后我看见戴着石头面具的端木川从光中降临，如同这片苍穹的主人，如同大道一般的存在，他轻轻地落下，站在了我的面前。

　　我仰起头呆呆地看着他，他却笑着弯下腰，轻轻地揉了揉我的头发，低声说道：“想回来救你，没想到有这么多人来帮忙了。”

　　他随后猛地转身，身上的黑色风衣在大风中吹起，我抬起头，看见眼前的三个人，我的太师祖罗焱，我的师祖蒋天心，和那个很像我师傅的端木大哥，他们就站在我的面前，仿佛是我们这一脉的所有人都在这里。

　　这一脉注定逆天，这一脉个个都是豪杰，这一脉代表了华夏大地最强的实力。

　　我是这一脉的传承者，这一刻心中滚动的不仅仅是热烈的感情，眼睛不由自主地就红了，所有的时间仿佛都停止了。

　　他们就在我的面前，就在我可以伸手触及的地方。

　　我们这一脉，齐聚！

　　“万林是我们的后辈，臭脸，你可别找死啊！”

　　太师祖罗焱脸色忽然冰冷起来，此话一出，杀气瞬间爆炸！


第六百三十八章 断情人成圣

　　就像是梦中的场景，他们出现在我的眼前，从没有想过那些只出现在幻想中的情景会又一次浮现在眼前。

　　竟然不自觉地红了眼眶，时间变的那么慢，仿佛是因为他们的存在所以时间才会悄悄地躲开。

　　青烟飘荡，白色大氅在风里翻飞，黑色的大衣轻轻摇摆，那些飞扬在风中的头发，那些在我心中期盼了太久太久的画面，熟悉的气息，强大的威严，他们终于来了，终于站在了我的面前。

　　原来一直以来都不是我一个人在战斗，原来他们还是会出现，像是三座最大的山峰挡在我的眼前，所有的风雨，所有的电闪雷鸣，所有的山洪海啸全都被他们挡住。

　　“师祖……”

　　我呆呆地说道，此刻竟然也不知道该说些什么，声音卡在喉咙里竟然难以发出，那带着沙哑的声音，仿佛轻轻地诉说着一些话。

　　断情人站在空中，心里充满了震惊，从未想过这三个人会出现在眼前，而最让他震惊的不是蒋天心也不是罗焱，而是那个戴着石头面具的年轻人。

　　天生道眼的他竟然看不清这个年轻人的真面目，那看起来并不是什么神器的石头面具居然可以挡住年轻人的脸，他的道眼看进去的时候却看见的只有一片灵光，这说明眼前这个戴着面具的年轻人境界竟然还在他之上。

　　“圣道之中有这样一号高手吗？亦或者是鸿元或者盘古的分身不成？”

　　断情人心里寻思着。

　　罗焱同样吃惊于身边这个突然出现的男子，踏着光而来，那一瞬间的震动太强大了，就像是整个天空都匍匐了下来，在这个男人的面前，好似天地都要屈服。

　　罗焱已经跨过了圣道，早在第一界的时候他就已经站在了圣道的界限之外，因此他很清楚能够比他强大的人就那么几个。

　　元始的修为已经被封，而且刚刚才被他打败，剩下的三个人，其中两个是绝对不会以这种方式出现的，那么只剩下了一个人。

　　一个他们一直期盼着，想要他回来却一直找不到的人，如果真是他的话，那么今天这一脉就真正的凑齐了。

　　“臭脸，你已成圣，又何必咄咄逼人？”

　　罗焱抬头说道，现在不是追究身边这个年轻人身份的时候，他不愿和断情人动手，相知相交千年的老友，如果今天在这里真的动起手来，罗焱很有可能就会杀了他，经过了这么多事情，找一个朋友不易。

　　即便对方再怎么变，但是罗焱认定的朋友，即便是已经变了模样，即便是已经改头换面，即便已经变成了十恶不赦的坏人，但是罗焱绝不会抛弃他。

　　这就是我太师祖的信条，贯穿了他一生的信念！

　　只是，四周的命师知道我身份的并不多，看见眼前这突然出现的三个高手，大部分人都露出了吃惊的表情，我从地上爬了起来，低着头，身上的魔气还在翻滚，只是魔性被断情人连续的压制后出现了短暂的溃散。

　　我惊讶于罗焱太师祖的话，刚刚断情人告诉我，他是为了成圣而来，可是罗焱太师祖却又说他已经成圣，我相信已经跨过圣道这条坎的罗焱太师祖绝对不会说错，难道断情人还有隐情。

　　断情人站在天空中，在罗焱太师祖说出此话后，却看见他的脚下有片片金色的云彩开始飘荡，身上黑白两股的道力也在转化，竟然一点点地变成了金色的光芒，我墨绿色的眼睛里也开始映照出这让人顾盼神迷，是所有人修士都在追寻的力量，那是全人类，全部上古大族，所有强者都在追求的境界，那就是圣道！

　　圣人之下，皆为蝼蚁！

　　当你跨进了圣道便说明你已经超脱了普通的生命界限，而当你走入圣境的时候，便等于是脱离了这世界上大多数的规则，超然在外，也终于可以看见这个棋盘，成为这棋盘中能够保住自己性命的一员。

　　金色的光越来越亮，断情人飞的越来越高，身子也越来越轻，阴沉昏暗的天空开始散开，一道道金光从云层中探了出来洒在了我们的身上，接着一轮金色的太阳在空中升起，照耀着断情人，那小小的身影在金色的太阳中似乎显得微不足道，可实际上这太阳的出现却是因为断情人的圣力。

　　他站在太阳前，长发在风中狂舞，身上的道袍飘飞起来，我们都不知道他面具下的脸上是怎样的表情，但是我猜测，他也许是在微笑，因为这是他追求了很久的境界，这是他为之奋斗了千年的结果。

　　那个曾经无敌的断情人，那个骄傲的断情人，那个敢说自己能够超越三清的断情人。

　　他曾经倒下过，曾经被无数人超越，我们这一脉的崛起中都有他的影子，但是这一次他终于跨进了圣道，终于依靠自己的力量成为了圣人。

　　“果然是成圣了！”

　　罗焱太师祖淡笑着，却没有任何一点紧张。

　　“这便是成圣的力量，虽然感受过很多次，但是每一次都那么震撼。”

　　蒋天心师祖低声说道，他的眼睛里涌现出渴望和燃烧的激情，渴望圣道，触及圣道，达到圣道，师祖总有一天会成圣，这是我们心里早就明白的。

　　断情人站在金色的阳光中，即便此刻是黑夜，但是这就是圣人的力量，足以改变黑夜和白天，足以扭转一些普通人无法扭转的天地规则。

　　“我的确是成圣了，本来还想隐藏自己的真正目的，但现在看来是隐藏不了了。罗焱，我有一个你无法拒绝的理由，这个理由也会让你无法再对我出手！”

　　断情人低声说道。

　　罗焱太师祖一怔，开口问道：“爽快点说吧，臭脸。”

　　断情人停顿了一会儿后开口道：“一切都是为了慕容飞鸟！”

　　此话一出，罗焱太师祖竟然是愣住了，断情人继续说道：“慕容飞鸟乃是我成长的绊脚石，对她的爱阻碍了我的修炼，我的道心有了巨大的缺失。但是一旦我将我的心封闭起来，我的境界就会飞速成长，然后无限地接近圣道。之后我和许佛前辈做了约定，我完成他交代我的事情，他助我成圣。的确，他说到做到，我成圣了，而当我成圣的一刻我才真正明白了为什么那么多凡人都希望成圣的原因，因为当我跨进了这个境界后，会发现这个世界竟然是那么渺小，在这个世界之外还有更广阔的世界，更广阔的天地。我更明白，圣道不过又只是一个起跑线，在圣道前方还有更长的路要走。卖假货的，你和元始都已经站在了圣道之外，真正踏上了这条路。鸿元，盘古以及你们这一脉的端木森则站在非常远的地方。我原本以为圣道便是终点，现在才明白这才是一切的开始。可是跨过圣道之后，要踏上这不同寻常的路就必须要有特殊的契机。而这契机每个人都不同，也在那个时候我才明白，上天让三清创造了本该无情的我，却又让我遇见了你，爱上了慕容飞鸟，让我的心有了情便有了缺口。其实这缺口就是进步的门槛，我现在的道心几乎圆满，但是要想跨过那条界限，就必须再在我的心里制造一个缺口，这个缺口就是慕容飞鸟。我要让她成为圣人，恢复所有的记忆，甚至比我更强大，而这需要比我更强大的圣人的帮助。那便是你或者是端木森，我做这一切，都是为了要让慕容飞鸟成长起来！”


第六百三十九章 从太阳中走出来的男子

　　我曾经想过，如果有一个人当他出生的时候就已经掌控了一切，不会老，不会死，拥有抬手间毁灭众生的力量，站在这片土地的顶点，孤独而寂寞着，那么他会变成怎样的一个人呢？

　　这个答案就是断情人，三清的道痕创造了他，本该无情，他出现的时候就已经拥有了掌控道法的力量，却偏偏爱上了一个凡间的女子，又遇上了那个整天神神叨叨的少年，于是原本顺畅的线条开始变的凌乱，那颗原本完整道心变的支离破碎，千年之后当他从封印中醒来时，却发现自己爱的人还未苏醒，发现这个世界开始出现那些他无法对抗的强者。

　　这时候的断情人又该是如何的心情呢？

　　一定有对更强大力量的渴望，一定有想要超越一切的冲动。

　　从前的第一，被无数次的超越后，却更想要重新回到最高点。

　　我一直觉得这样的断情人并非邪恶，在他的人生中他只有一个朋友，那就是罗焱。也只有一个爱人，那就是慕容飞鸟。

　　当自己一次次地被慕容飞鸟利用，看着自己唯一的朋友已经站在了远远超过他的地方。

　　那他就一定会放弃一切底线地去追赶，众生的生死本就和他断情人无关，世界的安危与他断情人本就没有联系，他是断情人，从他出现的一刻开始就代表了即便世界破碎他也会继续存在下去，即便众生死亡他也会永远地活着。

　　他不需要对众生负责，只需要让自己变强。

　　他毕竟不是罗焱……

　　“在我看来……”罗焱太师祖在听完了断情人的一番话后开口说道，“飞鸟这样挺好，已经放下了一切，就让她过平静的生活吧。”

　　断情人站在空中，却微微摇了摇头道：“这是她欠我的，也是我欠她的！”

　　罗焱太师祖轻轻将嘴上的烟头掐灭，摇摇头道：“臭脸啊，做人得知道宽容，尤其是男人得大气，要变强就得自己想办法，别靠着女人。也许对别人和你来说我这些话都是屁话，但这是我觉得正确的道理，如果将来，纵然一个女人伤的你遍体鳞伤，你可以再也不爱她，不和她见面，但是你不该去伤害她。毕竟，咱们是男人！”

　　说完，罗焱太师祖轻轻地飘上了天空，肩膀上扛着的金色大剑闪烁着耀眼的光芒，天空中的断情人却冷哼道：“我已成圣，早就不是众生的一员，更何况，我本就不是众生之一，我是断情人，是唯一！”

　　罗焱太师祖升到了空中，正站在他的对面，低声说道：“那看来是和你说不通了，你要道痕我不会给你。慕容飞鸟我也会想办法带走，臭脸，今天这局你肯定赢不了，还是回去吧。”

　　断情人站在金色的太阳前，此时却没有说话，而是深深地看了罗焱一眼，正在此刻，一阵诡异的大风从远处吹来，席卷过断情人和罗焱太师祖的脸，两个人同时转头，却看见那原本在断情人身后散发出无穷光辉的金色太阳此时开始发生奇诡的变化。

　　巨大的金色太阳原本就像是一个燃烧着的巨大的光球，可此刻却一点点开始旋转起来，有黑色的波纹在巨大的光球中心扩散开，很快整个太阳就变成了灰色，接着从灰色变成了黑色，这么看去也仿佛从一个灿烂的太阳变成了令人感觉恐怖的圆形黑色通道，这一刻的太难空看起来就像是被人挖出了一个大洞。

　　罗焱太师祖和断情人同时转头，却见一个身影缓缓地从通道中走了出来，看起来是一个人，明明也只是一个黑影，却比这突然变成黑暗的太阳要更深邃，随后我们的心灵就好像有人重重地捶了两下，那种感觉应该被称为危险，又可以被叫做是压抑。

　　就像是阴天的时候天空给人压抑的感觉，就像是海啸袭来的时候那种让人无法躲避和抗拒的危险。

　　眼前这个走出来的男人似乎就是天象，又像是那即将爆发的火山和冲向我们的海啸，他看起来像是一个人，但是在场的我们都能够感觉到，此人的压迫感之强绝非普通人所能够承受。

　　片刻后，一个面容并不那么起眼，穿着素色的长衣，手上抓着一根竹竿，年龄像是三十多，四十左右的大叔慢慢地走了出来，站在了我们的面前。

　　而我的双眼却微微睁大，满是吃惊，这个男人不正是曾经在我死亡的时候救过我两次，坐在轮回边上的那个奇怪大叔吗？

　　到现在为止他的身份都是一个迷，而且手段之高明也让我咋舌，可是却没料到他今天也会出现在这里，真是意外中的意外。

　　罗焱太师祖和断情人挡在了他的面前，两个人仿佛也不认识眼前的奇怪大叔，却听见断情人开口问道：“你是谁？”

　　握着竹竿的大叔微微一笑道：“三清道痕也能成圣，你已经是有了大气运才能办到，还想继续前进就有些不自量力了，你以为道心只要有了缺口就能够进步其实不过是痴人说梦。我倒是可以给你一个建议……”

　　这大叔只是看了断情人一眼，就说出了他的来历，并且似乎刚刚我们所有的话他都听见了，能够将断情人释放的金色太阳震碎，此人的来头绝对不小。

　　“如果你能够让灵宝天尊和道德天尊也跨越圣道，踏入那条界限，那你才有机会突破圣道。他们三位的修为决定了你的修为，这也是为什么你成圣并不容易的原因。道理很简单，他们是圣人所以创造的你才能够横行凡间，他们变强了，你自然也就变强了。”

　　这握着竹竿的大叔一语惊人，让断情人愣住了，随后他背着手缓缓往前走。

　　罗焱太师祖挡在了其面前，肩上的金色大剑微微抖动，并不是罗焱太师祖的手在抖，而是这把神剑自己在震动，因为似乎感觉到了一些非同寻常的力量。

　　“你是一个异数，因为你是一个异数所以才会引起之后那么巨大的变化，你是一切的开端，其实我早该见你，不过如今时机不对。今日我不是来找你的，而是来找他的……”

　　大叔手一甩，将竹竿直直地点向了站在地上的我。

　　“你到底是谁？”

　　罗焱太师祖开口问道。

　　“我说过了，今天不是你我交谈的时机，将来我会去找你的，有些异数还是要从头去除。”

　　他说完就向我走来，踏在空中的双脚稳健的就好像是踏在地上一般。

　　罗焱太师祖没有丝毫犹豫，直接拔出了金色神剑，巨大的剑锋闪烁着金光拦住了面前的神秘男子，太师祖低声冷冷地喝道：“虽然不知道你的身份，不过应该不是朋友，你找我家小子什么事儿？先和我这个当长辈的说说。”

　　神秘男子回头看着罗焱太师祖，挠了挠头后说道：“那这么看来就没办法了，先将你定住才能继续做事。”

　　说话间他缓缓转身，在我看来他的这个动作非常慢，轻柔地伸出手，指尖什么灵力都没有，普普通通地一指点出，但是罗焱太师祖居然没有动，被其点中后身体微微一震，随后居然僵硬在了空中。

　　“太师祖，怎么回事？”

　　我低声问道。

　　“被定住了吗？”

　　蒋天心师祖开口问道，却听见旁边的端木川低声回答：“不是身体被定住了，而是那一片天空被定住了，因此他没办法动。这不属于规则，也不是法术，而是控制，这是大道的手段之一！”


第六百四十章 大道化身

　　“大道？”

　　我听见这个声音在耳边轻轻回荡，端木川说这句话的时候轻描淡写，仿佛非常熟悉。

　　但是对我和蒋天心师祖以及这里所有人来说，这句话都是那么陌生。

　　大道的手段，那是何等高远的境界，又是多么不可见的强大修为，定住了这片天空，连那虚无缥缈的天都能定住的吗？

　　天空中的神秘男子缓缓地走了下来，罗焱太师祖果然是无法动弹，但是手臂依然可以震动，手上的金色大剑依然吞吐着剑光。

　　男子轻轻一笑说道：“果然是异数，以你的境界被我定住本是连意识都会被封印，但是现在居然还能震动手上的轩辕神剑。虽然你的修为进步缓慢，但是也许将来有一天会瞬间爆发，你注定是要超越元始的。不过还是那句老话，今天不是来找你的，今天我是来找万林的。”

　　说话间，他从空中走来，轻轻地落在了我的面前，这是第一次在现世中看见他，比我更高的身材，有些消瘦的骨架子，他提着竹竿，低声说道：“万林，我救过你两次，你应该还记得吧？”

　　我点了点头，说道：“的确，但是那两次我都为你做了你交代的事情，你我之间算是两清。不过这份情还是我欠你的。”

　　他笑着点点头，却完全无视了我面前的蒋天心师祖，仿佛是看不见蒋天心师祖和其他众人一般，只是看着我，那种态度并非高傲和嚣张，就像是你走路的时候不会特意去看地上的蚂蚁，他看不见众人是因为其他人在他的眼睛里就和蚂蚁一般微不足道。

　　“那你来找我想干什么？”

　　我开口问道。

　　他微笑着说道：“你们这一脉，确实已经脱离了命运和大道的掌控。罗焱为异数也是一切的开端，而你应该是这一切的终结。我想问你一个问题，如果这个世界没有了法律，没有了执法者，会变成什么样？”

　　我一愣，沉吟了片刻后说道：“明说吧，你不用和我绕那么大的圈子，我知道你的意思。虽然不知道你真正的身份是什么，但是你能够将时间倒转并且让我复活，还能够轻易地将我从轮回河中捞出来两次，甚至可以定住我的太师祖。说明你应该和大道有关系，我姑且认为你是大道的化身之一。你将大道比喻成了法律，而你这个大道的化身就是执法者。社会如果没有了法律，就会变成一片混乱。没有了执法者，也是如此。所有那些冒出头来的叛乱分子都会被执法者消灭，为的是保证这个世界的秩序，而你想说的无非就是这个。那么，在你眼里我们这一脉就是这个叛乱分子，罗焱太师祖被你称为异数，但是却并非脱离了你们的掌控。蒋天心师祖还未到达你们心里的叛乱分子程度，我的师傅却早已和你们并驾齐驱甚至超过了你们。那么，为什么来找我？因为我最弱小吗？”

　　男子却哈哈一笑道：“并不仅仅是因为你最弱小，而是因为你在走端木森的老路，有一个端木森和大道对抗已经够了，再加上一个你，那岂不是乱上加乱。虽然我个人并不希望你这么快消失，但是既然是大道的指令，我这个化身也该执行。”

　　他轻轻地举起了手上的竹竿，风吹过我们的脸颊，但是吹动了我的头发却没有吹动他的长发，就仿佛连风都无法触碰到他的脸。

　　“那么，你现在要杀我？”

　　我眼睛眯了起来，自己可不是乖宝宝，别人要杀我就只会哭。背在身后的双手上慢慢环绕起大量的魔气，墨绿色的双眼中闪烁着拼死一搏的准备，就在此时，他竹竿轻轻摇了摇，然后我身上所有的经脉在一瞬间全部闭塞，就像是身上某处有一个控制所有经脉的开关，此刻被他按了下去。

　　魔气在我手上消失，甚至连灵力都感觉不到，我也根本就动不了，即便是意识和思考的力量也在渐渐地丧失，这种力量，让我有一种无法挣脱的感觉，很强大，强大的好像随时随地都会将我摧垮。

　　“放心吧，我不会让你感觉到痛苦的，只是一瞬间，你的存在就会被抹去。也不会有任何人感到痛苦，因为所有关于你的记忆我们都会抹去，没人会记得你。就像是当年端木森自行抹去了所有人对他的记忆一般，如果不是有特别的契机，那便不会有人记得。好了，我还是很仁慈的，如果你想告别的话，可以说一个遗言。”

　　他笑着开口，随后手上的竹竿轻轻地再次摇动，旁边所有人的身体都在一瞬间被定住，而我则可以开口说话，仰起头能够看到天空已经不再是一片漆黑，那高远的天，仿佛永远看不穿的空洞世界，在我年幼的时候我总是这样望着天空。

　　无论是在上一世遇到师傅之前，还是在这一世恢复记忆之前，我总是这样看着天，你永远无法触碰到天空，即便你坐上飞机，可是依然会看到更高的天空还在头顶上，那是你永远无法到达的地方，只存在于你的双眼中。

　　我看着渐渐明亮起来的天空，望着这个世界渐渐地在我面前展露出了它真实的模样，仿佛是最后看这天，因为是要说出最后一句话。

　　“你可以慢慢想，时间已经停止了，这一刻时间是不会流动的。我很空，反正难得下来一次。”

　　他笑着说道，坐在了虚空中，竹竿轻轻地靠在他的肩膀上。

　　我望着天空，心里竟然没有半分不舍，似乎第一次体会到了他们告诉我的那件事。

　　在上一世，师傅最后让所有人都忘记了他，而他独自一人去和大道博弈。如果不是黑蛋前辈想起了他，如果不是蒋天心师祖想起了他，或许所有人都会忘记他的存在。

　　其实心里没有那么多的悲凉，只是稍稍有些寂寞。如果没有人再因为我而哭泣，没有人再因为我而悲伤，没有人再因为我而死亡，那么对我来说，也许此刻的消失反而是一件好事。

　　“想好了吗？”

　　他开口问道。

　　我低声问道：“其他人都不会死吧，你能让他们都过上好日子吗？过上幸福快乐的日子，让我干娘的双腿长出来，让大齐和段叔他们都活过来吗？”

　　神秘男子摇摇头道：“我不能保证，每个人都有每个人的命运，而且我过去就对你说过，我无法复活死去的人，只是能够操控时间，稍稍倒回去一会儿罢了。不过，他们的确不会被我所灭，因为没有那个必要。”

　　我再次仰起头，看着天空说道：“如果可以的话，将来有一天你看见了我师傅，请替我带句话给他，就对他说，希望他能早点回来。我很想他……”

　　神秘大叔点点头，伸了个懒腰，笑道：“那么该上路了。”

　　他走到我的面前，轻轻将手放在了我的脸上，平静地开口说道：“再见了，还未长大的逆天者。”

　　却在此时，我的身子竟然往后退了一步，不是我自己动的，因为我根本就迈不开步子，而是脚自己动了起来。

　　男子一怔，我更是吃惊！

　　“嗯？”

　　男子露出了奇怪的表情。

　　却在此时，黑色风衣在我面前飘过，戴着石头面具的男人走到了我的面前，他居然没有被定住，居然挣脱了大道化身的控制。

　　“是你？我刚刚就注意到你了，一个不敢露出真面目的家伙，你是谁？”

　　连大道化身都不知道端木川大哥的身份！


第六百四十一章 摘下面具，我的师傅！

　　他背对着我，比我可能高出一丝的身高却又显得比我瘦弱，黑色的风衣有一些空荡，双手插在裤子口袋里，接着我抬起头看见整个天空再次变化。

　　从明亮开始变成漆黑，仿佛是还原了原来的色彩，但我知道，这漆黑并不是因为明亮退去了，而是因为我面前的端木川将这天空给重新抹成了黑色。

　　他双手插在裤子口袋里，那些散碎的头发在额前轻轻飘荡，听见他低声说道：“喂，别动我的徒弟啊！”

　　“徒弟！”“徒弟！！”“徒弟！！！”

　　心里和脑袋中都在不断地回荡着这两个字，他叫我徒弟，他说我是他的徒弟，可是我只有一个师傅，我的师傅叫端木森！

　　为什么他会叫我徒弟？

　　我似乎渐渐知道了答案，双眼越睁越大，脸上不自觉地扬起了笑容，看见他微微转过头，纤细的手指轻轻地扣住了脸上的面具，然后一点点将面具摘了下来，他整个人在我眼中忽然亮了起来，如同光芒耀眼的星辰，面具不断脱落，那一抹温柔的笑容，白皙的皮肤，已经熟悉的面容再度出现在了我的眼前。

　　我看过端木川的脸，带着所有的期盼看见的却是一张没有陌生的容颜。

　　那时候的我就认定了眼前这个神秘的高手不是我师傅，只是一个陌生人，虽然很悲伤，可是我不愿再像是傻子一样去猜测，师傅会回来的，但是当他回来后一定不会向我们遮蔽他的真容。

　　他是英雄，是我们所有人向往的人，是我们大家的骄傲！

　　蒋天心师祖的双眼内一样闪烁着震惊之色，天空中的罗焱太师祖眼中飘动着难以置信的目光。

　　我的师傅，端木森，就这样站在了我的面前。

　　用他依旧温暖的笑容看着我，即便站在黑暗中，即便身上带着令每个人都无法直视的威压，但是他就是我的师傅，是我渴望了很久想要见到的人。

　　“师傅！”

　　我猛地跪了下来，高喊一声！眼泪夺眶而出！并非是矫揉造作，也不是故意露出悲伤的表情，而是真情实意！

　　这个曾经出现在我们所有人梦中的男人，这个对我来说独一无二的他，终于回来了！

　　他轻轻走过来，低头看我，笑道：“小子，怎么没认出我啊？你不是很聪明的吗？这次怎么被你师傅我给骗了呢？”

　　一模一样的表情，一模一样说话的语气，我愣愣地说不出话来，好半天后才反应过来，吃惊地问道：“哎呀，我的身体，好像能动了！你，你是分身吗？”

　　他伸出手，放在了我的肩膀上，我可以感觉到从他的手心里传来的温暖，不是分身，他是在告诉我，他不是分身！

　　“您终于回来了！”

　　我又一次喊道，被他从地上扶了起来。

　　“都十八了还哭鼻子，可不象话啊，而且现在也不是闲聊的时候。”

　　他转过身看着身后的大道化身，男子终于看清了他的脸，但是虽然吃惊却不似我们那么震惊。

　　“我刚刚就已经猜到了你的身份，只是没想到还真是本尊。你的真身应该被困在无边道海之中，是什么时候脱困而出的？”

　　大道化身低声问道。

　　“我并非是被困住，而是不愿意离开，在我看来那里是最接近大道本源的地方，所以我留在那里是为了体悟大道的本源，找寻大道的弱点。只是很可惜，我没能从中再参悟出大道的弱点，亦或者这么说，光靠我一个人无法体会出什么。所以，我回来了。”

　　师傅笑着说道。

　　“哼，呈口舌之快！你真以为自己可以和大道平起平坐了吗？上次白对你手下留情，被你骗了。这一次我可不会对你手下留情，不用大道将你镇杀，我就可以将你灭掉！”

　　说话间对面的神秘大叔探手抓了过来，手指触碰到师傅身体的时候，却又发生了之前我们碰到端木川时候一样的情况，他的身体居然不自觉地自行退后了两步。

　　“你能控制大地，我就不能吗？你用的也不过是大道的手段，你会的我都会！”

　　神秘大叔身子飘起，手中竹竿轻轻一撩，我看见房子四周一大圈地面刹那间断裂，四周一圈好像是被人用刀剑割开了一般，接着整个地面剧烈颤动起来。

　　“地，地在抖动，这是怎么回事？”

　　此时都能够移动的众人高声喊了起来，接着我看见脚下的地面正一点点飘起，我们四周一整块地方居然都被挖了起来，向着天空飘去。

　　师傅站在我面前，却无半分慌张，随后凭空在我面前消失，接着出现在了神迷大叔的身后，连一丝影子都没带过，好似空间并不存在一般。

　　接着就看见师傅手掌向下一按，神秘大叔整个身体忽然发出“嘭”的一声响动，然后刚刚飘起来的地面轰然间再次坠落，大家都摔个七歪八倒的时候，拿着竹竿的神秘大叔居然一张嘴，吐出了一口鲜血。

　　这一幕很多人都看见了，刚刚还能够动动手指就封印时间和空间的强者，此刻居然已经被打伤了。

　　“你以为能用这些人来威胁我，可是，有用吗？”

　　师傅一边说着一边抓住了神秘大叔的衣领，向上狠狠一甩，这神秘大叔整个身体一下子被抛上天空，狂风阵阵吹动，却见他人一下子飞上高空，师傅虚空中轻轻一点，人就在此消失，随后出现在了极高的空中，以我这个位置看过去，都仿佛看不清他们的身影。

　　此时在空中的两人互相对视，端木森站在一片漆黑内，这片漆黑更衬托出他脸色的苍白，开口说道：“一黑一白，你是黑，那她就是白。你救过我徒弟两次，即便不知道你们这些大道化身到底有什么企图，不过也算是救了，我可以饶你两次不死，刚刚那一掌我可以杀你，但是最后收了手，这算是一次。”

　　男子冷冷一笑道：“你既然已经获得了白的力量，甚至还超越了白，那就该知道我们大道化身并不会灭亡，即便你现在将我们打成灰烬，甚至抹去了我们的存在，可是大道一样能够将我们复原。不过我倒是很敬佩你，在道海中参透了那么久。人间一息，在道海中便是永久。你在道海中过了人间这么多年，到底悟到了什么？”

　　端木森却回答道：“什么都没悟到，但也可以说是已经明白了九成，只是最后一成，我自己不行，需要我徒弟帮忙。”

　　男子轻轻抹去了嘴角的鲜血，那红色的印记转眼间就消失不见。

　　“超越鸿元，跨过盘古，你已经成了千古第一，竟然还想胜过大道，你野心够大的啊。”

　　男子将竹竿握在了手中，只是这一次握住竹竿的手显得非常用力。

　　“我又有什么野心，不过只是承了我师祖的一句话，要让我们这一脉真正成为最强！那么，我给了你一条生路，你还想打吗？”

　　端木森四周的黑暗开始向外散开，这是纯粹的黑暗，不是魔气不是能量，而是将天地染成了黑色。

　　“我既然不灭，又岂会怕你！早就想来领教一下你的高招，也算是为白讨回一点公道。”

　　竹竿被男子抛出，在空中轻轻转动，一片金芒闪烁，接着整个天空都变成了纯粹的金色，这种金色和端木森释放的黑色很快就碰到了一起，然后对抗就开始了。

　　我站在地上用尽全力观望，却在此时天空中一黑一金变成了两个巨大的身影，对决终于开始了！


第六百四十二章 最强！

　　“大道三千，包罗万象，我是大道化身更是全部精通，今日我以天道镇你，先碎一片天！”

　　男子伸手一指天空，面前的竹竿急速地旋转起来，我从地面上看去，却见头顶上的天空忽然碎裂了一片，然后看见在男子头顶的天空忽然碎了，接着他的手化作五指状，往下狠狠一拉，天空竟然被拽下了一大块，就像是一个透明的巨大方块，被撕碎的天空露出了漆黑的颜色，就好像是被撕掉了一整块的纸片。

　　“杀！”

　　男子喝了一声，巨大的天空碎片落下，狂风从极高的地方冲来，我看见黑色的巨影猛地举起手，用双臂挡住了碎裂的天空碎片，那感觉就像是巨人拔起了一座巨大的山峰，给我带来的视觉冲击，无比震撼。

　　“大道三千，也不过都是路，我早已站在了路的尽头，你以巨力撕碎了一片天空，但是在我眼中，这天空也不过只是一滴无用的水而已。”

　　说话间，师傅轻轻抬手一指，那比山峰更巨大的天空碎片忽然间绽放出极亮的光芒，我急忙遮住了眼睛，过了一会儿抬头看去，却见天空碎片已经不见了，消失的无影无踪。

　　此刻师傅的手上有一滴水，飘动在他的手上，水滴晶莹剔透，若是仔细看去便会发现在水滴之中好像有碧蓝色的光芒闪烁，这感觉就像是天空被装进了水滴内。

　　“你能封天，我便不相信你也能控制时间，即便你说的没错大道三千不过只是通向终点的不同道路，但是道与道之间却还是有高低区别，天之道镇不了你，我便锁住你的时间，让你永恒定格！”

　　此时男子伸手劈开了眼前的竹竿，竹竿从中间断裂，随后四周的时间再度停了下来，这一秒钟变的非常安静，一切都停了下来。

　　男子冷笑道：“连你也要停下，在这片被封印的空间中，你也不过只是一个背景。”

　　他轻轻地飘了过去，落在了师傅的面前，伸手抓向师傅的脸，可是当他的手触碰到师傅的面容时，眼前所有的一切都如同镜中花水中月一般消失了，男子一怔，却在此时，听见师傅的声音从其背后传来！

　　“你或许从未进过道海，因此才觉得时间之道能够封印我。那我便告诉你，进入道海的先决条件便是精通时间之道，要明白时间，操控时间，才可以进入其中。你的时间不是我的时间，我们如果都处在不同的维度，那么你又怎么镇压我呢？但是，如果我侵入了你的时间线内，那么被镇压的就是你了。”

　　听见师傅的话，男子本能地想要回头，可这一次他的身体却僵硬地无法动弹，他心里顿时一惊，自己居然被对方给封住了行动，引以为傲的手段没派上用场。

　　“破！”

　　他身上强光一闪，强行挣脱了封印，猛地回头，右手五指微微收拢，看见有狂风在其手心里凝聚，轰然间打向了师傅的胸口。

　　可依然是镜中花水中月，师傅的身影又消失在了他的面前，男子向左右环顾，高声说道：“你在哪里？端木森，你在哪里？”

　　“我不是一直都在这里吗？”

　　师傅的声音从空中传来，男子猛地抬起头，却看见一张巨大的面容出现在了空中，这种面容就是我师傅，男子举起手正要还击之时，却有巨大的手掌自高空按下，竹竿被威压震碎，化作无数细小的碎片向着地面落去。男子的身影从高空落下，一声大喊后被巨大的轰鸣淹没。

　　片刻后，我听见震天的响声传来，巨大的尘埃冲上百米的天空，狂风扑面而来，我急忙向后退，很多人都被这阵狂风吹向了远处，整个房子在风暴中摇晃起来，甚至有倒下的可能。

　　我勉强睁着眼睛看去，见到尘埃慢慢落定后，神秘男子挣扎从地上站起来，看起来重伤狼狈不堪，手臂已经碎了，身上满是鲜血，一只眼睛已经瞎了，竹竿也不见了踪影。

　　师傅从空中落下，站在了他的面前，低声说道：“我知道你们大道化身都不会被灭，我现在杀了你，不会超过一天时间，你又会从大道中衍化出来。但是，你们也别真以为我灭不了你们。如果再敢对我的徒弟出手，我会让你们真正领教一下我在道海中领悟的玄奥。你们不过只是化身，这天地间唯有大道能够和我对抗，你们都不够格！”

　　男子微微弯着腰，低声笑道：“说的好听，端木森，你真有办法可以毁灭我们？我们大道化身就等同于大道的力量，你能毁了我们，岂不是还有手段毁了大道吗？少在这里大放厥词，你有本事就在这里灭了我！”

　　男子料定了我师傅没有这个本事，师傅微微仰起头，低声说道：“你想试试？”

　　声音冰冷，男子疯狂地大喊起来：“你在那飘渺的道海之中到底学会了什么？来啊，让我看看啊！”

　　“如果是如此的话，那便让你看看吧。”

　　此时我看到师傅的双手手指全都轻轻地点在了一起，一片光芒在师傅的双手间亮起，随后我看见光芒投射在空中，竟然变成了一片璀璨的宇宙，紧接着宇宙又开始变化，分化成黑白两色的光芒，这些光芒交融在一起，渐渐地形成了太极图的样子，可是变化却还没结束，黑白两色的光芒又开始旋转，最后彻底融在了一起，此时的光太亮了，亮的我都睁不开眼睛，几秒钟后，光芒完全消失，我看到神秘男子已经跪倒在地，脸上遍布不可思议的神情，好像是见到了超出他理解范围之外的事情。

　　“众生，苍穹，世界，这些都已经在你的掌控之中。你要掌控的却不仅仅是这些，我终于知道了，你进入道海内想要学会的不是如何打败大道，而是要创造……天啊，你的野心太大了。端木森，你到底想干什么？”

　　他抬起头冲着师傅喊道，师傅却已经走到了他的面前，无情地说道：“我不想干什么，之前就已经说过了。我的目标很简单，只是要让我们这一脉成为最强，你们将大道看做是虚无的至高存在，那我就将其取代，这才是真正的最强！”

　　师傅说完轻轻一挥，神秘男子的身体在我们眼前消失，随着大风吹的无影无踪。

　　师傅转身看向我们，轻轻打了个响指，四周的一切都开始复原，碎裂的地面重新变的完整，被撕裂的天空也变回了原貌，就连我们四周被割裂的大地也再度契合成一块。

　　他从远处走来，两步后到了我的面前，回头望向罗焱太师祖和蒋天心师祖，跪下深深一拜，随后大声说道：“师傅，师祖，我回来了。”

　　一句我回来了，却让多少人心里猛地跳漏了一拍，我等了那么久的人终于出现了，伸出手轻轻地抓住了他的肩膀，低声说道：“师傅，是师傅吗？”

　　他回过头，温柔地说道：“都看了这么久了，难道还没认出来？”

　　这一刻我才笑了起来，激动地喊道：“师傅，师傅！回来了，你终于回来了！”

　　随后便是拥抱，即便如同孩子一般哭泣也好，即便如同傻子一般叫喊也罢，我只是想要拥抱他，不愿意再次让他从我面前消失。

　　这一个拥抱，我等了太久……

　　“如果您回来的话，那么是不是可以复活大家？让那些被我害死的人，让大齐，让段叔他们复活，可以吗？”

　　我激动地问道。

　　却看见师傅微微摇了摇头，随后说道：“我之前就对你说过，生命的规则，我还无法逆转。”


第六百四十三章 复仇时刻

　　是的，师傅在没有脱下面具之前，就已经说过了，他无法将已经死了很久的人救活。

　　缓缓低下了头，心里却有些不好受，我以为至少能够救活大齐，至少可以让他重新活过来。

　　“不过，我可以治好你们身上的伤，特别是你干娘的。”

　　说话间，他摊开手，手心里不知什么时候多了一些金色的粉末，轻轻吹起了这些金色粉末后，粉末环绕着四周的人，大家身上的伤开始愈合，就连我身体内失控的魔性也重新顺服起来。最神奇的还是苦毒婆婆的双脚，竟然一点点生长了出来，在苦毒婆婆自己还没感觉到的情况下，一双脚已经重新出现了！

　　“脚，竟然长出来了！”

　　此时她身边的虎哥吃惊地喊道。

　　“徒儿，我虽然无法救活你的朋友，但是可以倒转时空，让你短暂地回到他刚刚被杀的一刻。我想，你应该还有些事没做吧？”

　　他拍了拍我的肩膀说道。

　　我点点头道：“是的，还有很重要的事情没做。尸王和火鬼，这两个王八蛋我还没杀！大齐即便救不活了，但是我也要他们死！可是师傅，为什么不能倒转时空，让我救下大齐？”

　　“生和死是大道之中最后的奥妙，我在道海中坐了那么久，想了那么多。但只有这最后一成我无法参透，即便我让你回去了，你救下了你的朋友，回到现实后，他依然还是会死。逆转时空地复活，需要某种特殊的契机。”

　　师傅开口回答，他说的很仔细，仿佛害怕我听不懂一般。

　　“可是我就曾经死过两次，是那个被你打败的家伙逆转时空将我复活，为什么？”

　　我还是不愿意放弃，即便这样的追问连我自己都有些讨厌。

　　“因为，它还不希望你死。”

　　说话间师傅举起手指了指天空，这样的话让我一怔，如果不是男子将我救活，而是上天不让我死，那么为什么又有大道化身来杀我呢？总感觉有些事情我想不通。

　　“好了，等你回来之后再和你说，有件事要先告诉你，如果你在过去死了，那么现实中你也会死亡。该上路了，时间不长，最多一天……”

　　师傅轻轻一点我的额头，我看见四周有明亮的光忽然绽放，接着就感觉自己的身体被拉扯了一般吸入了光芒中，等清醒过来的时候，自己又一次站在了房间内，房子中已经一个人都没有了。

　　我回过头，看见大齐的尸体倒在地面上，还有已经昏迷过去的苦毒婆婆，地面上都是血。

　　即便已经经历过一次，即便已经目睹了大齐的死状，即便他是在我怀里彻底冰凉，可是当我看见他的尸体时，当我见到那已经缺了一块的心脏时，还是忍不住捏紧了拳头，指骨发出“咔咔”的响声，走到他的面前，蹲下来抱住了他的尸体，在他的耳边低声说道：“兄弟，我给你报仇！那两个王八蛋都要死！我扒了它们的皮来祭你！”

　　放下尸体，缓缓走出房间外，三族的联军还没有来，但是尸王带着火鬼已经先撤了，尸王杀了大齐后为了避免和即将发狂的我对战而先逃了。

　　运起所有灵力，双眼闪烁着光芒，看向远处，能够依稀间看到一群正在快速撤退的僵尸，这肯定是火鬼和尸王带领的僵尸。

　　“巨武上身！”

　　我一声大吼，黑色铠甲覆盖在了身上。

　　“恶鼠之命上身！”

　　身体肌肉开始变的膨胀起来，我抱着头盔，将沾满了大齐鲜血的手按在了脸上，低声说道：“你的血在我脸上，这血里仇恨我已经感觉到了，我会为你报仇！”

　　僵尸群正在大规模地转移，火鬼跟在尸王身后，刚刚发生的一幕它都看在眼里，已经变成僵尸的火鬼此时还在沾沾自喜，等到三族联军包围过去，那它们这个小队就彻底没有后顾之忧。

　　“火鬼，今天之后你也不用再担心苦毒婆婆了，反正妖脉肯定要被灭了，哈哈！”

　　尸王大笑了起来，火鬼立刻点头道：“还是尸王大人英明，带着我们赶快撤退，那个万林要是发起疯来，恐怖我们要遭殃，现在留给尸皇大人它们解决，我们就安全了。”

　　“哈哈，那是当然，以后你就多跟着我，等我哪天成了尸皇，你也能成尸王，到时候岂不是快哉？哈哈！”

　　尸王大声笑道，已经跑出了相当远的距离，可就在此时，断后的僵尸看见了一个黑影正在急速冲来，它急忙回头喊道：“尸王大人，有一个黑影逼过来了，也不知道是什么东西？”

　　尸王立刻命令一众僵尸停下，随后远远看去，僵尸的目力远超一般人，此时定睛看去却见黑影中出现了黑色的铠甲，以及一双满含着杀气墨绿色的眼睛。

　　“黑色的盔甲，墨绿色的眼睛，那，那是万林！他怎么追上来了！快走！”

　　尸王大声喊道，可是火鬼却在一边喊道：“大人，以他的速度肯定能追上我们，逃不是办法，我们立刻布阵，坚持到三族联军过来救援才是唯一的对策！”

　　尸王有些慌张地喊道：“立刻布阵，快啊！”

　　此时的我每踏一步都是全力，身上的所有的肌肉都是紧绷的，双眼盯着远处，身上的灵觉完全处于激活状态，狂风一般地席卷过长春的街道，在他们跑出这片被清空的区域之前就能够追上它们。

　　僵尸们果然没有选择继续逃走，而是留下来想要和我对抗。大量的尸气在空中飘浮着，尸王站在僵尸群的后面，面目狰狞，双眼森冷地看了过来，低声说道：“来了，万林来了，都警惕点！”

　　我化作狂风直接冲向了前排的僵尸，魔火在手上燃烧，高高跃起加上爆发的速度冲击力，第一拳打出后将面前的僵尸脑袋给打爆了，余劲未消，我接着打穿了第二个僵尸的身体，魔火瞬间将两头僵尸给烧成了灰。

　　尸王紧张地看着我，面前还有数十头僵尸，我身上燃烧着魔火，狂吼道：“你们想逃？逃的了吗？今天都要给我兄弟陪葬！”

　　四周的僵尸围了上来，尸爪和带有剧毒的尸气扑面而来，我手掌一撮，魔气散开，同时断刀横扫，僵尸们的身体如同切菜一般断裂，随后被魔气吞噬成了残缺的碎块。

　　尸王狂吼一声，却反而将火鬼给推了出来，本就害怕和我面对面的火鬼此时看见我更加紧张，结结巴巴地说道：“万，万林，我和苦毒婆婆之间的确是有仇，但是今日我们人多势众，你可别乱来，否则都没人给苦毒婆婆收尸！告诉你，三族联军马上就要赶过去了，你若是不去救的话，苦毒婆婆可就死定了！”

　　我却冷哼一声，身子高高跃起，魔火蹿上断刀的表面，火鬼四周的尸火环绕着它的身体，却保不住它的小命，这个和苦毒婆婆纠缠了大半辈子的家伙今日终于尝到了恶果。

　　断刀劈下，将尸火斩灭，火鬼急忙后退，但是青龙却在此时出现在其身后，一把抓住了火鬼的身体，我毫不犹豫地劈下一刀，带着魔火的这一刀将火鬼的身体给劈开了一道恐怖的裂缝，僵尸的身体也挡不住断刀的锋芒，浓郁的尸毒也挡不住毁灭一切的魔火，火焰燃烧的这一刻，火鬼彻底陨落！

　　地面上只剩下了一片黑色的灰烬，我抬起头看着面前的尸王，冷冷说道：“就剩下你了！”

　　尸王看着地上的黑色灰烬，眼睛里露出了恐惧……


第六百四十四章 顶天立地的黑影

　　烈火所燃烧的地面，那些在我四周破碎的墙壁，倒塌的房屋和满地的尸体都在诉说着一件事，这是一场复仇，一场我所带来的恐怖毁灭。

　　尸王的眼睛里闪烁着惊恐的光芒，我一步踏出，魔火在脚边燃烧起来，抬起头低声说道：“尸王，到你了！”

　　魔火在地面上散开，尸王避之不及地往后退，身子不敢沾染魔火的片缕。只是在它的身后青龙的速度更快，在尸王退后的同时，青龙的龙爪扫过地面上的魔火，被魔火包裹的龙爪上带着毁灭的气息，这一爪落下，重重地拍在了尸王的身上，尸王的整个后背被撕裂开一道长长的缺口，墨绿色的魔火和锋利的爪子将它的皮肤扯碎。

　　尸王惊恐地回头，一把推开了青龙，同时双爪变长，就像是橡皮泥一般拉扯开来，绕过了自己的后背，将燃烧着魔火的背部两块肌肉给撕裂下来。

　　“呼，呼……”

　　它不断地呼吸，显然即便是僵尸之躯，纵然号称是不朽不灭，但是疼痛还是能够感觉到。

　　“你们都看什么呢？快点拦住这头怪物，快啊！”

　　尸王大声指挥着眼前的僵尸群围攻青龙，可仅剩下数量不多的僵尸早就害怕了，现在别说是帮助尸王，根本就是唯恐自己逃不掉，脸上的懦弱表情格外的明显。

　　“你们害怕了？要是我死在这里，你们也别想活着离开，都给我上啊！”

　　尸王一脚踹倒了面前的一个僵尸，随后剩下的僵尸却也是一拥而上，将青龙包围了起来。尸王则回头看着我，时刻注意着我的动向，见我没有要冲上来的意思，此刻才稍稍平静了一些，向着远处望去，脸上这才露出了一丝诡异的笑容，低声说道：“万林，我们的援兵马上就到了，我不会死，真正要死的人是你！”

　　远处的天空中有大片的尸气飘了起来，绿色的尸气下代表的是正在急行军的僵尸群。我自然知道，那是尸皇带领下的僵尸军队，另外两边还有妖族和巫族的另外两股大军，很快就会对我形成合围之势。

　　的确留给我的时间不多了，但是却并不少！

　　我轻轻地举起断刀，魔火包裹着刀锋，抬起头看着面前的尸王，低声说道：“你说的没错，该分出胜负了。你们的援军马上就要来了，这一刀该了断了所有的一切。”

　　手指指尖按在了刀锋上，甚至没有感觉到一丝痛觉，指头就已经被刀锋划破，一滴鲜血顺着刀锋流了下来，这滴满含着人皇血脉的血液在刀锋上竟然能够留下长长的红色印记，甚至连魔火都无法将其磨灭。

　　当鲜血纵向流过刀锋之后，魔火忽然间散开随后只停留在刀刃和刀背上，而刀面却开始出现一些红色的奇怪咒文，这些咒文并不完整，因为断刀并不完整。但是咒文内的力量很强，即便只有一半，可是却带给我们所有在场的见证者恐怖的杀气波动。

　　“这是什么刀！这波动是怎么回事？”

　　尸王知道我手里的刀有名堂，可是却没想到我手里的这把刀居然这么强，能够散发出这么恐怖的能量波动。

　　“霸罗天刀，初绽神威！”

　　握住刀柄的手腕轻轻转动，随后刀锋在面前划过一道诡异的弧线，最后落在了地上，火光和红色的印记在我眼前带出了一片虚影，当刀锋落地的一刻，尸王先是一怔，低头看了看自己还是完整的身体，随后大喊道：“我的身体还是完整的，你这耍的是什么把戏？是虚张声势吧！我，我……”

　　尸王想说的话却卡在嘴边没有说出口，它抬手摸了摸自己的嘴巴，接着摸到了一条缝，随后感觉眼前的世界正不断地倾斜，身体不由自主地倒了下去，抬起头看见的世界也已经扭曲。

　　最后当身体倒下后，尸王看见的最终一幕却是所有包围在青龙身边的僵尸已经全部都变成了两半，随后魔火的火苗在这些僵尸的尸体上冒了出来，一具又一具开始燃烧，而此时它的眼前也有魔火蹿起……

　　断刀轻轻地点在地上，眼前所有的僵尸全部都在魔火中化作了灰烬，我回过头低声说道：“青龙，该回去了。仇已经报了……”

　　我看着地上的魔火，生命的规则似乎凌驾于一切之上，改变时间能救的了我，却无法拯救其他人，是因为我很特殊吗？还是因为其实飘入轮回河中的我并不算是死亡。

　　青龙回来后，我转身正要离开，却在此时一个身影忽然出现在了极远的街道尽头，明明那么远的地方我应该是看不见的，即便运起了所有的灵力也不可能看清楚，但是偏偏此时我却看见了一个人的身影，应该是个男人。

　　四周的时间刹那间停止，甚至连空间都在此刻封印起来，我回过头看见树上飘动的叶子，路边的野草都停止了摆动，一切仿佛都在这一刻骤然间被冻结了。

　　“谁！”

　　我开口问道，明明应该已经可以回去了，但是我却感觉时间并没有接纳我，那个男人，那个我看不清脸的男人一定是冲着我来的。

　　“万林。”

　　他回头低声说道，喊出了我的名字。随后地面开始震动，天空也跟着摇晃个不停，我费力地保持身体的平衡，却在此时抬起头看见了一个巨大的黑影出现在了天空中，那个黑影就站在男人的背后，又或者是那个男人自己放出了这么巨大的黑影。

　　就好像是顶天立地的巨人，双手撑着天空，双脚踩着大地，如同屹立于天和地之间的巨大立柱。

　　此时在正常的世界内，师傅紧紧地等待我的归来，眼前忽然有一片虚影飘过，一个声音在他的耳边飘过，轻轻地说出了这样一句话。

　　“端木森，我还在。”

　　师傅旋即冷冷说道：“我知道你不会陨落，但是现在的你没有对我形成威胁的资本。想将我的徒弟扣在过去是吗？你扣不住！”

　　师傅伸出手指轻轻一点虚空，却见其指尖泛起一片波纹，那金色的波纹微微震荡，随后纹路向外扩散，在过去停留的我在面对眼前这个男人的时候，竟然有一些害怕，并非是恐惧，更多的应该被称为是敬畏，像是面对自己的先祖，自己的长辈，亦或者说是孩子遇上了自己严厉的父亲。

　　却在此时，我头顶上的虚空中有波纹散开，我的身体被强大的力量给吸入了其中，就在此时空中的黑影一把向我抓了过来，这黑影一动，带起了狂风，连黑夜都好像是被它撕碎了一般。

　　黑影扫过一片房子，倒下了大片的房屋，却没能抓住我，在千钧一发之际我完全落入了金色的波纹中，随后强光在眼前绽放，等我能够看清楚东西的时候自己已经回到了现实，一睁开眼睛看见的便是师傅，再转过头看见的便是众人。

　　苦毒婆婆已经痊愈，站在我的身后，我看着她脸上粗糙的皱纹和那因为苍老而褶皱的皮肤，低声说道：“干娘，我把火鬼给杀了！”

　　苦毒婆婆轻轻地抱住我，双手捧着我的脸，温柔和悲伤地说道：“我知道，我都知道了，谢谢你，儿子……”

　　很多人都会用这样的话来劝说别人复仇并没有意义，他们说即便复仇成功了，那死去的人也不会复活，所以冤冤相报何时了，还是早一些放弃吧。

　　可是，如果一个人连杀夫杀子之仇都能够放下，那或许也不应该被称为人了吧。


第六百四十五章 战后

　　这一夜，本该举杯痛饮，却无人打开酒瓶，因为那个总是醉醺醺，嚷嚷着要我们所有人陪他喝酒的人已经不在了。

　　电灯的光芒有一些闪烁，我站在重新夺回来的重华殿内，手上握着不锈钢的酒壶，重建工作在今天白天已经开始了，其实有师傅在，只需要动动手指一切就都恢复了原样，然而倒下的房屋可以重建，但是悲凉的情绪却无人来收拾。

　　夜风吹过我的脸，虽然已经好几天没有合眼，可是却不知道为什么竟然一点睡意都没有。

　　拧开壶盖，轻轻地将酒倒在了地面上，洒下的时候低声说道：“兄弟，好走。”

　　没有魂魄，便没有了来世，为什么有人会在两世重生，为何有的人连魂魄都已消散还能复活，师傅只是告诉我，那便是大道掌握的最高的规则，关于生命的道，也正是他无法参透的最后一道。

　　身后传来脚步声，我低声说道：“师傅，要走了吗？”

　　他站在我的身边，在我问出问题后低声回答道：“是的，差不多该走了，有些事需要我办。没了元始挡路，你要挡下这三族不算什么难事。”

　　我回头看着他，见他站在黑暗中，脸上带着那淡淡的笑容，熟悉的微笑仿佛可以将所有人心里的黑暗都融化。

　　“为什么不留下来？师娘一直很想你，大家也都不希望你走。还是因为留下来了就没办法继续战斗，因为我们帮不了你的忙，是吗？”

　　我又问道，心里有一种酸楚的感觉。在记忆中，上一世年幼的时候就是如此，我总是看见师傅前一天还在四合院里，第二天醒来后他就离开了。那时候已经习惯了他总是来去匆匆，总是看着他的背影，总是不知道他去了哪里。只是到了这一世，那份习惯却好像又消失了，所以我开始想要挽留他，即便明知道留不住。

　　“也对，但是至少你知道我还活着，而我也总有一天会来接你，亦或者是你能够来到我的身边。当年我就是这样追赶你太师祖的身影，背着他曾经背过的金色大剑，走过他曾经走过的路，学他的样子，模仿他说话的口气。让所有那些希望你罗焱太师祖回来的人们都满怀希望，而最后，我即便曾经怨恨过，可是还是走到了他的身边，从他手上接过了接力棒，由我来保护大家。而如今这根接力棒在我手中，我等着你来拿。”

　　他走到我的身边，坐在了木质的栏杆上，从我手上接过不锈钢的酒壶，饮了一口后说道：“你该尝尝酒中仙酿的烈火山，那才是真正的好酒，一口下去能让人热血沸腾。”

　　我转头看着他，听见挂在木廊上的铃铛被风吹动，发出“叮当……”的脆响，我从他手上接过不锈钢的酒壶，低下头，过了一会儿我能感觉到身边的那个人又走了。

　　那一年的四合院，深夜里，我躲在门背后，看着他背上大剑穿着黑色的风衣向外走，我开口想要将他挽留，可是当我推开门的时候，他却已经不见了，一个人消失在了纷乱的北京黑夜内。

　　那一天的北京市，烈火映照的天空中，我手上燃烧着金色的魔火，看着地面上的人们惊恐地喊叫，随后一个个倒下，而那些漂亮的建筑也在魔火中焚烧成灰，荡然无存。我多么希望，他可以出现在我的眼前，然后阻止这一切，魔火灼热但是我的心却是冰冷。

　　今天，他又走了，在夜风的吹拂下，在铃声响起后，我想伸出手拉住他，如同一个孩子一般让他别离开。

　　其实只是觉得，他一直一个人，太寂寞了……

　　三族第二次进攻妖脉的计划再次落空，但是上一次被我逆转后总的形式还是我们不利，毕竟上一回我碍于对面背后有元始坐镇所以无法对上古大族做出主动的攻击，即便利用了上古大族本身之间的不团结而向鬼族和仙族进行了反攻，但是却还是不敢太大张旗鼓地反击。

　　可是这一次却不同！

　　元始被封印了修为接着被罗焱太师祖打成重伤，等于是上古大族背后的巨大靠山已经没了，这一次终于该到我们反击的时候了！

　　“现在妖脉百废待兴，我想大家还是留在妖脉，先把元气回上来。剩下的三族中，我选定优先攻击的对象时巫族。僵尸帝国庞大神秘，而且这群怪物似乎野心勃勃，这一次交手出来的也都是底层的喽喽。上古妖族那边这次也没有出全力，即便被灭掉了精锐，可是那个传说中的头领还没现身。火蝠对我们说过，这个头领很强大，甚至本体是什么连它们这群上古妖族的精锐都不知道。反倒是一向被我们当做是最强大的巫族其实已经出了全力，上次看到的老头虽然被我打跑了，不过如果我没猜测的话，他应该就是如今上古巫族的头领，上古巫族的实力由此可见其实是三族中最弱的！”

　　我将优先攻击的目标定在了上古巫族的身上，这没有引起异议。可是这一次和我一起去的人选却引起了大家的争议，最后我力排众议，因为白骨前辈和我太师祖都已经离开，所以身边留下最强的高手其实还是我师祖，我准备这次去巫族，只让师祖结伴而行。

　　“万林，你不再考虑考虑吗？我们毕竟是出生入死的兄弟，这一次大齐出事，也有上古妖族和上古巫族的份，我们还要报仇的！”

　　猫仔开口喊道，它很想跟着我，却总是觉得和我之间的差距正在不断地变大，从我自另一界回来后它就有一种奇怪的感觉，仿佛我已经跨过了不同的境界。

　　“不用了，这一次我已经决定了，就这么办吧，猫仔你和虎哥好好看家，我不想再看见妖脉发生惨剧，我不想再有兄弟因为我而死……”

　　段叔和北荒山上一群萍水相逢的师兄弟的死就像是在我的心里埋下了不安的种子，而大齐这一次的陨落却是让我心中的种子催化生长，我害怕了，害怕又一次怀抱着冰冷的尸体。

　　“万林！”“头儿！”

　　大家喊了起来，我挥了挥手，离开了重华殿，甩下了一群还想继续劝说我的人群。

　　进了房间，黑暗中白起从葫芦里飘了出来，站在我的身边，低声说道：“万林，有些事我想和你说说。”

　　“你也是要为他们说情的吗？白起前辈，不是我不带大家去，而是如今大家真的帮不了忙，我也无法保护所有人。我……”

　　我皱着眉头说道，却一抬头看见白起摇了摇头说道：“我要和你说的不是这件事，我想和你说说那天我们被巫族包围的时候发生的一些情况。或许很多人都忘记了，亦或者说很多人都没注意到，但是我当时看的很仔细。丫丫，似乎有些问题。”

　　我一愣，向它投射出了奇怪的目光。

　　丫丫坐在苦毒婆婆的身边，周忻轻轻地抱着她，只是夜深了，周忻已经睡着了，苦毒婆婆也沉沉地睡去，唯独这还未长大的孩子却坐在月光中，抬起头看着外面清冷的月光发呆。

　　脑子里回忆着那些画面，她已经知道了自己的身份只是谁都没有告诉，那个老头将红光投射进她脑中的一刻，其实她就已经看见了一切，关于自己的过去，关于自己的经历，关于自己和巫族真正的关系。

　　她爬下床，蹑手蹑脚地走出了门，却看见我站在走廊上，正望着她。


第六百四十六章 双巫魂

　　“这么晚了，还不睡，偷偷溜出去偷吃夜宵吗？”

　　我开口问道，望着眼前的丫丫。

　　一晃眼也已经有三年过去了，当年那个天真烂漫的姑娘，现在也渐渐有了少女的样子，即便在我们的眼中她还是个孩子。

　　穿着好看的粉色连衣裙，柔软的头发轻轻地披在肩膀上，稚气的脸上却满是悲伤，那眼神却和我印象中的丫丫完全不同，不再是那个整天跟在我身后朝着要吃肉的小屁孩，也不是那个会腼腆地笑和红着脸撒娇的乖宝宝。

　　就好像是灵魂被替换了一般，我仿佛看见的是另一个人。

　　是因为长大了吗？还是说，只是我的错觉，还是白起的话依然让我很在意，在房间内，白起对我说：“当时巫族围上来后，我看见巫族的头领那个老家伙指明要找丫丫。其实我并不很奇怪，毕竟丫丫是大巫转世，本质上还是巫族的人。因此老家伙指明要找丫丫，可以被看做是招安。但是当时我看见老家伙的神色非常尊敬，虽然我在三楼距离比较远，听不见他们之间说了什么话。但是有红光亮起，并且没入了丫丫的身体内我看的很清楚。而接受了红光后的丫丫竟然一度失神，如果只是一个大巫，对于上古巫族当时的实力而言，十多个大巫的阵仗，需要身为头领的老头这么认真地对待丫丫吗？丫丫的身份很可疑，我希望你能够注意一下。当然我不是说丫丫是奸细或者背叛了我们，而是我不希望看见她成为这场灵异界内战争的牺牲品。”

　　因此我才会来到这里，而当我看见丫丫脸色的时候，见到她深夜还想离开房间的一幕，似乎心里已经有了答案。

　　“我就是出去转转，婆婆在打呼噜，有些吵，我睡不着呢。”

　　她低声说道，转身想要往外走。

　　却听见我高声说道：“丫丫，我们这几年里都没好好地聊聊天，你有什么要问我的吗？或者，你有什么事需要和我聊聊吗？”

　　她侧过去的身体微微一怔，少女的肩膀微微颤抖了一下，随后却笑了起来，愉快地喊道：“当然没有啦，大哥哥你快点休息吧，已经战斗了那么久该好好休息。放心吧，丫丫很乖的，很听话哦！”

　　说完，她却转身回到了房间内，自始至终她都没有再回头，那听起来愉快的声音其实只是假装的罢了。

　　等她进了房间，我低声说道：“小囧，扫描过了吗？”

　　站在我背后的小囧走了出来，幽光闪过的眼睛里有复杂的光纹，此时说道：“主人扫描过了，丫丫的身体很奇怪，她的身体并非是巫族而是人类。但是以人类的身体，除非和主人一样拥有特殊和体质，否则是不可能修炼巫法。丫丫的身体内却有巫魂，而且不仅仅是一个巫魂，她的身体内有两个巫魂。”

　　我一怔，小囧的前半句我还能够接受，天下之大无奇不有，我都能修炼巫法，丫丫是大巫转世，会有一些特殊之处很正常，可是小囧的后半段话却让我大吃一惊，一个身体内有两个巫魂，这是有悖于常理的情况。

　　在鼎中界内，在和巫族战斗的时候，我虽然不是巫族之人可是我对巫族却很熟悉。一个巫族的身体只可能存在一个巫魂，就如同一加一等于二一样是定理！

　　“没搞错吗？”

　　我开口问道。

　　小囧平静但是自信地回答道：“肯定没错，我扫描后的结果便是如此。丫丫的身体存在非常大的秘密。而且根据我的分析，她的身份而已不可能仅仅只是一个大巫转世，按照上古巫族对她的态度来看，她很有可能是巫族地位非常高的存在。”

　　我回头看着房间，这个小丫头到底是谁……

　　却在我准备走的时候，房间内忽然传来了丫丫的声音，很轻地在我耳边说道：“大哥哥，你去打巫族能带上我吗？”

　　我一愣，下意识地想要拒绝，却听见丫丫在此时说道：“也许我去了，就会有很多人不用死了，他们也是生命，丫丫也许能让他们投降。请大哥哥一定要带上我，如果大哥哥不带上我的话，我也会自己去的。”

　　这不是威胁而是她在向我表示她的决心，用这种倔强的方式。

　　“那你记得早点起来收拾行李，明天一早就要出发的，现在好好睡觉。”

　　我背着手，走回了自己的房间，身后的声音却也因此消失，四周重新变的一片安静。

　　巫族的部落中，在连绵的雨林内，老头从洞穴中走了出来，外面跪着黑压压的一片人，四周的火把被点燃，整个村庄部落却很安静，竟然没有一个人说话。

　　老头走出洞穴后，低声说道：“我已找到了女王，但是不日大难即将降临在我族头上，全族定要和我一起众志成城，对抗外敌，让我族女王归来！”

　　旁边几个大巫急忙走上来说道：“大人，您让我们找的部落分支已经找到了，只是这当年保护女王巫魂的分支却被封印在了一片结界内，我们几个大巫联手将结界打开，这一次已经将当年分支的后裔都带了回来。”

　　此时后方走上来几个人，带头的便是鼎中界内的高阶巫师老头，此时穿着崭新的法袍，跪在老头的面前沉声说道：“我等保护女王不利，还请大人降罪。”

　　老头看了看他后说道：“你的命还有用，先留着吧，这些年你照顾女王脆弱的巫魂也是有功，只要这一次女王能够顺利觉醒，你们这一支分部也可算作功臣！”

　　翌日清晨，早早地便出发上了路，看起来就只有我们三个人，我和蒋天心师祖，加上丫丫这小屁孩，其实如果算上命格和我葫芦里的两位前辈，那这阵容还是很华丽的。

　　拿下巫族在我看来不算难事，有蒋天心师祖在，聚仙楼开启后谁能挡的了，所以我带上丫丫也是有自己的考量，在不危害到丫丫生命的前提下如果能够搞清楚这小妮子身上的秘密总是好的。

　　“别吃了，你这一路嘴巴就没停过。”

　　我嘟囔了一句，上了火车之后丫丫嘴巴就没停过，一个劲地吃零食，听见我喊话后还故意笑了笑，用手冲我做鬼脸。

　　“万林，你知道上古巫族的位置吗？”

　　身边的师祖开口问道。

　　“大致的方向还是知道的，在接近越南的雨林里，自从这些上古大族崛起后，外面的消息和情报就一直没断过。虽然大多数是假的，不过也有不少是真，前段日子有几个在越南雨林里炼毒虫的散客发现了巫族的部落，这消息笑三世验证过，肯定是真的。”

　　我开口说道，师祖点了点头，过了一会儿后却莞尔道：“我当初和你师傅一起去越南的时候，你师傅才十来岁，还是个刚刚学会鬼纹的小屁孩。那时候都没收服他第一个真正意义上的厉鬼伙伴，也就是黑木。我们那时候为了追捕僵尸真祖后卿一路杀到了越南，其实我们的传奇，说是从这片土地上开始的也不为过，真是怀念啊……”

　　窗户外吹来的风带着回忆的味道，我看着师祖，这个男人虽然不像师傅那样无敌，可也正在用自己的双手去保护所有身边的亲人。

　　“对了，师祖你和我说说在我认识师傅之前的事情吧，我很想知道呢，还有你的事情，你恢复记忆了，那你在另一界的老婆呢？”

　　我笑着问道。

　　他却一愣，轻轻叹息，低声说道：“当初的你没有对她的记忆，她，死在了那场金色的大火中……”


第六百四十七章 边境法卡山

　　广西法卡山，这是连着越南的边境，有界碑立着。

　　我们在镇里住下，说是边境其实这里有很多越南人，这里当地人都会说上一两句越南的方言，这并不稀奇。

　　我们在小路口上等人，时间已经到了中午，还没见人来。师祖回头对我说了一句：“是不是没通知到？”

　　我也正纳闷呢，这次要等的是笑三世联系的当地向导，主要是带我们去找巫族的部落，这向导据说也是圈子里的人，不过不是当时发现巫族部落的两个人，而是越南那边的一个村子法师，我们这里的散客不敢接这生意害怕得罪巫族，因此笑三世想办法又找了个认识路的法师，正是这向导。

　　“不过话说，当年中越不是斗过法吗？后来谁赢了？”

　　我笑着问道。

　　“这一界的事情我多少记得，你说的是83年的斗法吧，我没去，那会儿我还在上海的小弄堂里厮混。不过几个上海的朋友打听到了消息，后来回来告诉了我。后世不是都说中国输了吗？还说给盖了九座庙按照九宫之位排列。”

　　师祖见此时没有人来，索性找了个石墩子坐了下来，丫丫也很有兴趣地听着。

　　“你也是见过高山大海的人了，你相信中国会输？”

　　师祖抬头笑着问。

　　我一怔，却是摇了摇头道：“不信，要是中国斗法输了，那还要茅山白云观这些大门大号干嘛？那这么说是赢了咯？”

　　师祖却又摇了摇头道：“不算是赢，也不能说是输了。只是过了过手，互相了解了一些对方的底细。泰国那边下了降头，这边也有道法破解，遭殃的是当兵的。只是每个人都有业障，不可能无止境地斗下去。于是便收了手，互有损伤算不上谁输谁赢。”

　　师祖说的很笼统，我却大概明白了一些，说白了，没到我们这步境地，这就依然是国家政治背景下的博弈，中国不可能吞了越南，越南也不可能打赢中国。泰国的降头师插了一脚，算不上谁输谁赢，只能说是一次比斗。

　　“那后来还斗过吗？”

　　丫丫在一边开口问道。

　　师祖哈哈一下道：“你还小，你看你大哥哥就明白了。国家要打就会动手，国家不打，那就不会互相斗。就是这么回事儿，哎呦，来人了。”

　　我抬头看去，果然见到前面有人骑着摩托车过来，看起来像是一个越南人的模样，下了车摘掉了头盔后便抬头往了过来，我们也看了过去。

　　黝黑的皮肤，矮小的个子，乱糟糟的头发，看起来像是个庄稼汉，但是双眼有神，手上戴着两窜链子应该是骨头研磨成的，身上有灵气也透着点鬼气，是个法师。

　　“你好！”

　　我挥了挥手喊道，他走了过来，点点头道：“你好，你们就是东北过来的朋友吧，我叫乌达，中文名字是我中国的朋友起的，你们也跟着叫吧。先跟我来，我在旁边的小宾馆里给你们登记了个房间。”

　　他倒是很客气，看起来人还不错的样子。

　　宾馆不大，房间也很小，坐下后他便开口道：“你们是来找巫族的吧，价钱我这里已经都谈妥了，等把你们送到了地方我就可以去领钱了。法卡山外面就是边界，往前走就是密林，我们明天一早出发，可能要在野外过一夜，运气好的话第二天上午可以到达密林里我所在的法师村子，到时候在那里会有我们的人继续送你们往密林里走，估计在第三天能够到达巫族的部落。”

　　他说的很详细，只是和先前笑三世所通知的却有区别，笑三世通知我们是乌达会亲自带我们到达巫族部落，而不是中间还要到他的法师村子。

　　“这么说来，你们的村子和巫族也就是隔着一天的路程，你们这么帮忙不怕巫族知道了会害你们吗？”

　　我开口问道。

　　乌达微微一笑说道：“这不怕，我们村子里都是法师，它们要是动手我们也不是吃素的。再说了，我们村子随时都可以转移，打不过就跑呗，山那么大它们也追不上我们。”

　　这话倒是没有说错，我也觉得可能是自己多疑了，一旁的丫丫却笑呵呵地问道：“叔叔，你这手链是啥呀？挺好看的，像是白的石头，是不是宝石啊？”

　　乌达将手链解了下来，放在手心里摊开后说道：“这可不是宝石，这是骨头，是我炼的法器，你要摸摸吗？”

　　丫丫笑着点点头，伸出手来轻轻地点在了手链上，随后笑道：“冰冰凉凉的，好舒服啊。”

　　却见这法器表面竟然结了一层淡淡的冰霜，很薄，不过随后这些冰霜就化作了水珠。乌达却是一怔，低头看着丫丫说道：“这小姑娘也挺厉害的，也是修行之人吧？”

　　我将丫丫拉了回来，开口道：“我教了她一些本事，倒是没什么大能耐。”

　　乌达交代了几句后便走了出去，我从窗口看着他驾驶摩托车越行越远，片刻后我转头说道：“师祖，你怎么看？我觉得这个乌达的可信度只有五成。”

　　“他炼的是骨串，这玩意可凶的很。藏区有人玩嘎巴拉，要是镇不住的话不仅自己要出事，就连家人和朋友也要遭殃。骨串没那么大法力，不过却邪的很。嘎巴拉毕竟是高僧死后骨头所做，说白了还是沾染着大量佛光的圣物，但是骨串却不同。这骨串是炼出来的邪物，是以邪气克鬼怪，所以我说这东西很凶。但是据我所知，炼骨串的技艺早就失传了，至少在近十年里没见过有人弄这东西。倒是你之前和我闲聊时提到过的八十年代斗法时有人用过。年代也是很久远的了……”

　　师祖低声说道，乍一看这事情似乎不需要多加注意，毕竟我和师祖的实力放在那里，只是丫丫在身旁，我还得多留个心眼，免得阴沟里翻了船，节外生枝可就麻烦了。

　　夜里，我让白起在宾馆看着孩子，自己和师祖出了宾馆，一路小心翼翼地往前走，一片祥云托着我们的身子往前飘，在空中的时候师祖甩了个仙法，却见空中弥漫开一丝丝黑气，这黑气在空中并不明显，但似乎形成了一条能够指引的路，缓缓地向远方延伸。

　　“这是乌达身上散发出来的黑气，我们跟着去看看，要是这人没问题的话，我们明天也就安心了。”

　　师祖说了一声，脚下祥云往前飘去。

　　此时在宾馆里，白起坐在椅子上，身边的丫丫正百无聊赖地看着电视，我和师祖没带她上路，还闹了一阵子。

　　“白起大伯伯，你说这电视咋不说普通话呢？都是叽里呱啦地一大堆我听不懂的话，要么就是中央电视台的节目，也没个动画片看看。”

　　丫丫抱怨起来，白起笑了一声说道：“那就早点睡吧，明天一早还赶路呢。”

　　当然被留下来看孩子也让白起很不爽，本来该提着宝剑上阵杀敌，这一转眼自己又是照顾老弱妇孺又是照顾孩子睡觉，从杀神变成奶爸了！

　　“睡不着，你给我讲个故事吧，苦毒婆婆就一直给我讲故事来着。”

　　丫丫回头说道。

　　白起扁了扁嘴道：“真是的，我又不是说书的，你快点睡觉要不然一会儿我把你一个人留在这里，不管你了啊！”

　　丫丫急忙钻进了被子，正要蒙上眼睛的时候忽然尖叫了一声，白起一愣，急忙问道：“怎么了？”

　　丫丫此时已经爬出了被子，指着床说道：“被子，被子里有东西。”


第六百四十八章 降头斗法

　　白起手上银光一闪，长剑已经到了手中，将被子往空中这么一挑，却看见果然在被子里多了一条盘着的眼镜蛇，整个蛇背都已经展开了，显得充满了攻击性。

　　白起手上长剑直刺过去，一剑将毒蛇刺穿，钉在了地上。

　　“没事吧？有没有被咬？”

　　白起回头问道，丫丫摇了摇头后白起手中剑光闪烁，转眼间将眼镜蛇的脑袋给劈成了两半。

　　“怎么会有蛇在这里？从哪里钻进来的吗？我的鬼气覆盖在房间的四周别说是毒蛇，就算是老虎豹子感觉到了也一样会逃之夭夭，这蛇是什么情况？”

　　白起皱着眉头，似乎感觉到了此事并不简单，是一个并不好的预兆。

　　我和师祖跟着黑气往前追索，到了镇子的边境的时候黑气垂落而下，低头一看便可以见到在黑气的尽头是一栋房子，亮着灯光，看着并不起眼。

　　落地后，我抬手飞出了几张顺风耳符，贴到了房子表面，一些细碎的声音从房子里飘了出来，钻进了我们的耳朵里。

　　“已经和万林他们接上头了，不过看起来万林并不十分相信我，也有所保留。”

　　这声音是乌达的，看着像是在汇报工作，听口气对面坐着的人应该是比他地位高的法师。

　　“不急，明天把他们带到我们的村子里来。到时候我们自然有办法对付他们，对了，让你放的毒蛇是不是放了？”

　　一个听起来尖细的声音说道，这对话虽然很短可是似乎已经足以说明问题。师祖和我都很沉得住气，继续听了下去。

　　“已经办妥了，不过应该咬不到那个小女孩。那小女孩也不简单，我的骨串如果是一般人摸的话，轻则心慌头晕，重则可能出现流血和昏迷的可能，甚至如果被我施法的人极有可能死亡。但是这个小女孩儿居然什么事儿都没有，倒是我的骨串上飘起了一片冰霜，看起来完全压制住了我的骨串。”

　　乌达很是惊讶地说道。

　　“大惊小怪，如果这小家伙连你的骨串都压制不住，那也不会让巫族的那帮怪物如此兴师动众了。我可是听说了，这小家伙是巫族的一个大人物转世，要不然巫族也不会给我们那么多钱让我们来帮忙。你警惕着点，明天可别露了马脚。至于那毒蛇就算被杀了也不要紧，反正这地方到处都是邪事，多出一两件也没事。”

　　对面的家伙开口说道，随后便传来吃喝闲聊的声音。

　　我将顺风耳的子符从耳朵上取了下来，低声说道：“师祖，看来这个乌达是信不得，已经被巫族先收买了。不过我们倒是可以将计就计，让他们明天带我们去村子，他们以为能把我们吃下，我们就给他们玩个大的，也正好套出巫族的下落。”

　　此时冲进去抓人也是可以，不过还不如顺着他们的意思，来个将计就计。对面的师祖微微一笑道：“我也正有此意。”

　　回了宾馆，看到地上毒蛇的尸体，我在宾馆房间里找了把刮胡刀的刀片，然后将蛇的肚子整个切开，伸手进去掏了几秒钟，随后手指便夹着一张黄色的符纸抽了回来。符纸已经消融了一半，打开后看见上面粗糙地描画着一些图案。

　　“降头吗？”

　　我抬头问道，对于降头术我不是很了解，师祖点了点头道：“嗯，这符是用来避过白起的鬼气，由乌达身上的邪气幻化而成，你们看，这灵符一消失地上的蛇立刻就没了。”

　　果然过了没几秒钟，这地上的死蛇就变成了一片黑水，完全看不出还有蛇的样子。

　　“真没了啊。”丫丫有些惊讶地喊道。

　　“这事儿你们明天都不要说，明天还要再见那个乌达，要想办法让他带我们找到真正的巫族。嗯，我来想想……”

　　说话间，我将丫丫的脚丫给举了起来，找了一块白布给包了起来，随后笑道：“这就对了，明天你就对乌达说昨天被毒蛇咬了，不过没中毒，他在这毒蛇身体内下了降头，你就说你头晕再说自己总是昏昏沉沉的。演戏可要演的像一点哦……”

　　丫丫笑呵呵地说道：“那是当然，嘿嘿。”

　　第二天一早，乌达的摩托车就开到了小旅馆下，上了楼敲开房门后和我对视了一眼，他眼神里闪过一丝惊慌，这家伙看来还是有些紧张的，我却故意装作没事的样子问道：“来的这么早啊？吃过早饭了没，进来坐。”

　　乌达点点头走了进来，探头四下里一张望，随后目光就盯上了丫丫脚踝上的白布，急忙问道：“这脚踝上裹着个白布是什么意思？”

　　丫丫立刻嘟囔着嘴巴说道：“你们这地方怎么会有那么多蛇的啊！我昨天睡觉，一钻进被子就有个好大好大的毒蛇，有这么长呢……”

　　丫丫伸手比划了一下，乌达却紧张地问道：“那你被咬了吗？受伤了？”

　　“当然被咬了，不过还好没有注入毒液，就是破了皮。你们这小镇子也每个卫生院，我大哥哥用白布给我包起来的。不过还有点头晕，昏沉沉的，感觉好像被人敲了脑袋似的！”

　　丫丫的演技，我只能用一个词来形容，那就是浮夸，站在乌达背后的我都快笑出声了，身边的师祖更是苦笑着皱了皱眉头，这房间内或许只有心里稍稍一得意的乌达会真的看不出丫丫是在演戏。片刻后丫丫抬起头道：“大哥哥，要不要换个药啊？我感觉有点痒痒的。对了，昨天那条大蛇呢？”

　　乌达又是一紧张，如果这蛇被我发现并且杀死了就会化作黑水，到时候我肯定知道这是降头，也一定会怀疑到他乌达的身上。我却顺口说道：“不用换药，你都过了一个晚上了不也没事吗，等到了镇上买个酒精消消毒就行。大蛇啊，早就跑了，我没抓住。蹿的贼快……”

　　乌达明显松了一口气，拿起头盔说道：“我们还是别在这里等着了，事不宜迟还是早点上路吧。今天最好能够赶到我们法师的村子。我请了几个帮手，到时候路上相互照应一下。小姑娘要是不方便的话，我让我兄弟轮流背你吧……”

　　果然是觉得自己一个人可能对付不了我和师祖，所以找了一些帮手来，这点小心思又岂能瞒得住我。不过我也只是装傻充愣，笑呵呵地说道：“行啊，那正好，也省得我来背了。”

　　乌达一共找了三个人来，两个和他差不多个子，一个稍稍壮实一点，只是比起乌达来说这三个人身上的邪气更重，其中一个身上的纹身散发出一股夺人心魄的凶煞，也都是法师，不过见了面大家还是表面友好，互相点了点头。

　　“师傅修的是你们中国的那一派啊？来抽烟。”

　　估计是看见师祖口袋里揣着的烟盒，所以以为师祖是抽烟的，这个身上满是纹身的法师抽出了一根烟递了过来，嘴上一边问着这手下却在试探，显然看出来师祖是我们一行人中最厉害的高手，这递烟过来的时候我看见有一道黑气在烟上缠绕，估摸着是想给我师祖一个下马威。普通人要是接了这烟极有可能中了降头术，或者是直接被凶煞之气冲体，破点财算是轻的，很有可能还会见了血光。

　　但是师祖却微微一笑，当烟递过来的时候还没到他的面前，忽然就碎了，就外面卷的一层烟纸竟然自行碎裂，其中包裹着的烟丝更是碎了一地，等对方手伸到师祖面前的时候，手指上只有一个烟屁股了！

　　看见这一幕，对方脸色一下子就阴沉了下来……


第六百四十九章 邪寨

　　“怎么了？不发烟了吗？”

　　师祖斜瞄了他一眼，开口问道。

　　对方将手收了回去，阴沉的脸和冰冷的眼睛一直斜瞄着师祖，气氛变的有些紧张，火药味在加重。乌达急忙走出来打圆场，陪笑道：“一根烟的事情，散了就散了，我们还是赶快上路吧。”

　　密林很深，越南和中国边境的密林都属于潮湿闷热的范畴，走上一阵子身上就会出汗，地面也非常泥泞，乌达他们四个自然是轻车熟路，而且法师毕竟异于常人，走路的时候脚尖轻点地面，因此别说是身上沾上泥浆，就连鞋子表面也是干干净净，只有四周一圈看起来还有一点污泥。

　　尤其是全身都刺满纹身的家伙，更是嚣张的不行，不仅自己避开污泥多的地方，还时不时地溅起地上的泥巴。我和师祖跟在后面，却听见前面的家伙说道：“你们可别光着脚走啊，鞋子要是脏了，就忍一忍。等到了村子我送你们几双草鞋。”

　　“你哪里看见我们的鞋子脏了？”

　　我冷冷地回了一句，对面的家伙一愣低头看了过来眼神顿时微微一变，我们的鞋子不仅干净，而且连鞋子的边缘都没有任何一点污泥，师祖穿的还是牛仔裤，这裤子的后延都是包着鞋子的，也没见任何地方有弄脏的痕迹。

　　几个法师也是吃了一惊，这第二轮暗斗他们又没占到任何好处。

　　走了一个上午，中午休息的时候，纹身法师却笑呵呵地开口说道：“你们两位还真是有本事啊，难怪敢去找巫族的麻烦。不过也不知道是哪一派的，当年中越斗法的时候，也没见你们有高人出手啊，最后还不是被我们给斗败了，哈哈……”

　　师祖望了他一眼道：“中国有句话，叫山外有山，人外有人。若是真这么有本事，那我们这华夏土地可有九百六十万平方公里，你们可以来夺夺看，别落了一个尸骨无存，魂飞魄散的结果就算是走运了。”

　　一听这话，纹身男子身上敌意更浓，却不说话，身上的凶煞之气吞吐不定，似乎被我师祖这么嘲讽了一声后有了想要动手的意思。

　　乌达又出来调停，这一路上摩擦不断不断，在我看来到了村子里恐怕就是一个爆发点，纹身男子被乌达拉到一边，眼睛一直不断地往我们这边瞟。

　　休息了片刻后继续上路，这一路倒是太平，也很沉默。等接近日落的时候，乌达高声挥手说道：“我们脚力够快，村子已经到了，就在下面。”

　　其实不用他说我和师祖也早已经感觉的到，前方的树林里不断地向外冒出邪气，四周的土地上别说是走兽飞禽，就连毒虫都没看见一只。这种诡异的安静加上如此邪异的气场，村子里至少有几十个邪派的降头师。

　　我有一种进了虎穴的感觉，只是这虎穴虽然凶险，如果进去的是个羔羊那自然是要死的，只不过今天进去的却不是羔羊而是两个对于他们来说完完全全的怪兽！

　　下了山坡，看见了用篱笆围起来的村子，没见到饲养了牲口，寨子前站着十来个人，一个黑皮肤身上只围了一圈兽皮，带着骨质大耳环的老头站在众人之前，双目是瞎的可是脸上却带着诡异的笑容，似乎听觉特别好，耳朵微微动了动，片刻后说道：“恭迎两位大驾，在三里外我就听见了两位的呼吸声，所以就带着人来迎接，我是这寨子的头领，我叫甘夙。”

　　这声音并不是之前在房子里和乌达说话的人，不过老家伙不经意间透露出他这“顺风耳”的本领，也是想震慑下我们。

　　“嗯，我在三里外也看见这片天空满是邪光，我是蒋天心，这是我的徒孙万林，我们进去说话吧。”

　　师祖气度非凡，一开口就将对方的气势压了下去。

　　跟着老家伙进了寨子，寨子的大门在我身后关上，我看见木头的寨子大门上画着一个黑色的图形，瞄了一眼像是奇怪的咒文，四周的篱笆也设的特别高，而且每隔一段距离篱笆围墙上就插着一张灵符。

　　我们站定后，旁边的房子里开始陆陆续续地走出来人，全都是一身邪气的法师，我将丫丫拉到了身后，回头望着众人说道：“哎呦，几位这是什么意思？”

　　甘夙阴沉沉一笑道：“两位实在是不好意思，有人花了大价钱买两位的命。我们也要生活，就只能下手了。如果两位不抵抗的话，我可以让身边的兄弟们下手轻一点，弄两个做梦就能死的降头术，这样两位也不用担心会痛了。”

　　四周的法师默不作声地将我们包围在了中间，我看见乌达站在人群后面，显然他在这一堆人里不算厉害的，所以不敢冲的太前面。倒是满身都是刺青的家伙站的最靠近我们，显然憋了一肚子气的家伙最想对我们动手。

　　“我提醒诸位一句，光靠你们这几个人恐怕不够看，还是让巫族的人出来吧。要不然你们都是白白送死……”

　　我瞟了他们一眼，就在此时，我和师祖脚下的土地突然从坚实变成了松软，我的双脚一下子往松软的泥里陷，接着从泥土中钻出来很多细小的红色虫子，长条形的，看起来像是蛇但是比蛇要更细一些，没有眼睛却长着恐怖的嘴，同时能够看到尖锐的牙齿，更有红色的血迹往外冒，一点点地从松软的泥土下渗透出来。

　　“血虫蛊！咬死他！”

　　率先出手的果然是刺青男，此时这家伙的双手已经插入了地面内，可以看到他的手腕上挂着一个红色的小瓶子，而此时这个小瓶子居然是开着口的。

　　我和师祖的身体渐渐消失在了泥土中，留下丫丫一个人有些茫然地看着四周的法师，刺青男哈哈大笑道：“我就说中国的修炼界早就没落了，十几年前就已经没了大作为，如今更是没人是我们的对手，一个血虫蛊就把他们给搞定了。巫族还说他们很厉害，乌达啊，你的情报不太准啊！”

　　乌达站在后面，喊道：“你应该叫我的本名而不是汉语的名字，这是对我的不尊敬！”

　　刺青男冷冷一笑道：“尊敬是靠实力来争取的，你没有那份实力，就算是我想尊敬你，你承受的起吗？”

　　乌达咬了咬牙没有开口，却在这时候，从地面下传来了一个声音，声音穿透过泥土后就显得有些沉闷。

　　“的确，你说的没错，实力决定一切！”

　　刺青男凑过头去想要听听清楚，可是这一望却看见一道极强的白光从地下射了出来，当场将刺青男的半个脑袋给打穿了，刺青男脸上还遍布着不可思议的表情，但是身体已经倒在了地上。甘夙一愣，四周的法师也都愣住了，却看到地面开裂，我和师祖安然无恙地从地下升了起来，白光自然就是仙法。

　　“居然没事！你们怎么避过血虫的攻击的？”

　　甘夙吃惊地问道。

　　“血虫？你是说这些小东西吗？”

　　我指着地上红色的虫子问道，随后一抬脚将血虫给踏成了碎片。

　　乌达是个聪明人，此时知道我们的确如同巫族所言不好惹后就明白过来，这个寨子里的法师也不过只是巫族拿来当炮灰的而已，他可不想死在这儿，于是偷偷摸摸地往后退了几步，躲到了暗处。

　　而甘夙则冷笑道：“两位看来有些实力，那就让我这个老兵来会会你们吧。也不知道，你们能挨过几招……”


第六百五十章 甘夙的局

　　其实我并不明白为什么巫族会出了这么一手，难道以为这些人真能挡的住我和师祖吗？那也未免有些太小看我们了，说穿了，眼前的这些人连炮灰都不算，最多只能算是稍稍挡路的“树叶”，可是我见过巫族的老头，是一个绝对的聪明人，这其中莫非有什么我们所不知道的阴谋吗？

　　甘夙向前走了几步，身上挂着几个小瓶子，这些小瓶子是五彩之色，看起来非常邪异，加上本来这里就是降头师的寨子，眼前的法师更是修的邪法，反而更让人担心。

　　拧开了三个瓶子后从里面倒出了一些细碎的粉末，这些粉末乍一看像是彩色的沙子，可是当他轻轻往前吹起的时候，却能够看到这些沙子在空中飞旋，随后竟然飘荡在了空中没有落下来。

　　“不是沙，是虫子。”

　　身边的师祖低声说了一句，手心一翻，有一团白色的仙火在手心里飘了起来，片刻后往前轻轻一推，白色的仙火在空中飘荡，几秒钟后落在了眼前的沙子上，沙子立刻燃烧起来，同时还散发出黑色的烟雾，有“嗡嗡……”的响声，黑色烟雾越来越旺，很快就向外弥散开来，我和师祖都被包裹在其中，眼前被黑烟所迷，四周的场景竟然都看不清楚。

　　“这烟是什么东西？”

　　我低声喊了一句。

　　“别吸进去，这烟带有控人心魄的迷魂效果，你用魔火护体，一会儿就没事了。”

　　师祖低声喊了一句，他自然是没事的，身上仙气缭绕向前走去，踏过眼前的黑烟，身形在我眼前连连闪动，踏步而行的时候面容却无半分慌张，能听见空中有雷声轰鸣，我听见师祖对我说了一句：“我去灭掉这些法师。”

　　随后身影就消失在了黑烟中，不过片刻时间，这天空中的雷声便更响了，轰然间有仙雷砸落而下，黑烟刹那间消散，我挥了挥手，看见四周的法师全都倒在了血泊中，除了没看见甘夙之外其他的人几乎都死了。

　　“都被干掉了？”

　　我有些吃惊地问道，却感觉师祖的手段未免有些过了，这些人虽然是邪派中人，可是这么杀了未免血腥，也不像是我师祖过去的手段。

　　“不是我干掉的。”

　　师祖回了我一句，却让我一愣，不是他干掉的，那这些人难不成都是自己死的吗？我走上前去，动手翻了翻地上的尸体，果然这些人全身都是小洞，乍一看尸体还完整，可实际上这些尸体都已经被咬的千疮百孔，却不是仙雷的攻击能够造成的伤痕。

　　“甘夙呢？难不成跑了吗？”

　　我抬头喊了一句，甘夙老家伙跑的这么快，刚刚肯定都是虚张声势。我回过头看了看，忽然一愣，大声问道：“等等，丫丫呢？怎么回事儿？”

　　我一直让白起看着丫丫，所以刚刚白起应该就在丫丫的身边，但此时莫说是丫丫了，就连白起也不见了踪影。

　　“丫丫，白起！”

　　我回头喊了几声却没听见有回话，两个人就这么平白无故地消失了，放出灵觉向四周扩散可是依然没有发现丫丫和白起的踪迹，甚至没有感觉到四周有强烈的鬼气反应。

　　“万林，你来看。”

　　我听见师祖喊了一声，急急忙忙跑过去，低头看见师祖从之前和我们叫板的刺青男的身上搜出了一块黑色的牌子，这牌子是六角形的，正面印着古怪的纹路，背面封了个奇怪的法印，有点类似是童子之相，整个看起来都非常古怪，像是代表了某种身份。

　　“原来如此，这样的话就说的通了。”

　　师祖这么一说，我却反而不明白，急忙问道：“这牌子什么意思？是不是代表了这家伙的身份？”

　　“这牌子上面刻有三道天纹，下面又有三道地纹，表示的是一个邪道教派，这家伙应该是其中的成员。早些年我还没恢复记忆前就曾经听说过，说是当年中泰斗法，有很多越南这边的降头师参加，其中不少人就是一个邪道教派的人。背后印着的这个童子，又叫冥玄童子，是这个教派所尊崇的邪神之一，刻着这种纹路的令牌代表身份并不是很高。你在四处找找，应该其他的法师尸体上也有这种令牌。”

　　师祖低声说道，我点点头，在四周找了一拳，虽然四周的尸体上不全有这种令牌，不过也找到了十几块，大多刻着的都是童子之相，其他的也有刻着邪魔图像的。

　　“铛铛……”

　　就在此时听见了旁边传来金属击打碰撞的声音，我立刻喝道：“谁！出来！”

　　片刻后一个矮小瘦弱的身影从房子后面走了出来，这走出来的人正是乌达，此时有些畏惧地望着我和师祖，举起双手，连忙说道：“我没有恶意，你们别杀我！”

　　“过来！”

　　我一招手喊道，乌达急忙走了过来，然后冲我和师祖尴尬地点了点头，连忙说：“我不是三尊教的人，我还没入他们的教派，只是这次和巫族连上线的人是我，所以他们才会把我带来。也让我来演戏骗你们进寨子，其他的我什么都没做！”

　　“丫丫呢？还有白起呢？”

　　其实不用乌达说，我们也都知道他的身份，早就在前一天晚上发现了。只是现在事情的发展有些超出了我们的预料，黑烟过后丫丫和白起都不见了，以白起的手段这里的法师谁能够将其制服？除非是巫族的大巫级别以上的家伙出手，要不然这些人没有一个能对付的了白起，因此事情才显得有些怪异。

　　“我不知道啊，可能是被巫族的人带走了吧。我什么都不知道，我就是个带路的，知道的不多。”

　　乌达急忙喊了起来，我一把抓住了他的手臂，喝道：“你知道巫族的所在地吗？”

　　“知道的，我可以带你们去，只要你们被伤害我！”

　　乌达一口答应，看起来真是害怕的紧。

　　只是我身边的师祖却看着手上的令牌，有些困惑地说道：“这三尊教虽然是邪教，但是在越南的法师圈子里却有些威望，也是亏了当年斗法建立的奇功。如果我们被发现杀了他们这么多人的话，也许会引起三尊教的反扑，我想，很有可能我们都会成为三尊教的复仇目标，乃至整个降头师圈子的攻击目标。”

　　“为什么？人又不是我们杀的，应该是那个甘夙所杀，为什么会怪到我们的头上？”

　　这个想法我脱口而出，可是念头在我的脑海中转了一圈后我立刻就明白了过来，这本身就是一个局，一个针对我们的局，目的不是杀掉我们。而是为了要将这一次血案算在我们的头上，再将丫丫拐走之后让我和师祖不能及时地救援。

　　“你立刻带路，我们先赶去巫族。在这事情发生前先将巫族灭掉，如果降头师圈子真的攻过来，大不了和他们对一阵！”

　　心中有了决定，我和师祖带上乌达立刻离开了寨子。

　　而此时，正行于山林间的甘夙，身边飘着一个黑色的竹笼，丫丫就被关在其中，似乎是睡着了看着不吵不闹的样子。

　　甘夙轻轻地抹了抹自己的脸，竟然面容撕裂随后变化成了巫族老头的模样，他转头看了一眼身边的丫丫后说道：“公主，你即将蜕变，成为女王。希望老夫为您做的这一切能够让您真正觉醒，巫族需要您的领导，巫族需要一位真正的王者……”

　　说完，他轻轻地一挥手，一个小瓶子落在了地上，瓶子是透明的，依稀间可以看到从瓶子内飘出来的大量鬼气。


第六百五十一章 被灭的巫族村庄

　　密林中的夜晚显得尤为吵闹，但是这种吵闹却反而让人并不喜欢，喧哗的声音太响了就让人觉得有些烦。

　　“这密林还真是烦啊。”

　　我低声说道，准备连夜赶路的我们一直在林子里穿行，乌达在前方带路，这倒是挺佩服他的，能够在夜里的密林里赶路，先不说危险程度就算是方向也有些分辨不清，可是他却健步如飞，步履并不慢。

　　“万林，你有想过丫丫身上到底有什么秘密吗？”

　　突然听见身边的师祖开口问道，我一怔，摇了摇头说道：“也许是某位巫族的大人物的转世，但是我一直觉得不可思议，为什么那么执着于丫丫的身份，即便丫丫是厉害的大巫转世，可也不至于让巫族如此拼命地想要将其带回来吧。我感觉这其中应该有一些不为人知的事情……”

　　“停，快停下！”

　　乌达忽然喊道，示意我们停下脚步。

　　我走到他身边低声问道：“怎么回事？”

　　他伸手指了指前方，我顺着他手指的方向看去，前面的林子里一片漆黑，却飘起了一些诡异的灯，这些灯在空中上下浮动，更像是鬼火的样子，可是没有鬼火那么散，四周也没感觉到有鬼气的存在。

　　“是精怪吗？”

　　我开口问道，灵气弥漫在眼睛上，但并不能从黑夜中看见这些飘浮的灯火的真面目。

　　“这些是灯妖，在过去只要有人死亡，并且是很多人死亡的时候它们才会出现。会飘浮在空中，为那些死亡的亡魂引路。所以很多当地人一看见这些灯火都会立刻绕道，万一冲撞了死者就遭殃了。这里会出现灯妖，一定是因为附近有很多人死亡。”

　　乌达开口解释道，他毕竟是当地人所以对这种事情都比较熟悉。

　　听后我顺口说道：“我们身后的寨子里不是刚刚死了几十个人吗？这些灯妖应该是被他们找来的吧？”

　　乌达却摇摇头道：“应该不是的，一般灯妖出现的情况都是要死上数百个人，我在这林子里也很久没见过灯妖了，上次见还是因为洪水冲垮了附近一个村子，造成了不少牲口和人类死亡。刚刚寨子里那几十号人是引不来灯妖的，我想，附近可能又有祸事发生。”

　　我们三个说话间从旁边绕了过去，虽然是不怕灯妖更不会怕那些现在还看不见的亡魂们，但是能避开还是避开的好，毕竟老话说的好，死者为大，怎么着还是要让着死者。

　　“穿过了前面的山头就进入巫族的范围了。”乌达一边说着一边还心有余悸地回头看了看飘动在空中的灯妖。

　　等我们跃过了山头，一抬头却看见有一片灰色的影子正好从我们的头顶上飞过去，我一怔，等看清楚之后才发现这些从我们头顶上飘过去的灰色影子居然是鬼魂！因为刚刚速度比较快的缘故，所以没有看清楚。我急忙回头，却看见这些灰色的影子正向着灯妖的方向飘去。

　　“还真有魂魄啊……”

　　我低声嘀咕了一句，却在此时听见身边的乌达喊道：“怎么会这样？”

　　急忙回头，这么一看，我也傻了眼，山头后面是一片开口地带，前方一个村子正在着火，火势很旺可是奇怪的是火焰却并没有向四周扩散，而是只在村子里燃烧。村子内非常安静，大半的房屋已经倒下了，却不见有任何人呼救或者是逃走。

　　我和师祖急忙从山坡上冲了下去，我抬手放出大片水花，将村子上燃烧着的大火给浇灭后，黑烟滚滚飘上天空，我们走进村子内，这刚走进去就看见地上到处都是尸体，有一些已经被烈火烧的看不出本来面目。

　　我们在这个还算挺大的村子里走了一圈，一个生还者都没发现，从尸体的数量上看这里至少应该有一两百口人，现在全都死光了。是灾难吗？可是为什么没有一具尸体是在村子外面被发现的？几乎所有的尸体都是在房子的废墟中发现，也就是说这里的人竟然没有一个逃出房子，死状太诡异了，一般人发现着火肯定是先跑出房子，因此不可能一个村子都被烧死，除非是有人将他们困在了房子内，那这就不会是一场事故而是一场谋杀。

　　乌达也顺着山坡走了下来，在村子里转悠了一圈后高喊了一声，等我们走过去后看见他面前躺着一具尸体，从体型上来看应该是个男人，面目已经看不清了，我伸手一拍，还好他的魂魄还在，被我从身体内拉了出来，有些茫然地看着我们，魂魄刚刚离开身体的时候都处于非常迷茫的状态，因为还没反应过来自己已经死了，但是数秒钟后就会清醒。

　　“喂，醒了吗？”

　　我开口问道。

　　它晃了晃脑袋后说道：“我，我是死了吗？”

　　声音尖锐，但是带着回响，这个声音就是之前我和师祖听见的正和乌达交流的家伙，因为声音太尖锐，所以听后让人记忆犹新。

　　“是的，你死了。”我不客气地说道，接着问道：“这村子到底发生了什么？还有你是巫族？”

　　它低着头似乎还没接受这个事实，过了好一会儿后才忽然大喊道：“我，我居然死了。那烈焰，烈焰烧起来的时候我是看见的，可是我冲不出去，门和窗户都被人给封住了，还有墙壁上都被加持了法阵，我跑不出去，还能听见外面有人惨叫，然后浓烟就把我给迷晕了。为什么我会死，有人杀我们，其他人呢？”

　　“都死了……”

　　乌达低声说道，此时身后飘出越来越多的亡魂，灰色的魂魄从我们的身后穿过，它们还是茫然的，也许到达灯妖指引之前都是茫然的，真正到了阴间也许才会清醒，可也许迷茫反而更好，因为清醒也许反而会带来更多的痛苦。

　　“你们是巫族？”

　　师祖问道。

　　男子的魂魄点点头道：“是的，我们是巫族。我们是最接近人类世界的巫族部落，非常靠近人类社会，甚至我们还在很早之前就和人类通婚，也有不少人去城里工作和生活。在甘夙大人带领一群大巫苏醒之前我们过的生活其实和人类世界没有区别，我们的食物和衣服等生活用品都是从人类世界购买的，也会以散客的身份去和人类修士做交易。甘夙大人和一众大巫苏醒后，就将我们划归旗下，让我们为他办事。前几天甘夙大人亲自前来找到了我，说他有一个重要的任务要交给我。就是把你们骗到林子里的降头师村落，然后弄死你们。因此我才会找了乌达帮忙，可是却没想到，最后居然你们活着，而我们却死了……”

　　男子说话间低下了头，师祖向四周看了看后忽然冷冷一笑道：“你觉得是谁害了你们的整个村子？可别说是我们，乌达带路后，我们才刚刚到。”

　　男子摇了摇头，正要说话的时候，师祖却从旁边的地上捡起了一块砖，放在了男子的面前，随后指着砖说道：“你自己看吧，这砖上面还有巫力残留，我想你应该明白了吧？”

　　男子从师祖手上接过了砖块，在砖石的表面残留着很明显的巫力痕迹，非常明显，即便被烧黑了，可是巫力却并没有完全散去。

　　“难，难道是甘夙大人让巫族对我们动手的吗？不可能，为什么要杀了我们，为什么要做这种自相残杀的事情……”

　　男子低着头喊道，身边的师祖却冷笑着说道：“这就叫做过河拆桥吧……”


第六百五十二章 巫族陵园

　　被烧毁的村庄，黑色的烟雾笼罩之下，男子的亡魂握着砖块，眼神里带着浓浓的悲伤。

　　“你说巫族现在的头领叫甘夙？甘夙不是降头师村子里的老头吗？”

　　我开口问道。

　　“这是计划的一部分，他假扮成降头师村子里的头领，这些村子只是三尊教的外围分支，里面的人几乎都不曾见过真正的三尊教高层。甘夙就是巫族的头领，他假冒了一个三尊教的高层，也好方便继续控制这些外围教众为己所用。因为害怕的终究还是你们两位，所以他亲自假扮成降头师的头领，为的是不让我族的公主逃走……”

　　我听见了他说公主这两个字，立刻皱着眉头问道：“等等，公主？什么公主？”

　　男子的亡魂抬起头看着我，低声回答：“就是你身边跟着的那个丫头，她是我族的公主。是我巫族第一位王的独女转世，具体的我也不清楚，但是我听几个大巫提到过她，说是甘夙大人想要将我族的这位公主给唤醒。”

　　我一怔，丫丫的身份果然不仅仅是大巫转世，但是也没料到她竟然是巫族的王女转世，我吃惊的同时身边的师傅忽然说道：“有人过来了，先避一避。”

　　数分钟后，却见两个大汉大摇大摆地走了进来，这俩人身高都有两米，体态非常健壮，且都是光头，看着颇为凶神恶煞。

　　“你说这村子都烧成这个样子了，哪里还有什么活人？我看我们还是赶快回去交差吧。”

　　左边的光头大汉还留了一嘴的胡子，此时有些不耐烦地说道。

　　右边的光头在左边下巴的地方长了颗痦子，摇摇头道：“还是检查的仔细点，不然大人要是知道这里还有亡魂没有处理，甚至还有个活人在的话，肯定会对我们发飙。好了，快走吧……”

　　这俩人看起来应该是巫族的族人，似乎是被留下来检查现场的。

　　“不过这火怎么灭了？真是奇了怪了，也没见下雨啊。”

　　大胡子光头果然注意到了火焰熄灭这件事，此刻环顾四周，我和师祖交换了一下眼色，随后师祖从房子废墟后面飘起，轻轻地往村子外面走，避过了两个人的视线。

　　而我此时却大大方方地走了出来，就站在了俩人的面前。

　　“谁！什么人！”

　　俩人都是大吃一惊，喊了起来，抬起头却见到站在面前的我，顿时露出了紧张的神色。

　　丫丫轻轻揉了揉眼睛，然后一点点睁大了双眼，抬起头后看见自己正坐在一个宽阔的山洞内，地面上铺着红色的毛毯，身边的桌子上放着不少果盘和酒水，眼前站着一个人，看背影是一个老头。

　　听见了声音后，老头转过头来，露出了微笑的脸，低声说道：“公主，你醒了啊。”

　　丫丫却一点都不觉得意外，因为眼前的这个老头他看见过，在东北的时候就曾经和他面对面，而当时就是老头用巫力为她开启了前世的记忆。

　　“是你把我抓过来的吗？”

　　丫丫警惕地问，虽然平时是一副大大咧咧的样子，可是关键的时候她却知道分寸。

　　“不能用抓这个字，我只是带您回家。您在外面漂泊的日子太久了，早已忘记了回家的路。请您跟我来，我想带您看一样东西。”

　　老头说完话后，丫丫就感觉自己的身体如同棉絮一般轻轻飘起，身体跟着老头往前飘去。没有出洞穴，而是绕到了洞穴的后方，一条黑色的通道向前绵延，在通道的尽头依稀间可以看到一扇漆黑的大门。

　　“这时哪里？”

　　丫丫脑子里闪过一些奇怪的画面，画面中自己被一个男人牵着手，男子微笑着走在前方，而画面内有一个老者跟在其身后，这老者应该就是此刻眼前的老头。

　　“这是通往王之陵园的道路，也就是你的父亲，伟大的巫族之王的墓地。我将这片陵园封闭起来，等待着你的归来，这里也存留着巫族之王的血脉传承。好了，就是这里了……”

　　走到了黑色的大门前，丫丫抬起头看着眼前巨大的黑色大门，门上用红色的鲜血涂抹着诡异的咒文，老头用手轻轻地叩了叩，门背后竟然传来沉闷的声音，一个并没有看见脸却已经响起的声音说道：“身份。”

　　老头将手按在了门缝上，一片金光从门缝内一闪而过，片刻后，大门竟然缓缓自动打开，巨大的尘埃从大门后面飘了出来，卷过了丫丫的脸，一座巨大的土包，和宽阔的陵园就在此时出现在了她的面前。

　　“这座陵园，真是好大……”

　　丫丫抬起头看去，面前的陵园足有半个足球场大小，完全封闭的空间飘出了灰尘的味道，但是这份安静却让她感觉有些不可思议。耳边忽然间传来了飘摇的歌声，丫丫随后侧耳倾听，与其说是歌声不如说是说话的声音，但是所有传进耳朵里的话语她却完全听不懂。

　　“为什么我听不懂她的话，她说的是什么？”

　　丫丫开口问道。

　　“你应该听的懂，仔细听，肯定能听懂。她们是守护在这片陵墓里的精灵，是时代侍奉王族的仆人，它们所说的是巫族的密语，你和我都能够听懂。”

　　老头低声说道，轻轻地将手放在了丫丫的头顶上，丫丫闭上眼睛，过了一会儿后那些原本听不懂的声音渐渐开始清晰起来，她仰起头说道：“我好像听见了，有很多声音在我的耳朵里回荡……”

　　“公主，公主……”

　　很多女孩子清脆的声音传来，不断地在四周环绕，如同风里传来的轻语，随后一些青色的身影在风里飘扬起来，一点点靠近了丫丫的面前，那是一群和善的姑娘，带着腼腆的笑容和清澈的脸庞。

　　“公主回来了，我们的公主回来了……”

　　丫丫听见它们欢快地喊着，接着身体轻轻向前飘去，落在了那个巨大的土包面前，土包的大门被封闭着，似乎无法打开，丫丫回头问道：“为什么大门锁着？”

　　甘夙微笑着亲切地说道：“因为需要你来打开。”

　　“那我什么时候才可以打开它呢？”

　　丫丫稚气地问。

　　“当你醒来之后就能够打开它了，到时候你就会看见伟大的王，也能明白你真正的使命，过去和未来。不过还需要准备一些事情，准备一些比较重要的仪式。”

　　甘夙笑眯眯的样子看起来却没有一点杀伤力，却在此时丫丫忽然开口道：“老爷爷，我好像听见这门背后有人在说话，门里是不是有人关着呢？”

　　甘夙一怔，吃惊地问道：“你说你听见门里有人说话？你都听见什么了？能够听到是谁说话吗？”

　　丫丫贴着门，过了一会儿后说道：“他叫我女儿，他说他是巫族伟大的王，还说……”

　　忽然间丫丫闭上了嘴，老头急忙走过来问道：“公主，你还听见了什么？伟大的王还说了什么？你快告诉我。”

　　丫丫却在此时摇摇头道：“其他的我什么都没听见，声音消失了……”

　　甘夙盯着丫丫看了好一会儿，随后慢慢闭上了眼睛，低声说道：“算了，王的魂魄还未消亡这是好事情，我想也许很快我们就会再听见他的声音，来吧公主，我们先离开，我带你去看看我为你准备的宫殿。”

　　丫丫跟在甘夙身后，回过头看着土包的大门，片刻后低声说道：“放心吧，大叔。我会阻止他的……”

　　陵墓的黑色大门在丫丫身后关闭，精灵的歌唱也随之消失，留下的却只是那巨大陵园内的一声长长的叹息……


第六百五十三章 白蛇仙法

　　巫族是有非常分明的等级制度，连部落的分部也是如此，强大的巫族会住在更靠近中心的地方，而弱小的巫族就只能住在边缘，这一点在鼎中界内也是如此，虽然鼎中界内的巫族不算大势力，可是整个村子的中央地带只有丫丫和那个高阶巫师老头才能居住。

　　因此这个被毁了的村子其实距离巫族真正的核心地带很远，这里还混居着很多半人半巫族的混血儿，所以地位都不高。

　　村子外面走进来的两个大汉看起来并不好惹，也已经注意到了四周火焰熄灭的情况。

　　“师祖，怎么办？”

　　我开口问道。

　　师祖从口袋里摸出一根烟叼在了嘴上，这已经表示师祖准备要出手，却在此时我听见外面留着大胡子的光头开口说道：“估计是哪个路过的山精妖怪把火给熄灭了，我看尸体都在。还是快点赶回去，可别错过了明天日食的仪式。”

　　我和师祖此时都没打算再出手，听到了这句话后纷纷凝神，所谓的仪式应该就是甘夙搞出来的，可为什么要搞出这么个仪式呢，难道和丫丫有关系？我觉得非常有可能。

　　“不急，从这儿回去也不过是小半天的路程，再说了我们兄弟俩回去还是卖苦力，索性晚一点走，不耽误事情。不过话说回来，你可看过甘夙大人打造的万魂炉吗？”

　　另一个光头大汉摇了摇头道。

　　“只是听说过，你也知道万魂炉只有大巫才能看见，我只是个高阶巫师，可没那个权力。难道大哥你见过了？”

　　大胡子光头有些惊讶地问。

　　另一个光头哈哈一笑道：“见过，当然见过了，不过也是碰巧。在三天前我去注火的时候遇上了我们原来分部的大巫，他可对我照顾有加就说要带我见见世面。便带着我进了密室，你猜怎么着？”

　　光头大汉卖了个关子，却听见身边的大胡子光头急忙追问，他才哈哈一笑道：“我真是亲眼看见了万魂炉，漆黑的火炉，下面燃烧着的那可都是经过千年凝炼的冷火，这火焰和蓝色的冰块一般。当时已经源源不断地有魂魄飘进万魂炉里，那炉大的很，和座小山似的。所有魂魄飘进去后就没有了动静，我当时站的还比较远，大巫说是不允许太靠近万魂炉，要是靠的太近寻常人和我们这些没有大巫修为的巫族都会被吸去魂魄。我的胆子算是很大了吧，当时站在万魂炉外面还是感觉阴风阵阵，就好像是能看到很多哭泣的鬼脸。我是不敢再去看了……”

　　听他这么一说，旁边的大胡子光头反而更感兴趣，又追问道：“那这万魂炉到底有什么用？听大巫们说甘夙大人很多年前就开始准备炼制万魂炉，这是什么厉害的法宝呗？”

　　光头大汉却摇了摇头道：“这我说不好，不过有件事儿我倒是知道，据说这万魂炉其实还是和公主有关系。好像是为了公主的觉醒而准备的……”

　　两个人正说话呢，却见一片白光在两个人的身后扬起，两个人都是一惊，急忙回头看去便见到踏着无声步伐走出来的蒋天心师祖。

　　“怎么会有人在我们身后？”

　　大汉吃惊地喊了起来，师祖冷冷说道：“我想来问问你们口中所谓的万魂炉，到底是什么？”

　　“轰！”

　　两个光头大汉立刻反应了过来，张开嘴对着蒋天心师祖猛地吹了口气，这股气在空中飘起，片刻后化作恐怖的烈焰，两个人的招式都是如出一辙，烈焰在风中化作了恐怖的火龙将蒋天心师祖吞噬。

　　已经感觉到了师祖深不可测气劲的两个人都做出了最明智又或者说是最不明智的举动，两条火龙在地上爆炸，冲天的火焰同时掀起恐怖的狂风。

　　“死了吗？刚刚怎么会无声无息就出现了？”

　　留着大胡子的光头大汉有些紧张地说道。

　　“我也不知道，应该是个高手……”

　　另一人正在回答他的话，却在此时所有火焰忽然间全部消失，一个白色明亮的巨大咒文字符飘在空中，火焰竟然被这个咒文字符全部吸收。

　　“看来最简单的方法还是动手啊……”

　　师祖叼着烟，即便被烈焰轰炸可是他嘴上的烟竟然依旧没有被点燃，四周的仙气汇聚过来在空中形成了一片巨大的白雾，紧接着白雾在空中弥漫开来，一双巨大的蓝色眼睛在白雾中亮起，连手诀都没有捏，只是冷哼了一声便看到一条巨大的白蛇闪烁着蓝色的眼睛从白雾中冲了出来，巨大的身形却好像有些暗淡，穿梭在空中的时候就仿佛是一条游动的大河。

　　“火巫秘法，火云术！”

　　光头大汉急忙出招，身上飘出无数红色的云朵在半空中组成了一堵巨大的火云墙，燃烧着的火焰一看就具有非常恐怖的破坏力，只是白蛇的身形却根本就没有停下的意思，向前穿行直接撞在了火云上，随后身体表面散发出一片冰霜，寒气扩散开来竟然将眼前的火墙给冰封住了。

　　“嘭！”

　　一声脆响，光头大汉正面被白蛇撞飞，身子还在空中滑行却已经被寒冰所束缚，落地的时候已经变成了一个冰疙瘩。

　　“怎么会？”

　　另一个光头大汉一看到这一幕立刻胆怯起来，双手不断摩擦却见他的两条手臂变的通红，小臂上缠绕覆盖着大量的红色纹路，接着双手重重一捶地面，手掌上爆发出狂猛的火焰，随后整个人竟然被炸飞了起来，向着后方的树林快速逃窜。

　　“想跑？”

　　师祖冷笑一声，抬手一指空中带着火光的大汉，白蛇在空中直立起来，嘴巴微微张开，口中竟然有蓝色的寒冰箭凝聚，随后蓝色的双眼光芒一闪，寒冰箭从空中喷出，穿过了黑夜的天空，准确地击中了还在空中想要逃窜的大汉，烈焰被寒冰熄灭，火族的高阶巫师被恐怖的蓝光所吞噬，整个人在空中被炸成了无数碎块，最后再度倒下，重重地落在了地面上。

　　寒冰渐渐融化，唯一留下的光头大汉也开始恢复了意识，最后重重地倒在了一片水中，咳嗽了几声后抬起头却看见我们已经将其包围，便开口说道：“你们是什么人？”

　　我走过去低着头说道：“现在来讲讲吧，关于那个万魂炉，关于你们巫族的甘夙大人……”

　　巫族部落内，洞穴中一个巨大的沙盘呈现在甘夙的面前，他轻轻一挥手，沙盘上多出了很多闪烁着的光点，而其中两个并不太明亮的红色光点其中之一忽然熄灭了，甘夙微微一笑说道：“万林，你们果然来了。不过我的局已经布好，也绝不会让你们在明天之前见到公主。”

　　黑暗中一个黑色的人影闪出，低声说道：“大人，村庄都已经重新安排过了，大部分人员都已经撤离。越南那边的法师已经开始陆陆续续赶来，三邪教的人也快到了。另外，万魂炉的情况很稳定，明天日食到来的时候所有的魂魄都会融合，只是缺少了最重要也是最珍贵的魂魄……”

　　甘夙抬起头说道：“不用担心，公主会醒来的，而那个人也会回来，一切都在我的掌控之中。明天一过，属于我们巫族的时代就会来临，那位大人就会从黑暗中醒来，上天的荣光可以再一次普照在这片大地上。你们记住，一定不要让万林他们靠近这里。仪式是不能被中断，这是我们巫族最后的机会了！”


第六百五十四章 万魂炉的秘密

　　“我知道的就这么多了，现在万魂炉的照看都是几位大巫在处理。我们这些高阶巫师并不参与，也没资格参与。”

　　眼前的光头大汉紧张地说道，看起来也并不像是说谎的样子。

　　“如果你不能提供一些有用的情报，或许就没办法活着离开了。”

　　我轻轻地将手放在大汉的肩膀上，他原本就很紧张，此时就显得更加惶恐，大声说道：“我，我知道一个人一定能够帮你们了解万魂炉。他叫仃荒，据说是从很早之前就照顾公主，是个高阶巫师但是因为身份特殊所以有资格加入到万魂炉的照看。现在应该就在附近的部落村庄中游荡，你们要是能够找到他的话一定能问到更多的消息……”

　　仃荒就是丫丫身边的高阶巫师，我和他还是挺熟的，却不知道是什么手段能让他从鼎中界内走了出来，鼎中界应该是完全封闭的区域才对。

　　“那么，还有最后一个问题，这村子是你们两个放火烧掉的吧？”

　　我开口问道。

　　大汉没有否认而是抬起头看着我，我点点头后转身说道：“我的事情该问的都问了，下面该怎么做你们自己处理吧。”

　　乌达和身边飘荡着的亡魂一点点靠了过来，大汉周身所有的经脉都被仙气束缚着，此刻别说是站起来了，就连动动手指头都非常困难。亡魂飘到他的面前，沉默了几秒钟后立刻咆哮了起来！

　　“我们都是巫族，为什么要烧死我们？不是同胞吗？我们不是一族的族人吗？”

　　大汉却低声说道：“这是甘夙大人亲自下的命令，据说是因为灵魂的数量不够。其实不仅是你们一个村子，很多外围的村子都已经被毁了。奉献了很多魂魄，对于我们这些真正的上古巫族的后裔来说，你们也不过只是可以舍弃的弃子罢了。当然我不是这么想的，是很多大巫这么说的，巫族都拥有强壮的身体和悠长的寿命，所以我们可以创造很多强大的后代，让纯种的上古巫族血脉传承下去。所以在这些大巫眼里，你们就和凡人没有区别，都是，都是为了万魂炉而准备好的柴火……”

　　大汉的话让眼前的亡魂愣住了，接近发疯的亡魂猛地张开嘴咬住了大汉的脖子，随后不断地用手去撕扯大汉的身体，只是并没有什么效果，毕竟它还没有转化成厉鬼，只是单纯的魂体对经过强化后的巫族大汉身体并没有什么效果。

　　“我要杀了你，杀了你……”

　　当面对眼前的尸体，被烧毁的房屋，甚至连灵魂都不会放过，也许再没有一个人能够镇定从容。说到底，我们还是因为感情而活着，如果没了感情又不过是行尸走肉罢了。

　　“你们连亡魂都不放过，可恶，可恶啊！”

　　就在此时，亡魂发生了变异，右手竟然变成了一只巨大的鬼爪，照着大汉的脑袋劈了下去。

　　“果然还是化作厉鬼了，因为怨念而生，又为了怨念而继续苟活下去。诶……”

　　我轻叹一声，看着大汉的脑袋被撕开了数道缺口，惊慌失措的他对着我喊道：“你不是说会放过我的吗？快点放了我啊！我把我知道的都告诉你了……”

　　我却冷冷望去，漠然地说道：“我的确不会杀你，只是它可没答应会放过你。”

　　云层渐渐覆盖过来，似乎是要下雨的样子，大风吹起，在这荒凉的村庄中我听见有人撕心裂肺地喊叫，地面上很快多出了一具尸体，以及一个浑身浴血的厉鬼。

　　“你们要灭了我吗？我已经化作厉鬼了。”

　　它低声说道。

　　我耸了耸肩说道：“鬼也好，人也罢，其实没那么大的差别。我们也该上路了，丫丫居然是巫族的上古公主，明天日食之前我们一定要赶到巫族最核心的村落。”

　　从最外围的区域开始突破，我们很快就进入了巫族部落的腹地，光头大汉没有说错，我们一路走来的确是看见了不少被毁灭的村庄，虽然不单单是被烧毁可是却依然没有留下一个活口，魂魄也都不见踪影，四周的树林里飘浮着灯妖，已经微微潮湿的空气里飘荡着浓浓的悲凉。

　　什么样的疯狂会让一个种族的头领做出了要灭掉自己族民的举动，巫族的可怕再一次刷新了我的概念，牺牲掉那些并不优秀的血统，为的难道只是唤醒丫丫身体内沉睡着的上古巫族公主的巫魂？

　　“前面的村子好像有人，我们也快接近核心区域了。”

　　乌达低声说道，众人抬头看去，却见在前方的村子里的确有火光闪烁，也能听见有人说话的声音，我们没动声色，悄悄地靠了过去。

　　到了村子外围，往里面看的时候才发现，我们看见的火光竟然只是聚集在这里的灯妖，而那些说话的声音却不知道是从哪里发出来的。

　　就在这时候，四周树林里忽然有巨大的咒文显化出来，血红色的咒文在天空中飘荡，形成了一个包围住我们的结界。

　　人影绰绰，从树林里走出来不少人，将我们团团包围在了其中。身后化作厉鬼的亡魂忽然惨叫一声，在这血红色的咒文照耀下，它的魂体竟然开始出现大面积地破碎。

　　我探手一点，将其收入了葫芦内，随后向四周看去。这些人全都不是巫族，看起来更像是人类，手上都握着各种法器，看起来面容不善。

　　“是三邪教的人！”

　　身边的乌达大声说道，听他这么一说我果然看见这些人的腰间似乎都绑着类似令牌一样的玩意儿，身上也都飘浮着令人不安的邪气。

　　“我们的人，是不是你们杀的？”

　　一个阴森森的声音从人群后面传来，随后我看见一个身材瘦弱的汉子走了出来，穿着蓝色的夹克衫，模样看起来应该在三十多岁的样子，右边脸上有疤，左边脸上却有古怪的纹身，头发很短，依稀间似乎能够看到头顶上似乎是有受戒的痕迹。

　　“阿达木教主！”

　　乌达吃惊地喊了起来，我疑惑地问道：“认识的？”

　　乌达急忙说道：“这位是阿达木，是三邪教的教主，是现在邪派法师里最厉害的降头师。一般他是不会轻易现身的，最近十几年都没有露过面，我也是小时候去朝拜的时候见过他的真容一次！”

　　说完之后，乌达一下子就跪在了地上，看起来非常惶恐。

　　“看来年纪也不小了，你这保养做的够好的啊。”

　　师祖冷嘲了一句。

　　“我的人是不是你们杀的！”

　　阿达木低声问道，双眼和毒蛇一般阴沉。

　　“不是，你的人是被甘夙杀掉的，如果要报仇的话，你可以和我们联手一起打进巫族。”

　　我如实说道。

　　阿达木却低头看向了乌达，问道：“乌达，他们说的是真的吗？我的人不是他们杀的，是甘夙动的手？”

　　乌达急忙点头道：“是的，教主。”

　　阿达木却不再说话，闭上眼睛过了一会儿后才说道：“算了，巫族给的价格也够高了，折算点人也无所谓。等巫族完成仪式，那我们三邪教也许就能一统降头师界。这点牺牲是值得的……”

　　他自言自语着，看起来怪怪的样子。

　　“你在不在乎你的人和我们没关系，我们要找甘夙，你要是挡路的话就是自寻死路……”

　　我可不愿在这里多做纠缠，拔出断刀甩了甩，却看见阿达木指着师祖说道：“你身上有很强的仙气，我一直都想和你这样的好手过过招。”


第六百五十五章 三邪神

　　“一直都听说仙族出高手，虽然不太明白这样的传言是怎么来的，不过我一直很想和真正的仙族高手比试一下。”

　　阿达木眼睛眯缝着，说话的时候给人一种阴沉沉的感觉。

　　“你中文倒是说的挺溜的啊。”

　　师祖背着手，说话的时候眼睛斜斜的看去。

　　我印象里的师祖好像很久之前就是这样，比起罗焱太师祖来说更显得成熟，从他成为仙族大长老后浑身就越来越散发出一种飘逸的感觉，有时候他明明站在你的身边可是却给人一种远在天边的错觉，你看着他的时候就仿佛是看见他一个人孤独地站在高山上，在云雾缭绕之中，在飞鸟无法触及的地方，一个人站着，一个人面对整个世界。

　　阿达木脱下了手上的三个木牌，攥在了手里，木牌上刻着的是三个邪神的图案，其中两个是我先前就已经见过的，而这第三个木牌上刻着的是一位妖艳的女子。

　　师祖看着他手上的木牌，冷冷一笑，随后冲阿达木招了招手。

　　“那就赐教了。”

　　阿达木将木牌放置在面前，接着盘腿坐了下来，低声开始念诵咒语。

　　过了大约十来秒后地上的三块木牌竟然一下子自己立了起来，同时开始左右摇晃。三种不同颜色的气体从木牌上飘了出来，环绕在四周。婴儿的木牌上是深蓝色的气体，邪魔的木牌上则是黑色的气体，而刻着妖艳女性的木牌上飘出来的却是粉红色的气体。

　　三种气体交织在一起，渐渐地幻化出三个虚幻的身形，这三个身形越来越清晰，片刻后彻底凝实，出现在了我们的面前，竟然就是这木牌上刻着的三邪神。

　　“我曾经在深山中遭遇可怕的野兽攻击，差点死去。但是就在千钧一发之际，却有三个人出现在了我的面前，就是这三位邪神大人。它们将力量借给我，让我获得了真正的神力。虽然外人看来三邪教是邪恶的化身，但是我却认定，只有彻底的邪恶才能够让一切变的纯粹。善良，正义，其实都是哄骗孩子的可笑手段，唯有邪恶是最真实的。”

　　阿达木有些激动起来，面前的三邪神幻影飘浮在空中，四周忽然间阴风大作，天空更加阴沉，本来就已经是黑夜的密林此时更显得漆黑，四周的气氛因为这三邪神的出现而变的有些诡异。

　　“哇哇……”

　　婴儿的哭声传来，三邪神之一的婴儿大声哭闹着，这声音也不知是怎么回事儿，传入人的耳朵里后竟然会让心脏有一种被紧紧捏住的感觉。我身后的乌达很快就有了不良的反应，他面色痛苦地蹲了下来，用手紧紧地握着自己的胸口，脸上，脖子上和手背上这些裸露在外面的皮肤上都出现了紫红色的经络，然后我看到他的胸口处开始往外渗血，衣服很快就被染红了，他惊慌地将衣服撕开，我看见他的胸口并没有受伤，但是位于心脏的地方还是不断地有血珠从皮肤下冒出来，让人看了胆战心惊。

　　“快把耳朵捂上！”

　　我喊了起来，乌达急忙将耳朵捂住了，可胸口出血的情况却并没有因此而变好，相反他显得更加痛苦了。

　　“这是没用的，邪神的哭声代表了心的力量，罪人的心灵会受到冲击，这哭声并不是从耳朵传进去的，而是哭给他的心听的。”

　　阿达木冷笑着说道。

　　我一甩手，魔气脱手而出，落在了乌达的身上，手指一转，魔气贴在了乌达的胸口，乌达脸色这才稍稍缓和了一些，倒在地上重重地喘气。

　　“哦？没想到今天不仅遇到了仙族的高手，还遇到了一个会使用魔气的高手，看来今天是我的幸运日。”

　　阿达木并没有因为我使用魔气而胆怯，相反还表现出了更多的兴趣，脸上的表情也更加兴奋起来，同时，三邪神之一的妖艳女子幻影刺客轻轻地吹了一口气，四周立刻飘出了大量粉色的樱花花瓣，这些粉色的樱花花瓣在空中飘荡，落在了地面上，竟然化作了一个个赤裸的美丽少女，姣好的面容和火辣的身材，不断传来呻吟和娇喘，仿佛能够迷惑人的心智。

　　“邪神可以发大人类心中对于性的欲望，如果是男人看见它便是美丽的女子，如果是女人看见它便是英俊的男人，欲望越强所看见的画面就越清晰。我想，你应该还是个处吧。”

　　阿达木斜瞄着我说道。

　　此刻，旁边一个降头师没能守住心中的欲望，竟然面色潮红地向邪神走了过去，然后一把抱住了邪神幻化出的赤裸少女，可就在这时候，受了诱惑的降头师却惨叫一声，身上的血肉竟然一片片往下落，最后连骨头都被拆成了碎块。不过数秒钟时间地上就多了一具尸体。

　　“所谓红粉骷髅，指的可不仅仅是女人，也有那些愿意在花下死去的男人。”

　　阿达木冷冷说道，对于自己的手下死去却仿佛一点感觉都没有。

　　正在我要释放魔气的时候，师祖却冷哼一声，张开嘴巴只是简单地念了一句仙咒，立刻便有数位仙将的影子在空中飘浮，同时发下镇魔驱鬼之仙光，婴儿和女子的邪神虚影此刻被仙光笼罩，粉红色和深蓝色的气体向上飘去，竟然想要和仙家驱邪之光对抗。

　　师祖探手而出，捏了个法决，天上仙将直接冲下，一人一掌打在了女子和婴儿两个邪神的幻影，只听见“砰砰……”两声，幻影便被击了个粉碎。

　　但却未见到阿达木脸上露出任何为难或是惊恐的表情，依然是镇定自若的表情，仿佛眼前只要还有这最后一个邪魔幻影在就不怕师祖的仙法似的。

　　“大邪亦是大善，我一直坚信这一点，正如同我一直相信外表的丑陋并不代表了毁灭，而那些伪善的面貌才是真正让人恶心的伪装。邪魔大人，还请你撕下这个仙族伪善的面具，让世人明白唯有您才是真正的神。”

　　阿达木对于眼前的邪魔非常尊敬，竟然还弯下腰行礼，邪魔一直闭着眼睛，面容狰狞不说，身上的皮肤看起来也如同石块一般粗糙，背后长着第二对手，双脚踩在地面上后竟然在地面上印出了两个燃烧着的黑色焦黑印子。

　　邪魔慢慢睁开眼睛，它的脸上一共有三只眼睛，竖着并列在脸上，随后张开大嘴吐出了长长的黑烟，空中的仙将俯冲下来想击碎邪魔，却见白衣仙将落到了它的面前，刚要抬手邪魔却先一步伸出了手，背后的两只手抓住了仙将，接着大嘴咬住仙将的脖子，竟然一点点将仙将给吸入了肚子内。

　　这些可不是真正的仙将，而是师祖以仙气和仙法幻化出来的帮手，此时被吞的也就等于是师祖的仙气。

　　“想吞我的仙气，你有那么好的胃口吗？”

　　师祖话音才落，邪魔的肚子里立刻搅动起来，一会儿鼓胀一会儿收缩，还不时地释放出白色的光芒。

　　“进入邪魔肚中的一切都无法再脱离……”

　　阿达木冷笑着说道，果然没一会儿师祖的仙气就彻底和他断了联系，邪魔嘴巴张开竟然还打了个嗝，接着一步步向师祖走了过来，我急忙打出一道魔气，这魔气竟然也被邪魔张开大嘴给吞了下去，就仿佛是肚子里是一个无底洞，这些可怕的能量完全无法在它的身体内运行。

　　“师祖，你且退后，看我斩了它！”

　　我拔出断刀，才刚说话却看见师祖反而迎了上去，向着邪魔走去。


第三百五十六章 巫王雕像

　　“师祖！”

　　我喊了一声，却看见师祖对我摆了摆手，那意思仿佛是在说没关系。

　　气势汹汹的邪神，拥有吞噬仙气和魔气的特殊能力，还不知道这家伙身上是不是还有其他更强大的能力，而师祖就敢这样迎面走过去，这是对自己实力的绝对自信。

　　终于面对面，四周的降头师包括阿达木都盯着眼前的战局，虽然阿达木也同样露出了自信的表情，可在我看来师祖怎么可能败在这种地方？

　　互相之间只有半米不到的距离，邪魔猛然间举起了背后的两只手，一把钳住了师祖的双臂，随后张开了恐怖的大嘴，一口咬住了师祖的脖子，就像是吸血鬼吸允人类的鲜血一般，邪魔也在不断地吞噬师祖身体内的仙气。

　　但是，师祖竟然完全没有反抗，我着急地大喊起来：“师祖，怎么不还手啊？”

　　“不是要吸吗？那就让它吸个够，我倒是要看看它有多大的胃口。”

　　师祖冷傲地说道，这种疯狂的手段让人吃惊。

　　邪魔的身体开始被白光笼罩，肚子也一点点变大，身后的阿达木大笑着喊道：“邪神的肚子是无穷的深渊，就如同人们的欲望一样没有底。”

　　邪魔的身体已经彻底被白光笼罩，甚至连面目都已经看不清了。我有些担心起来，师祖虽然本事高强，可这样和邪魔对着干却不是明智之举，可就在这时候，转变终于发生了！

　　邪魔钳住师尊的两只手突然断裂，一下子落在了地上，碎的和玻璃手臂似的。

　　“怎么回事？”

　　阿达木也是一愣，还没搞明白到底发生了什么，就在此时，邪魔另外两只手也跟着碎裂，然后掉在了地面上。

　　咬住了师祖脖子的嘴也跟着有碎块往下掉，情况越来越糟糕，邪魔的身体就像是一个被敲碎的玻璃人，最后在耀眼的白光中邪魔的身体彻底碎裂，化作了一地的白色粉末。

　　师祖依然站在原地，在仙光的衬托下伸手摸了摸自己的脖子，冷漠地说道：“你说邪魔的身体是个无底洞，可惜这个无底洞已经破了。”

　　阿达木急忙从地上捡起了三块木牌，表情此时并不好看。

　　“既然已经输了就别赖在这里了，快点滚吧！”

　　我高声喊道，阿达木四周的降头师见到三邪神也败下阵来此刻纷纷露出了退却的意思，阿达木沉吟了片刻后举起手一挥，天空中飘浮着的血红色咒文也跟着消失不见，他一言不发地退入了黑暗的密林中，四周的降头法师也跟着一个个消失不见。

　　“我们继续上路吧。”

　　师祖开口说道，转身向密林更深处走去。

　　而带着一众降头法师退入密林的阿达木才没走多远就被两个黑影给拦住了去路。

　　“你们三邪教收了我们那么多宝贝，当初说好的是要拼死抵挡万林和蒋天心，可你们现在却要退走，和我们事先说好的似乎不太一样啊。”

　　两个大汉气息冰冷，其中一个一边说话一边亮出了自己的巫器。

　　“你们也没说过蒋天心那么厉害，他身体内的仙气已经可以自成一界，比我的邪神更可怕。你们给的宝贝我可以还给你们，我可不想因为这件事而让我的人白白送死。”

　　阿达木也有些气愤地喊了起来，本来以为蒋天心只是一般的仙族高手，结果装逼不成反而被对方给压的灰头土脸。

　　“对于我们巫族而言，任何交易一旦达成就永远不会更改，如果你们想要改变我们的规矩，就要付出生命的代价……”

　　两个巫族此话一出，阿达木立刻面容惊变，对方这是要动手！

　　“要动手？过河拆桥不成？”

　　阿达木立刻将双手背在了身后，轻轻一捏，攥住了手上戴着的一串骨链。

　　“你们的灵魂也正是万魂炉所需要的，你们的牺牲也将成全这个世界新主人的诞生。我族巫王的回归，需要你们的奉献！”

　　两个巫族此话一出，阿达木立刻就甩出了骨链，所谓先下手为强，阿达木知道对方乃是巫族大巫，实力肯定不简单，因此才想先压制住对方。

　　“天快亮了，魂魄的收集也将完成了……”

　　大巫低声叹了口气，接着手上的巫器散发出微弱但是诡异的光芒。

　　我和师祖继续潜入巫族的部落核心地带，越是往里面走就越是感觉不对劲，一些肯定是纯巫族居住的村落居然也都是空的，好像这个世界上所有的巫族都在这一夜之间消失了。

　　灯妖越来越多，代表走过的魂魄越来越多，四周的树木也开始枯萎，这种感觉就仿佛我正在走引魂路一般，所经过的地方全都是漆黑和荒芜。

　　“算算时间应该是接近天亮时分了，但是天上还是没有任何光，我们抓紧赶路……”

　　我低声说道，前方终于看见了两个走过的巫族，看样子像是护卫，再靠近一点后终于到了我们的目的地，而此时的时间应该是早上六点多，但是四周依然昏暗，天上的太阳也看不见，天空也开始飘下小雨，四周变的很冷。

　　前方的巫族部落内人头攒动，我皱了皱眉头说道：“怎么这么安静？”

　　村子内所有的巫族都跪倒在地，但是没有声音，安静的让人有些心惊，几个巫族守卫来回巡逻却也没有发出脚步声，更没有交谈的声音，村子看起来非常开阔，跪在地上的巫族族民这么看了看也至少有上万人。

　　正在此时，我一眼便瞧见了跪在前方地面上的仃荒，我就是为了他而来的，村子内没有举行仪式的迹象，这说明仪式肯定会在另一个地方举行，这四周没看见大巫，相信甘夙也不会让大巫和我们遇上，要不然大巫肯定会折在我们手里，而唯一知道丫丫下落的也就只有仃荒了！

　　我一点点靠了过去，因为修炼过巫法的缘故，巫魂振动之后身上就会被巫力包裹住，四周的人也没有抬头，我低着头快步混入人群内，弯着腰走到了仃荒的身后，正在我准备动手把仃荒给抓过来的时候，前面的高台上突然出现了人影，接着一尊雕像被几个巫族的守卫给抬了出来，我四周所有的巫族忽然全部直起腰来，高举双手恭敬地喊道：“我族伟大的王，能够振兴我族宏图伟业的大人物，永恒时代的守护者……”

　　四周的人一边高喊一边朝拜，气氛非常虔诚，我也就是装装样子，可是抬头这么一瞧，却见这雕像很是精美，雕刻的人脸也非常清晰，乍然间能够看出这巫族古王的模样和丫丫还真有几分相似。

　　“嗡……”

　　忽然间巫族古王的雕像上发出了一阵奇怪的轰鸣声，四周的人立刻跪倒在地，而此时的我身上却也有古怪的变化。

　　我感觉到自己身体内的巫魂突然颤抖起来，这种感觉就像是有一个小鸡准备从蛋壳里孵化出来一般。

　　我的巫魂是个蛋，这事儿一直很困扰我，虽然当初和甘夙的分身交手时对方发现了我的巫魂很特殊，但是迟迟没有任何变化让我很是费解，可今天也不知道是不是因为这奇怪的声音，我的巫魂居然有一种要破裂的感觉，好像被包裹在我巫魂内的东西正要破开束缚冲出来。

　　同时腹部也有了撕裂般的痛觉，我急忙捂住肚子蹲了下来，四周的守卫也因为我奇怪的举动而盯上了我，开始朝着我这边移动，慢慢地靠近我。

　　就在此时，巫族古王雕像上奇怪的声音忽然消失，我腹部的疼痛也在此刻缓解……


第六百五十七章 毛毛虫和蝴蝶谁更重要？

　　“喂，这是虔诚的大礼，为什么不跪拜，为什么是蹲着？”

　　一只手从背后按在了我的肩膀上，我的反常行为还是引来了守卫的注意。

　　“轰！”

　　身体内的巫力忽然暴动，一下子将身后的守卫给震飞了出去，同时我一把抓住了面前才回头看来的仃荒，拽住后急急忙忙向后退，巫魂的诡异震动让我感觉有些不对劲，刚刚我明明是想操控魔气，但是巫力忽然像是决口的火山一般爆发，要不是我收的比较快，四周的人极有可能被暴动的巫力当场杀死。

　　“是入侵者，快追！”

　　守卫倒在地上一时间爬不起来，可还是忍不住大喊了起来。

　　我拽着仃荒一路飞奔，接应我的师祖在我穿过他身边后猛地一扬手，白雾金光仙气结界开启，硬是将追过来的守卫和仙族族民给挡在了后面。

　　我拽着仃荒冲入了密林内，确定没有人追上来后一把将其按在了树上，仃荒却没有任何恐惧，望着我说道：“早就猜到你会来找我了。”

　　“丫丫呢？还有那个仪式是怎么回事儿？你到底知道什么，全给我说出来！”

　　我低声质问道。

　　仃荒老头瞄着我，伸出手拍了拍我的手背后说道：“你先松开手，放心吧，以你现在的本事要杀我还不是动动手指那么简单。”

　　等我松开手，仃荒顺势坐在了地上，活动了一下脖子后说道：“即便你不来找我，我也已经做好了将来有一天把所有事情都告诉你的准备。首先，我没有骗你，丫丫的确是大巫转世，但是在上古时代巫族所有的高层都是大巫修为，丫丫也同样如此，即便我并没有告诉你她真正的身份，可是也并没有骗你，最多只是隐瞒了一些真相罢了。”

　　他很笃定的样子让我有些不爽，仃荒轻笑一声后继续说道：“丫丫是巫族古王的独女，也就是将来要继承巫族王位的唯一传承人。她历经千百次转世轮回，但是每一次转世都没有办法存活下来。只有这一世在转世之后被我找到，我们的分支部落为了保护丫丫所以才隐姓埋名并且从不对外告知她真正的身份。一切都是为了让她能够顺顺利利地长大，并且在未来成为巫族的女王。”

　　“继续说。”

　　我催促道。

　　“上古时代，巫族的古王遭遇天罚，与古神一族开战，灭杀了太多古神一族的高手最后被古神一族的长老一起出手杀死，残魂和不朽的肉身都被封印起来。而唯一的传承人也被杀死，但是唯一幸运的是，虽然被杀死，可是丫丫的魂魄依然能够进入轮回，她的身上有我族古王所留下的保护法术。按照道理来说，应该是在丫丫成年的一刻才会觉醒身体内属于古王一族的巫魂，并且成为我族女王，但是当年作为巫族第一谋士的甘夙大人却找到了可以提前让女王觉醒的方法，那便是万魂炉，燃尽千万亡魂，让女王醒来。在日食之时，万魂炉内化作混沌之光，丫丫投身其中，等再出来的时候就将变成我族女王。到时候便是我族伟大复兴的到来！”

　　仃荒说到最后竟然不自觉得喊了起来，如同狂热的军国分子，甚至都不知道自己做的事情有多邪恶。

　　“那丫丫会怎么样？”

　　我追问道。

　　“你是说作为载体的少女吗？身体当然会被保留下来，承载我族女王的身体又怎么能被毁灭。不过关于少女自己的记忆和魂魄当然也包括她这些年修炼出来的巫魂都会消失。就像是从毛毛虫变成蝴蝶，人们看见蝴蝶的时候谁还会关心它是毛毛虫时候的样子呢？”

　　仃荒的话显得特别无情，我低着头说道：“你可是从小把她养大的，你教她本事，保护她不受到伤害，难道就一点都不后悔吗？”

　　“后悔？为什么要后悔！我培养她就是为了让她有一天成为女王，就是为了让她蜕变成伟大的王者，她只是一个胚芽，是那条毛毛虫，谁会在乎？”

　　仃荒用荒谬的口吻说道。

　　“告诉我，她现在在哪里？还有那个万魂炉在哪里？”

　　我不愿再和仃荒废话，与其和他多费口舌倒不如直接毁了万魂炉，杀掉甘夙。

　　“你觉得我会告诉你吗？我不会让你破坏甘夙大人的计划，更不会让你阻碍我族的伟大复兴。”

　　仃荒冷笑着说，我对着他的脑袋狠狠踹了一脚，然后一把将其按在树上吼道：“不说我就杀了你！”

　　他鼻子上流着血，却依然冷笑道：“你杀了我也可以，但是万林你有想过吗，到底什么才是对丫丫真正的好。就算你今天救了她，等到十八岁那天她还是会觉醒成为我族女王，这是注定的结局。你以为丫丫不知道自己的身份吗？早在巫族围攻小楼的时候她就已经有了过去的记忆，早就知道自己的真实身份，但是她依然还是坦然地接受了这一切，为的就是奉献自己，成全我们整个巫族。如果你真是为了她好的话，就不要做多余的事情。你正想保护她的话，就该让她完成自己的决心！”

　　仃荒冲我大声喊道，我却一拳将其打晕了过去，这老家伙是彻底被洗了脑，完全不会帮我的忙，要找到仪式真正进行的地方还得靠别的法子。

　　却在此刻，我回头一望，见到黑暗中的灯妖正在指引一个亡魂往前飘，看着从眼前飘过的魂魄我顿时一愣，随后猛地拍了一下脑门，其实有个最简单的方法可以找到万魂炉的所在，就是跟着这些亡魂！

　　招呼了师祖一声，然后我快马加鞭地跟上了亡魂，此时大约已经到了早上八点左右，天色还是很暗但是太阳终于露出脸来，虽然不知道日食在几点发生可是早些找到万魂炉，提前阻止悲剧的发生总是对的。

　　亡魂飘的很慢，而另一边真正的仪式场地正在紧锣密鼓地进行最后的搭建，甘夙站在万魂炉前，巨大的黑色火炉和下面燃烧着的冰蓝色冷火会给人的心里带来巨大的压迫感。

　　“大人，仪式台已经彻底搭建完成，距离日食还有半个时辰，我想应该可以请女王更衣了吧。”

　　外面一个大巫低声说道。

　　“嗯。”甘夙冷冷地回了一声，等大巫离开之后他才低声说道：“终于要来了，这一刻我等了太久了，您的苏醒和归来，终于要来了！”

　　我们跟着亡魂往前飘，穿过一片密林后终于到了地方，前面有一片灰色的魂力形成的屏障，天空中的雨越下越大，太阳看起来随时随地会消失，而此时已经是接近早上九点。

　　“就是前面了，我看见几个大巫在来回走动，还有巨大的石台。”

　　我转头对师祖说道。

　　“我去引开他们的注意力，你潜进去找到丫丫，如果找不到丫丫就把万魂炉给毁了。”

　　师祖嘱咐了一声，然后自顾自地走了出去，跨出漆黑密林后他身上立刻飘起了惹人注意的白色仙气，果然大多数守卫和几个大巫都发现了师祖的身影并且朝着师祖走了过去。

　　我趁机从另一侧潜入了进去，绕过石台后我看见几个女性巫族族人正拿着一些好看的女装往里面走。这些人肯定是给丫丫送衣服去的，我悄悄跟上，穿过了几间屋子后看见了正坐在长廊上发呆的丫丫。

　　果然被我蒙对了！

　　“公主大人，该更衣了。”

　　几个女性巫族族人走过去低声说道，丫丫点点头，而我在此刻立刻快步冲了上去。


第六百五十八章 日食之时

　　快步冲了上去，手刀快速地将几个人打倒在地，丫丫还没反应过来，此时才回头看着我，过了一会儿后忽然惊奇地喊道：“大哥哥，你怎么来了？”

　　我露出微笑，低声说道：“大哥哥来接你回家了，快点跟大哥哥走。”

　　伸出手拉住了丫丫的手腕，想将她拽走的时候丫丫却没有动，我一愣回头看着她，小丫头坐在长廊的扶手上，仰起头用很认真的表情看着我。

　　“丫头，我们回家了，跟我走啊。”

　　我低声说道。

　　她却轻轻松开了我的手，摇摇头道：“大哥哥，现在还不是我该走的时候，我答应了一位大叔要帮他的忙，所以现在还不能走哦。”

　　“什么忙？什么大叔？”

　　我疑惑地问道。

　　丫丫却忽然微笑起来，低声说道：“反正我现在还不会走，我要等到日食的那一刻开始后帮助大叔将甘夙老伯伯犯的错纠正回来，我答应了大叔的，你和我说过答应别人的事情就一定要做到，所以我现在不会走。”

　　这傻丫头怎么突然在这个时候犯起了牛脾气，还说什么大叔和帮忙，让我有些摸不着头脑。正准备动手将她点晕然后带走的时候，却看见丫丫身后的走廊上走出来一个人，弯着腰，手上握着黑色的木棍，甘夙老头出现在了我的面前。

　　“甘夙！”

　　我高喊一声，神色立刻变的严肃起来。

　　“我早就知道你来了，跟着灯妖和亡魂来到这里的吧。不过我也已经拖延了足够的时间，日食马上就要来了，到时候整个世界就会在瞬间变成一片漆黑。也是迎接我族王者的归来，不过公主，你该更衣了，这是最伟大的时刻，你必须盛装出席。”

　　甘夙老头抬起手来，地面上的衣服也跟着飘上了天空，轻轻地劈在了丫丫的身上。

　　我往前跑了几步，正想将丫丫护在身后的一刻却看见丫丫一步步后退，竟然转而跑向了甘夙老头，这一幕让我愣住了，就仿佛所有的努力都在一瞬间化为乌有，一路的追赶和保护，最后却好似是一场空。

　　丫丫走到了甘夙老头的身边，老头轻轻地伸出手托住了丫丫的手掌，低声说道：“走吧，公主。”

　　“不行！”

　　我回过神来，那一刻的恍惚让我有些失神，此时开口大喊魔气正要从指尖弹出的时候，我脚下的地面忽然一空，接着一只葬神之手在头顶上突然出现将我狠狠地压入了地下。

　　上一次和我交手的还是甘夙的分身，这一次却是他本体对我出手，实力果然强了一大截。我被葬神之手压入地下，魔气向上冲击将葬神之手给打碎的同时放出了青龙，青龙一把抓住我的手臂将我往上一甩，重新回到地面上的时候却已经不见了丫丫和甘夙的踪影。

　　不断传来的轰鸣声代表了师祖已经在外面和大巫们动起手来，我循着长廊往前走，当冲出院子的时候整个世界忽然间变成一片漆黑，本来就昏暗的天空尚有一丝光，但这一刻所有的光都消失了，黑暗从四面八方涌了过来，我缓缓仰起头，这一刻看见的是整个漆黑的天空，以及被黑暗所吞噬的太阳，日食终于来了！

　　大雨倾盆而下，风很强吹的四周树木不断摇晃，天空中的太阳已经彻底失去了光芒，只剩下了一个淡淡的影子。

　　就在此时，巨大的轰鸣声从右前方传来，我看见三条环绕着的漆黑巨龙拖拽着一个巨大的黑色火炉飘上了天空，那火炉如同一幢三层楼的房子，下方燃烧着蓝色的冷火，整个火炉被无数的魂力覆盖。

　　万魂炉，出世了！

　　我不敢再有任何停留，朝着万魂炉的方向狂奔过去，三条黑龙将万魂炉拉扯到了半空中，稳稳地停住后，甘夙出现在巨大的石台之上，他穿着一件玄青色的大褂，双手握住黑色木棍高高地举过头顶，下方除掉那些正在围攻师祖的人之外，还有数千个巫族的族民，全部虔诚地跪拜在地。

　　“今天是我们巫族最伟大的时刻，逝去的王者将要回归，万魂炉将会带来我们全新的时代，复兴大业将从今天开始。熔炼万魂！”

　　他高喊起来，万魂炉下所有的冷火在一瞬间齐齐熄灭，万魂炉的炉盖开启，所有的魂魄都在这一刻消失不见，魂力更是被尽数收进了万魂炉内，大雨中甘夙喊了起来：“请我族公主现身，投身入万魂炉内，觉醒王族巫魂！”

　　此时丫丫穿着斑斓的长裙，明显并不舍身的长裙拖拽在地上，走到了万魂炉前，四周所有的巫族都看着眼前的女孩儿，相信这位他们眼前的公主会带给他们复兴的开始。

　　“甘夙老伯伯，我在陵园内听见了一些声音，是来自于那扇无法打开的大门里的人。是一位很亲切的大叔，他让我转达一些话给你和大家。”

　　丫丫忽然开口说道。

　　甘夙一怔，当时丫丫能够听见铁门内的声音时他就觉得很惊讶，只是没料到今天到了这个份上丫丫才说出来。

　　“我听见铁门里的大叔对我说，他说你错了，巫族已经过去了，应该隐姓埋名地活着。不该再妄想着争霸天下，他还说你也已经老了，该放下那些心里的野心和怨念，真正成为一个隐士。”

　　丫丫认真地说着，表情里充满了严肃和执着。

　　“事到如今还说这些有什么用！”

　　甘夙忽然疯狂地冲丫丫喊了起来。

　　“无论你说的真也好，假也罢。我认定的事情就会去完成，为了巫族的复兴我必须这么做。万魂炉吞噬了公主，让真正的王者血脉重新凝聚！”

　　就在此时，甘夙控制下的万魂炉忽然倒转过来，打开的火炉炉口对准了地上的丫丫，接着从空中轰然落下，丫丫如果被罩在其中，万魂炉就会吞噬了她如今的记忆和魂魄。

　　在千钧一发之际，我如同闪电一般冲了过去，一把抱住了丫丫的身体向前冲，万魂炉落地后却扑了个空，我抱着丫丫出现在了万魂炉的远处。

　　“大哥哥。”

　　她抬头叫我，我敲了敲她的脑袋后说道：“告诉你，这世界上的大人不会因为你认真地说了真话就相信你，你以为你说的这番话能够阻止的了甘夙？那是你这小脑袋太单纯了……”

　　将丫丫放在地上，万魂炉再次升空，甘夙望着我老脸青筋暴起，低声说道：“你三番五次来坏我好事，万林，我一而再再而三地给过你机会。你真以为我怕你不成？今天是我族复兴的大日子，你还来搅局，这一次定然不会饶了你！”

　　他大吼一声，黑色木棍被其抛上空中，天空中那密布的阴云缓缓裂开了一道缺口，随后便看到一对葬神之手从裂缝内伸了出来，还不止如此，手臂，肩膀，甚至是身体都开始出现在裂缝外，仿佛是一个巨人慢慢地现身。

　　“葬神之手如果只是召唤出一只手的话便只是高阶巫术，但是这只是这个巫术很小的一部分，葬神之手也不过只是这个怪物的一条手臂而已，现在我就将这个怪物彻底召唤出来，让你为你的冲动和鲁莽付出代价！灭神者，出世！”

　　黑色的棍子在空中旋转，大量的巫力冲上天空，裂缝之中的巨人终于渐渐露出了真容，那是一张冰冷而满含杀机的脸，全身披挂着金色的战甲，双臂上环绕着金色的大蛇，从我的这个方向看去，似乎至少有30多米那么高，真正的怪物！


第六百五十九章 苏醒

　　当真是一个大到让人不得不仰望的巨大怪物，身子飘浮在空中的时候几乎就将太阳给遮蔽住了。

　　拔出断刀，巨人从空中落下，地面立刻剧烈的摇晃起来，随后巨大的拳头便从空中捶了下来，我立即快速跳开，向外躲避，断刀同时横向劈出，刀光落在了巨人手臂上，却见一向无坚不摧的断刀这一次却没有再见奇功，刀光顺着巨人的手臂往上涌，却被缠绕在巨人手臂上的金色大蛇给吞入了腹中，旋即金色大蛇全身一颤，再度张开嘴对着我喷出了刀光，这一来一回居然将我的攻击化为了它的反击，我身体一侧，刀光贴着我的身子劈在了后面的墙壁上。

　　“轰！”

　　我才躲过刀光，巨人的右拳已经轰下，我拉着丫丫急忙闪避，葬神之手的威力我太清楚了，虽然对我现在构不成威胁，但眼前的也不单单只是一只手，而是一个巨人。

　　“灭神者乃是当年古王手下最强的大将之一，死后身体不朽被炼成无上巫卫，当年被他所杀的古神没有一千也有八百。不死之躯，不败神力，我看你万林如何来挡！”

　　甘夙已经彻底发了疯，巨人追着我一通猛攻，殃及了四周的数千巫族，我抱着丫丫虽然躲闪不成问题可是要和眼前这个疯狂的怪物一战还是有些吃力。

　　因此我选择避其锋芒，转而攻击万魂炉，只要万魂炉被打碎了，那也就等于是断了甘夙这老家伙的野心。

　　以超高的速度绕过了巨人，冲到了万魂炉之前，燃烧着魔火的拳头重重地打在了万魂炉上，只听见“铛”的一声巨响，可是这万魂炉竟然没有半分损坏，完好无损不说，居然连分毫都没有移动。

　　“这么硬！”

　　我有些吃惊地喊道，此时巨人的大手从空中压了下来，我快步疾退，可是这一次甘夙老头却出现在了我的身后，就在我退后的一刻他却从后方冲了上来，一把勒住了我的脖子，接着另一只手将丫丫拽到了自己的怀里。

　　老家伙力气大的惊人，完全和他虚弱的样貌不成正比！

　　“松开！”

　　我吼了一嗓子，魔气从后方绕过去击中了老家伙的后背，甘夙喷出一口鲜血，可同时也一脚蹬在了我的身上，我往前踏了一步刚要回头巨人的大手已经压在了我的身上，整个地面被打穿，我的身体更是落进了地面内的大洞中，要不是魔气自动护体的话，也许此时我身上至少六七根骨头都会变成粉碎。

　　“太阴之力，开！”

　　心里着急，丫丫又一次被甘夙夺走，此时每分钟都显得非常危机，太阴之力开启后天空一瞬间变成一片纯白，雨声，风声全都消失不见，黑色的月光照在了巨人的身上，这位不朽的巫族灭神者倒在了地上，却没有和其他人一般被黑色的月光所灭，只是停止了动作，好像是被困住了一般。

　　我猛地换钻头看向甘夙老头，老头抱着丫丫走到了万魂炉旁，此时我手掌一转，天空中黑色月光落在了万魂炉上，万魂炉整个被包裹在黑色月光下，虽然太阴之力毁不掉万魂炉，但是至少有黑色月光照着，甘夙老家伙的手是伸不进来的，这样至少保住了丫丫。

　　“万林，你的太阴之力的确强悍，可是我就不信你能一直释放太阴之力压制灭神者，罩住万魂炉。但凡你有一点松懈，公主就会进入万魂炉内！”

　　甘夙盯着我，他在等我力竭，其实现在我也真的是在强撑着，太阴之力发动后对灵气的消耗就像是泄闸后的洪水，能够勉强维持现在的状况已经是很困难，想要拖延很长时间更是不可能。

　　“老伯伯，门里的大叔已经说了，不希望你继续犯错，他说你做错了……”

　　丫丫抬起头看着甘夙，低声说道。

　　“我没错，我做的一切都没错，我做的所有事情都是为了巫族，都是为了他。我又怎么会做错了？是你怕死了吧，小丫头。”

　　甘夙摇着头，此时已经回不了头了，即便他也许知道自己真的错了。

　　黑色的月光正在一点点变稀薄，我的太阴之力开始衰退，手臂也在不自觉地微微颤抖，甘夙低吼道：“万林，你坚持不住了吧！”

　　黑色月光率先从巨人的身上消失，它再次活动身体，站起来一掌拍向我，我急忙躲开却在此时笼罩在万魂炉上的黑色月光也同时消失，甘夙大笑起来，高高举起丫丫喊道：“公主，该是你觉醒和奉献的时候了！”

　　丫丫的身体落入了万魂炉内，我不顾一切地冲了过去，就在丫丫落进去的一刻我探手抓住了她的脚踝，却感觉到一股来自于万魂炉内的强大吸力正将我们不断地往炉里拉，好像是一个无止境的黑洞拥有吞噬万物的力量。

　　我的身子同时一点点在向空中飘，竟然跟着丫丫一起开始落入万魂炉内。

　　“万林，你要是松手倒是可以保住自己的小命，要是不松手，你也会变成万魂炉内的一个新的亡魂！”

　　甘夙在旁边看着，我的身体已经彻底腾空，只能用脚顶住了万魂炉的侧面，双手一起抓住丫丫的脚踝，强行保持住自己身体不会落进去。

　　“大哥哥，你快松手吧，快松手……”

　　我听见丫丫惊慌地对我大喊，我是连吃奶的劲都使上了，此刻咬着牙喊道：“不行，我不松手……”

　　吸引力仿佛越来越大，却在此时巨人的左手横着向我后背拍了过来，手掌正中我的背部，被这股巨力打中后我立刻喷出一口血，手臂也不由自主地松开了，丫丫的身体落入了万魂炉内，而我也因为一瞬间的冲击而神志不清，身体倒向了万魂炉，最后跟着丫丫一起落入了万魂炉中。

　　当我的身影消失在了万魂炉中后，甘夙兴奋地大喊道：“成功了，等待了这么久的时刻终于要来了。炉盖，闭合！”

　　他大喊了一声，炉盖轰然间关闭，三条黑龙驮着万魂炉飘上天空，漆黑的太阳投射下黑色的光芒落在了万魂炉上。

　　仃荒跌跌撞撞地冲到了仪式石台边，正好看见万魂炉飘上天空的一刻，他眼中闪烁着不亚于甘夙的狂热。

　　“祭献千万灵魂，借天地倒转之力，奉献我族唯一古王血脉，让吾王冲破封印，踏荣光归来！”

　　此时万魂炉四周的孔洞内射出一条条漆黑的光芒，后面的山峰中传来巨大的爆炸声，陵园中突然鬼哭神嚎，天上日光全无，天地仿佛都在这一刻变成了修罗地狱。

　　仃荒却傻了眼，这和他所知道的计划不同，急急忙忙冲了上去大声问道：“你是要复活谁？不是让公主觉醒吗？”

　　甘夙回头看着仃荒，冷冷一笑道：“我要复活的是我族的古王，公主的牺牲是必然的，因为她的牺牲可以让古王冲破那古神一族留下的封印。这才是真正的复兴，才是我族时代真正的开启。”

　　仃荒有些难以接受地喊道：“你骗了我，你说是要让公主提前觉醒。从一开始你就没这么打算，公主是不是会死！”

　　甘夙依然冷笑着说道：“她的千百次轮回都是为了这一天的到来，你想看见我族真正的崛起吗？如果是的话就闭上嘴，和我一起迎接古王的归来！”

　　陵园内土包猛然间炸开，一声狂吼从山峰中传出，一个散发着黑色光芒人影从山峰内飘了出来，巨大的灭神者此时跪倒在地。

　　巫族古王，终于苏醒了！


第六百六十章 复活的王

　　什么光都看不见，眼前是一片漆黑，耳边传来风的声音却很轻，我张开嘴却无法说话，身体似乎在往下沉，好像有什么东西在撕咬我的手臂和皮肤，却没有感觉到疼痛的感觉。

　　“有人吗？丫丫，能听见声音吗？”

　　我企图大喊，可是明明声带在震动，但是声音却无法飘远。

　　忽然有些倦怠的感觉，好像有沉沉的睡意冲入我的脑海中，想就这么睡着，闭上眼睛然后再也不醒来，想就这么安静地过一生。

　　“我有些困了，丫丫……”

　　我低声说道，但是声音却依然只有我自己能够听见，举起手，魔火在我的手心里燃烧起来，可是才刚刚蹿起来却就消失不见，我越来越疲惫，灵气，魔气，身体内所有可以动的能量都在这一刻渐渐平息下来。

　　随后身体终于沉到了底部，四周的黑暗也不那么浓重，有光芒亮起，灰色的光在我的眼前飘过，是一个个正在天空中游荡的亡魂，好像是一盏盏随风飘动的灯，我伸出手，却看见自己的身体也在一点点变淡，手臂，手指，灰色的魂魄正在不断地飘离，我仿佛也快要在这灰色的世界内消失不见，却没有害怕，因为在落入万魂炉的时候我就已经知道会有这样的结果，越来越冷静地去接受这个世界的威胁，也越来越冷静地审视这个世界的不公平。

　　只是比较担心丫丫，比较担心这个陪着我的小丫头，却在此时听见了哭声，我紧张地转过头，看见在不远处蹲着一个孩子，穿着宽大的长裙，捂着脸在低声抽泣，像是被吓到了，身体微微颤抖。

　　“丫丫……”

　　我努力地想要呼喊她，但是她却听不见我的话，只是声音却无法传达过去。

　　然后，便看见一个和丫丫长的一模一样的女孩儿从黑暗中走了出来，却和哭泣的丫丫表情完全不同，她很平静甚至是非常冷漠和高傲，有一种王族的气质，虽然穿着一样的衣服，丫丫穿上的时候却只是傻傻地微笑，而她却显得更有气场，丫丫是巫族古王的独女，身体内有两个巫魂其中之一是她自己修炼出来的，而另一个却是属于巫族公主的。

　　我想，现在出现在眼前的少女应该就是巫族的公主吧。

　　她走到了丫丫的面前，样子更像是大姐姐在看着自己的妹妹，伸手轻轻地摸了摸丫丫的脑袋后问道：“为什么要哭呢？感觉很痛苦吗？”

　　丫丫抬起头看着面前的巫族公主，低声说道：“因为大哥哥跟着我掉进来了，大哥哥是不是也会死啊？”

　　公主抱住了丫丫，低声说道：“我经历了千百次的转世，很多时候当我睁开眼睛，第一次看见天空中的太阳时就不得不离开人世，只有你不同，你活了下来也将成全我们父王的复活，只要你和我一样放弃了感情，放弃了生命，放弃了那些牵扯在我们人生中的悲凉，那么剩下的就将是平静和安宁。你不会再感觉到痛苦，不会为了别人的生死而哭泣，这样不好吗？”

　　“可是，大哥哥，大哥哥……”

　　丫丫似乎看不见我，明明我就在距离她并不遥远的地方。

　　“让我来告诉你我的故事吧，也告诉你那些尘封在上古的悲凉往事。也许你听完之后就会放下最后的执着，也许就会明白为什么我们的父王一定要复活……”

　　她开口诉说，随后四周灰色的光芒慢慢凝聚起来，变化出奇妙的画面，在黑色背景的衬托下，这些画面立刻清晰起来。

　　“上古诸多大族，巫族却是最先出现的上古大族。在那个混蒙的时代里，我的父王就已经成为了可以站在诸多强者之上的王者。我的母后乃是巫族众多先祖之中最美丽的。”

　　说话间，黑暗中的灰色光芒飘扬起来，我抬起头也能看见那灰色的光凝聚成了一张美丽的脸，她穿着大红色的长裙，有着绝世的美貌和仿佛可以让人安心的善良。在她身边站着一位高傲的王，英俊而强大，双眼中散发出睥睨天下的霸道。

　　“这就是我们的父王和母后，在仙族还未崛起，鬼族只懂得龟缩在阴间，妖族还想着如何打压上古人类的时候，我们巫族毫无疑问是最强的，我的父王是最强大族的王，即便是古神一族也不敢和他对抗。”

　　巫族公主眼中露出敬畏和崇拜的眼神。

　　此时，在万魂炉外，大雨中，一道残魂附着在已经沉睡无尽岁月的不朽身体上，慢慢地从地上站了起来，雨声将所有声音都吞没了，人影陵园内走出来，雨水洗去了他身上的污垢，望着他的甘夙老头跪倒在地，和所有的巫族一起大喊：“欢迎吾王冲破封印，强势归来！”

　　那些如同枯草一般的头发耷拉在瘦弱的身体上，如同皮包骨头一般的身躯即便被大雨冲刷过后也依然是黑色的。

　　“啊！”

　　走出土包后巫族古王忽然猛地发出一声狂吼，四周大量的巫力传入了他的身体内，肌肉开始膨胀起来，骨头也在生长，他渐渐地直起了腰，黑色的皮肤出现了细小的裂纹，如同剥落的黑色蛋壳，露出了真正白皙的皮肤，他高高举起手，一道雷电从天而降劈在了他的身上，全身所有的黑色纹路尽数脱落，雨水洗去了他身上的尘埃。

　　甘夙连跪带爬地到了古王的面前，仰起头看着那张已经多年未见的脸，激动地老泪纵横，大声说道：“王，老臣终于将您唤醒了，终于帮您冲破了古神一族的封印，巫族的复兴会从此时开始，巫族将会变的非常强大，和过去和上古时代一样强大！”

　　巫族古王看了看四周，微微张开嘴，嗓子还有些沙哑，嘀咕了一些话，但是甘夙听不懂只能问道：“王，您刚刚苏醒，还不能开口说话，但是祭品我都已经为您准备好了！”

　　说话间，甘夙身后走出来三位大巫，齐齐跪倒在地后大声说道：“我们愿意献上我们的巫魂，助吾王恢复修为。”

　　这是何等的狂热才会让这些巫族宁愿舍弃自己的生命也要让巫族古王变强，古王闭上嘴后过了一会儿才说道：“甘夙，我女儿呢？”

　　甘夙终于听见了古王的声音，激动地哭泣起来，低下头跪在地上喊道：“公主为了成全您的复活甘愿奉献自己的灵魂和血脉。”

　　此话一出，却有一阵狂风吹过，将甘夙老头给重重地打了出去，甘夙老头跌落在地上，急忙说道：“还请吾王息怒。”

　　“我的女儿，我唯一的女儿，你就这样将她希望了。那个孩子，那个我女儿转世后的孩子，我告诉过她，让她阻止你。难道她没说吗？我说过我的时代已经过去了，我的女儿是唯一可以继承的人，甘夙，你胆子好大，连我唯一的血脉也杀了！”

　　巫族古王指着甘夙骂道。

　　甘夙依然跪在大雨中，此时却执拗地说道：“王，老臣觉得没做错。公主太弱小，修为也不及您的一成，如何能够带领我族重新称霸天下。巫族的复兴还是需要您的力量，除了您其他人都不可能做到，老臣没有做错，老臣做这些都是为了巫族，都是为了我们整个血脉。”

　　“你好大的胆子，万年不见，你竟然敢违抗我的命令，甘夙，你不想活了！”

　　巫族古王扬起手正想运转巫魂，可是神色却一变，接着吐出一口血来，往后退了一步，身子居然跌坐在了土堆之上。

　　“王，怎么了？”

　　甘夙急忙关切地问道。

　　“我的巫魂不在我身体里，被人取走了！”

　　巫族古王自己都颇为吃惊地说道。


第六百六十一章 彩色神石

　　万魂炉内，漆黑的背景衬托下灰色的光开始变化，有流星一般的画面出现，那些巨大的火球在天空中划过，重重地砸落而下，看见很多人影在逃窜，仿佛末日一般的景象。

　　“我出生后七年，古神一族发动了对我们巫族的战争，我还记得那天有漫天的流火砸落，地面被轰炸出无数的大坑，巫族很多部落都遭到了毁灭。父王冲锋在前，以一人之力对抗古神一族的诸多强者。身负重伤却不败阵，古神一族的尸体遍布大地的山川之间。但是奸佞的古神一族却趁着我父王疲弱之时抓走了我的母亲。为了逼我父王就范，他们用我母亲的死来压迫我的父王。但是父王却没有屈服，最后古神一族气急之下将我母亲杀死，父王一怒连杀古神一族十多位长老，打退了古神一族。而从那一天之后，我父王便再未爱过其他女子，因此也只有我这一个后代。在我九岁那年，古神一族卷土重来。这一次他们借来了圣道之力……”

　　巫族公主说话间，天空中画面再次变化，看见有一个人影站在天空中，而巫族的古王则站在大地上，两个人对视着，仿佛凡人和仙人的对视。

　　“那一天，我的父王被圣道之力打成濒死，残魂和身体被封印了起来。而我则在甘夙和一群大巫的保护下逃了出来，父王用尽最后的力量在我身上加持了祝福，每一次我被杀死，我的魂魄都不会被消灭，只会沉入阴间进入轮回中再次投胎为人。因此我经历了千百次轮回，只有父王苏醒的那一天这份祝福才会消失。在我无数次死亡等待轮回的时候我都在想，也许这祝福对我来说更像是诅咒。我宁愿消失也不想忍受那千百次轮回的寂寞。但是，这一切都是值得的，我终有等来了这一天，也终于等到了你，等到了这一世。丫丫，我在你的身体内，看着你长大，你或许觉得这并不公平，但是请你能伟大一点，牺牲自己成全我的父王和我。我的父王会复活，而我也可以从无尽的轮回中解脱。”

　　她拉起了丫丫的手，丫丫的哭声已经止住了，呆呆地看着眼前的巫族公主。

　　“丫丫，不要，别听她扯淡！”

　　我试图大声喊叫，可是声音无论如何都无法传递过去，我想要走过去阻止眼前的这一切，可是却没有力气，我的身体正在变成灰色的气泡，这是万魂炉正在吞噬我的表现。

　　“答应我好吗？帮我解脱好吗？”

　　巫族公主低声说着，丫丫仰起头说道：“那你能放了大哥哥吗？他想救我，也一不小心地掉进来了。”

　　“很抱歉我帮不了你，我不想欺骗你，可是一旦进入了万魂炉，即便是你和我都没办法离开，我也没办法救他。除非他是我的父王，否则无法挣脱万魂炉的吞噬……”

　　巫族公主摇摇头说道，可就在我听见这句话的同时，腹部又传来了和之前一样的撕裂感，巫魂开始异变，那颗曾经被无数人嘲笑的“蛋”又有了震动，仿佛即将从蛋壳中出来，那是我真正的巫魂，也是这颗“蛋”真正的样子！

　　“咔……”

　　脆响从蛋壳上传来，巫魂表面终于出现了裂缝，这个裂缝也在不断地扩大，不知道是因为何种契机，但是仿佛就在这一刻我的巫魂即将觉醒。

　　在万魂炉外，感觉到自己身体内巫魂不翼而飞的巫族古王满脸都是震惊，甘夙老头急忙跑到了他的身边，看见巫族古王的腹部上冒出了淡淡的金光，这金光化作金线正向着前方延伸，最终居然落在了万魂炉上。

　　“难道您的巫魂在万魂炉里？”

　　甘夙吃惊地问道。

　　此时蛋壳破碎的越来越快，我看见有彩色的光芒从我的巫魂内透出，即便腹部还是有让人难受的痛感，但是此时此刻这种痛感却被这彩色的光芒所驱赶，当最后一片蛋壳碎裂后，我看到一块彩色的石头飘荡在我的身体内，处于我身体中原本巫魂的位置。

　　“一块彩色的石头，我的巫魂居然是一块彩色的石头！”

　　我低声自语，此刻一道金色的光从空中落下，这金色的光在黑暗中特别的鲜艳，一直连接到了我的腹部，仿佛是和我身体内的巫魂有所关联。

　　“谁在哪里？”

　　巫族公主吃惊地问道，她和丫丫同时看了过来，丫丫这一次终于看见了我，顿时露出了惊喜的表情，急急忙忙向我跑了过来。

　　巫族修炼出的巫魂并不相同，但多为野兽猛禽，很少会出现山石兵器之类的巫魂，然而但凡出现了便代表这巫魂与众不同。

　　我的巫魂竟然是块彩色神石，就连我自己也没想到，丫丫快步跑来，一把抱住了我，对面的巫族公主脸色顿时沉了下去，本以为丫丫会被其诱导，然后甘心在万魂炉内化作亡魂奉献自己，却没想到还是没成功，天空中飘下一片金光，似乎也代表了我的巫魂和外面有所联系。

　　“万林！”

　　一直居于丫丫身体内的巫族公主对我可不陌生，此刻因为我坏了她的好事而立刻拉下了脸色，喊我名字的时候也是怒气冲冲。

　　“我家丫丫可不会为了你和你的父王牺牲自己，已经逝去的人就让他逝去吧，巫族古王不是也对丫丫说过他不希望苏醒吗？为什么你和甘夙还要如此一意孤行？还不明白其中的道理吗？现在的天下，已经不属于巫族，即便是你的父王苏醒了也没有用，圣人当道，其下皆是蝼蚁，你们以为自己可以重掌天下，其实不过是痴人说梦罢了。”

　　我不客气地说道，却在此时，万魂炉的炉盖猛然间打开了，接着我看到一个人影从空中落了下来，我们三人同时抬头，看见从万魂炉上落下来的是一个高大的大叔，我不认识却听见巫族的公主兴奋地大喊道：“父王！”

　　巫族的古王居然自己跳入了黑色的万魂炉中，金色的线连接着他和我的腹部，我似乎明白了一些原因，我的巫魂如此神奇且如此奇怪，在接触到巫族古王的时候便有了异变，只是当时声音忽然消失让我的巫魂重新稳定下来。而这一次当我们投身进入万魂炉，巫族古王苏醒后我的巫魂就开始蜕变，正预示着一点，难道我的巫魂其实就是他的！

　　巫族古王重重地落地，公主兴奋地跑了上来，却看见巫族古王的后颈上竟然缠绕着一层黑色的奇怪纹路，顿时吃了一惊，大喊道：“父王，您的脖子上是什么东西？”

　　只是巫族古王却没有回话，眼睛直勾勾地看着我随后慢慢举起手，手心里闪烁着一个奇怪的咒文，同时我便感觉到自己腹部的巫魂正不断地摇晃，似乎想要从我的腹部冲出来的感觉，这进一步验证了我的猜想，这块彩色的神石状的巫魂绝对和巫族古王有关系。

　　但是眼前的巫族古王也特别奇怪，任凭巫族公主如何呼唤他，竟然都没有半点反应。

　　“难道是被控制了？”

　　巫族公主低声自语，可就在此时巫族古王手心里的咒印突然消失，我巫魂内的神石也从身体中飘了出来，飞上了空中，在高空上旋转着，散发出令人着迷的光芒。

　　巫族古王一跃而起，伸手去抓空中的彩色神石，我立刻想要出手阻拦，但是身上魔气刚刚发动就立刻被万魂炉的力量压制住了。

　　眼看着巫族古王一把捏住了彩色神石，按进了自己的身体中。


第六百六十二章 甘夙叛乱

　　我所坚信的是我一直以来做的事都是对的，我所坚信的是唯有古王的归来才能让巫族复兴，我不承认自己做错了，因为这是我贯彻自己的信念和奉献了我一生去完成的事业，如果我错了，那么我的人生，数万年的时光岂不是都错了吗？

　　因此我不承认我有错！

　　甘夙每天醒来的时候都会对自己说这样的话，即便是此时此刻，他盘腿坐在万魂炉外，以自己的命魂连接着古王的身体，用自己生命操控古王的生命。

　　数分钟前，当金色的光线出现时，他就知道那巫魂肯定在万魂炉中，虽然其中原因他还没搞清楚，可是立刻跪下说道：“吾王，还请您进入万魂炉，夺回巫魂，重振我们巫族声威。”

　　但是坐在土堆上的巫族古王却摇了摇头，低声说道：“算了吧，甘夙，算了吧……”

　　甘夙一怔，抬起头看着眼前的巫族古王，他知道这连续说了两遍的“算了吧”是什么意思，忽然激动地喊道：“王，怎么可以算了？我将您唤醒，您就该带领我们巫族复兴，我为您的苏醒做了这么多，牺牲了太多的人，计划了太多的时间，甚至不惜让公主奉献出自己的血脉。我等待您的归来，天天等日日盼，可最后的结果却是这样吗？王，这不是您应该对我说的，我不相信，我也不愿接受。请您进入万魂炉，取回属于您的巫魂！”

　　甘夙跪在地上，声音强硬可仔细听后却又会觉得多了很多的绝望。

　　“甘夙，当年古神一族将我封印之时，当那位圣人对我出手的时候，我的确很不甘心，觉得我是这世上最可怜的人。我的妻子被杀，孩子还小，还要肩负起整个大族的命运。疲惫不堪的身体，越战越累的心境，但是当我沉睡了那么久之后渐渐想开了。甘夙，时代变了。你应该比我更清楚，现在这个时代不属于我们巫族，更不属于我。所以，你还是放手吧，让我沉睡，也放过你自己，好好地辅佐我的女儿，带领巫族过上平静的日子。放下争霸的野心，让我们巫族的血脉不要断绝才是你最应该做的。”

　　古王支撑着身体站了起来，走到了甘夙的面前，甘夙则将额头贴在地上，听见古王低声说道：“你或许没有错，但是时代变了。我当年赐给你这根黑色的棍子作为你的巫器，这是我亲手制作的巫器，很强大，却代表了忠诚，我当年将它交给你的时候对你说过，让你好好地照顾我的女儿，保护她长大。请你继续履行这个命令……”

　　古王弯下腰想将甘夙从地上托起来，甘夙一直低着头，当听见古王又一次开口说道：“我还是想好好地睡去……”

　　当听见这句话的时候，甘夙猛地仰起头，右手快速地绕过了古王的脖子，指甲插入了古王的后颈，古王一怔猛地一掌将甘夙打飞了出去，甘夙落在不远处，古王则摸了摸自己的脖子，大声呵斥道：“甘夙你干什么？”

　　此时手指上还沾着古王鲜血的甘夙老头眼睛里闪烁着疯狂的神色，大喊道：“王，如果您不愿意为我们巫族继续战斗下去，那么就将你最后的力量借给我们。将您的身体，您的一切交付给我，让我来保护巫族！”

　　说完，他的手指上亮起了诡异的光芒，随后重重地将手指插入了自己的心脏里，只听见鲜血喷溅的声音，每一根手指都戳进了甘夙自己的心脏中，巫族古王大吃一惊地喊道：“你想干什么？”

　　就在此时，巫族古王感觉脑袋一沉，身体竟然不由自主地动了起来，脑袋也有一些昏昏沉沉，意识开始变的并不清楚。

　　“王，老臣对不住您，但是我所做的一切都是为了我们这一族，老臣没有做错。我以巫族禁术控制了您的身体，以自己的性命和您性命相连，如果我死了您便会醒来，但是如果您死了，我则会一起消亡。如果您不愿为巫族而战，那么我成全您的心愿，让您继续沉睡，但是您不愿意做的事情由我来做！”

　　甘夙老头一抬手，巫族古王的身体自行飞到了空中，随后快速地冲进了万魂炉，因此才出现了抢夺五彩神石的一幕！

　　巫魂入体，巫族古王狂吼一声，身体被彩色的光芒笼罩，万道霞光在漆黑的万魂炉内绽放，从空中轻轻飘下，巫族古王用无情的眼神看着我。

　　“怎么回事？”

　　我和对方身体内的巫魂还有感应，但是现在巫魂却彻底被对方所用，我的魔气和灵力却被这该死的万魂炉封印，眼下等于是个手无缚鸡之力的凡人。

　　他举起手，看来是要对我动手，我却在此时高喊道：“这里是万魂炉内部，你是巫族古王，如果你在这里对我动手，难道不怕将万魂炉震碎吗？一旦万魂炉被震碎，我就能脱困而出，到时候以我的手段要和你战上几百回合不成问题。而且我师祖就在外面，你们巫族那些炮灰怕是快被他清理干净了，现在你不去援手，等过一会儿他打上门来，你连跑的机会都没有！”

　　我急中生智，乱说一通自己都不知道对不对的话，但是显然对方竟然有些震动，片刻后收回了手身子一跃冲出了万魂炉。

　　他一走，万魂炉再次被封闭，我的身体没了巫魂保护再度变成灰色的气泡，而身边的丫丫又一次看不见我，听不到我的声音。

　　“大哥哥，你人呢？大哥哥……”

　　丫丫大声对我喊道，我努力地回答，伸手想要抓住她，可就在此时，一股强劲的力量将我往后拉，随后卷入了无边的漆黑中。

　　村子外，被数千巫族包围的师祖鏖战至今，虽然不曾落败受伤，但是此刻的巫族就像是发了疯一般地猛扑过来，用人海战术堆砌死亡之墙，就是不让师祖重新回到村子中。

　　“别逼我开杀戒！”

　　已经感觉到村子内石台上有大事发生，并且看见万魂炉冲天而起的师祖此刻终于决心下狠手了！

　　“玄云仙轮夺天而来，浩荡仙气震动四方，云轮仙界，开！”

　　师祖左右手各自捏了不同的手诀，天空中浩荡金色光轮飞旋起来，自天空中轰然落下，这光轮看起来金光闪烁但是表面却又包裹着一层云雾，让人看着就好像是天界下凡，神圣的很！

　　“上啊！”

　　高阶巫师大喊了起来，旋即带领众人冲了上去，一下子将师祖包围在了中间，玄云仙轮刹那间散开，将旁边的众人击飞，光轮划过之处顿时鲜血飞溅，落在这尘埃满地的泥土上却映红了一片。

　　“啊！”“快退，别靠近这光轮！”

　　四周巫族大喊起来，师祖冷哼一声，光轮向外扩张，切割在了村子的边缘石壁之上，顿时落下了大片大片的断痕，师祖猛地冲了过去，一拳将石壁打穿，重新进入了村子内，却在此刻看到古王从万魂炉中飞了出来，身上披挂着夺目的五彩光芒。

　　他目光扫过四下里，却未见到丫丫和我的下落，便开口问道：“我徒孙和丫丫呢？”

　　巫族古王却不回答，这让师祖心中一沉，低声说道：“你能苏醒冲出封印看来是有了变化，丫丫他们既然不在应该是在这万魂炉内，既然如此，我就打碎了这万魂炉，将他们放出来！”

　　说话的同时，师祖右手一翻，金色的光轮竟然缩小到了他的手心中，随后往前一推，身子跟着向前飞去，直直攻向万魂炉！


第六百六十三章 不朽之躯

　　这一掌来的很快，师祖打从一开始就没打算和眼前的巫族古王纠缠，但是却偏偏在这一掌击中万魂炉的一刻，巫族古王右臂来挡，正好和师祖对了一掌，两个人同时后退，师祖连退五步，而巫族古王身子撞在后方的石柱上，整根石柱瞬息间断裂，只听闻“嘭”的一声，化作了一地碎石。

　　“哼，想阻我是吗？你挡的住我吗？”

　　师祖被这一挡心里怒火更盛，万魂炉内凶险万分，我和丫丫落入其中多待上一秒钟可能就会出现意外，我迟迟没有从万魂炉内冲出，这也给了师祖一个信号，可能是我遇到了麻烦。我的本事师祖还是很清楚的，被困在万魂炉里没有动静，只能说明也许是什么东西克制住了我，何况我尚且冲不出来，丫丫就更危险了。

　　越是着急要将万魂炉打碎，心里就越是来火，结果偏偏巫族古王还出手阻挡，这就好似火上浇油，让师祖真正怒了。

　　光轮再转，玄云仙界掌控于师祖手掌之上，明灭不定的金光让人心生畏惧，云气在四周飘荡，更衬托出师祖潇洒身姿。

　　“万魂古界。”

　　面对师祖玄云仙界的威压，对面巫族古王也不示弱，双手手掌刹那间变黑，随后同时往下一按，却见黑气在其四周震开，所过之处都是一片焦黑之地，两边一白一黑，互相对抗，四周的巫族大多远远避开不敢靠近。

　　师祖推了推嘴上叼着的烟，低声说道：“真是找死！”

　　金白两色的玄云仙界刹那间炸开，狂风席卷过去，吹的巫族古王满脸白烟，师祖身形疾动，在狂风之中闪现一掌打下，巫族古王漆黑双掌迎了上来，又是以掌对掌，但这一次双方皆是十成功力全开，片刻后两人被气劲震退，师祖落地后连退十多步，面色潮红嘴角竟然有一丝鲜血溢出。而巫族古王则被大力震飞，双臂发出碎裂之声，等站稳后双手已经垂在了身体两边，竟然是被师祖这一掌给打断了！

　　“断你双臂，看你还如何施法！”

　　师祖打架可不是胡来，每次都是动脑子后再出招，巫族施法是需要咒语配合巫器或是手诀，对方双臂被打断，等于是无法施展巫术，这让师祖占了很大便宜。

　　然而师祖却没得意太久，对方双臂上长出彩色的斑纹，接着断臂居然在巫力的环绕下很快复原，同时这些彩色的纹路也覆盖在手臂的皮肤上。

　　“为什么有股奇怪的妖力？不，应该是被称为神力，这五彩之光到底是什么东西？”

　　师祖似乎看出对方巫魂的不同之处，一扬手，聚仙楼自其背后闪烁出来，高塔大门“嘭”的一声打开，仙族英烈之魂从宝塔内飞出，白卫站在空中，仙气在地面上铺开，仿若已经将此地变作了仙家道场。

　　“红卫，来！”

　　师祖高喊一声，三个红甲武士落在了师祖的面前，师祖抬起手按在了三人的身上，片刻后双神兽之力蹿上师祖真身，长衣飘荡，神威浩荡，召唤出这双神兽之力的一刻就代表了这场战斗师祖已经决定拿出百分之百的战力！

　　万魂炉内，我被无形的怪力拖入了黑暗中，四周变的比刚刚更加漆黑深邃，我仿佛已经感觉不到自己的手和脚，魂魄更是随时随地都可以离开我的身躯。没来由地想，自己就好像是被蛇吞入肚子里的食物，而现在这个样子就仿佛是已经被消化了一半。

　　四周很静，我每一次濒临死亡的时候都会这么安静，就似乎是已经做好了一个场景，在这个场景里就会死亡和消失，仿佛死亡的宣言，而我已经习惯了。

　　慢慢闭上眼睛，在这静谧的空间内，幽暗而闭塞的地方，忽然笑了起来，有一股轻柔的力量开始拉扯我的魂魄，这是万魂炉的吸力，但是就在我的魂魄被拉动的一刻，我却猛地睁开眼睛，这一秒，我的双眼在一刹那间同时变成了冰蓝色！

　　万魂炉外，对战一触即发，双神兽之力横空而断，师祖每一次出手都能稳稳压制巫族古王，但是巫族古王全身被五彩神纹保护，竟然在受了双神兽之力数次攻击后依然平安无事。上古时代，在圣人之外，号称不朽之人很多，但是真能做到永世不朽的却很少，这巫族古王便是其中之一。

　　并非仅仅依靠自己修炼过的身体，更是因为其身体内强大的巫魂，这五彩神石出处神秘，虽然是巫魂凝结而出可是却能让巫族古王承受无穷攻击而不灭，因此当年上古时代，即便是古神一族高手尽出，最后也只能封印了巫族古王，而不能将其灭杀。

　　今日师祖虽然强势，攻击招式也很凌厉，但是破不了对方身上奇怪的五彩神纹就无法伤到对方，这交手时间一长，反而是师祖处于劣势。

　　“嘭！”

　　师祖一拳落下，对方却连手都不抬，便让师祖这一拳打在身上竟然也毫发无损。

　　巫族古王拍了拍肩膀，活动了一下手臂，身上五彩神纹闪烁，似乎对师祖的攻击毫不在意，随后双臂狠狠一振，快步冲了上来，神纹光芒闪耀，师祖身后此刻有之前和我交手的巨人怪物冲了上来，一把抓住了师祖的身体，师祖回眸冷冷一喝，神兽之力化作烈焰覆盖在了巨人怪物身上，转眼间冲上怪物手臂，葬神之手断裂，师祖却未回头，猛地往前踏出一步，包含神兽之力的一拳正好和巫族古王对上，之前是以掌对掌，这一次却是对拳，只听见“嘭”的响声，前两次都是对方吃亏，但是这一回吃亏的却是师祖。

　　爆发出来的神兽之力竟然被对方身上的五彩神纹再度中和，对方完全没有受到冲击，相反却是师祖连连后退，嘴角溢出的鲜血反而更多了！

　　“皮倒是硬的很，这些招数对付不了你，看来得用一些新招了。”

　　站直了身子，师祖从腰间拔出两根银针，随后往空中一抛，银针从空中落下之时却正好插入了师祖的双手手腕中，这种自残的行为在外人看来是疯狂而不可理喻的，可这正是师祖新招的起手！

　　“仙族从未有人成圣，甚至除了妖族女娲之外，成圣的也几乎都是人类。我很可惜，是个仙族。不过我们这一脉中，我的师傅和我的徒弟都成了圣，甚至超越了圣人这条界限，我这个中坚力量怎么也得争气一点。仙法重手诀，因此在施法的时候仙气会不自觉地流入双手手掌之上，我以银针阻断了仙气经络，便是要让仙气积聚在手腕上。”

　　说话间，师祖手腕上散发出耀眼的白光，而且这白光还在不断地加强，越来越刺眼，说明积聚在他手腕处的仙气越来越多。

　　“双神兽之力，涌动！”

　　明明已经到达极限的手腕，此时再度被师祖强压进了神兽之力，如果烈火和寒冰两色的神兽之力落在他的双腕上，让皮肤和肌肉一瞬间鼓胀起来。

　　“仙神混合，无穷法光！”

　　师祖一声大喊，双掌猛地互击，当手掌拍击发出声音的一刻，插在他手腕上的两根银针也随即震飞，他身形快如闪电地冲了过去，对面的巫族古王躲也不躲，对于自己身体有着绝对信心的巫族古王料定自己不会受伤。

　　可是这一次，他猜错了！

　　师祖爆裂的攻击落在他身上的一刻，在一息间便将巫族古王的身体给打穿了两个大窟窿！


第六百六十四章 少典为主

　　双手贯穿了对面巫族古王的身体，即便是五彩神纹闪烁不断，古怪神力回旋，可却也无法抵挡师祖双手上一刹那间爆裂开的神力，鲜血顺着伤口涌出。

　　“喝！”

　　巫族古王一声大吼，想以巫力将师祖震开，然而这一招并不起作用，师祖手掌一转，竟然不退反进迎着强悍的巫力贴在了巫族古王的身上，随后大吼一声：“冰火成魔，双神兽之力，彻底爆发！”

　　却见打穿了巫族古王的双手上出现了两头神兽的虚影，同时狂吼起来，双神兽回转，竟然变作两张大嘴咬住了巫族古王的肩头。

　　“碎！”

　　师祖大喊，两头神兽齐齐出手，将巫族古王的肩膀给直接咬碎了。

　　这一次即便有五彩神纹护体，但是依然痛的巫族古王仰起头狂吼起来，同时坐在巫族古王身后的甘夙也吐出一口鲜血，身上喷出大量的血雾。

　　师祖一击得手，正要再出手的时候，巫族古王却急急后退，将师祖推开后落在了不远处，双掌合一，五彩神纹流过其全身，伤口正在慢慢地愈合。

　　“你以为我会给你恢复的时间吗？”

　　声音是突然从巫族古王的身后传来，巫族古王猛地回头，而坐在其身后的甘夙老头也仓惶地抬起头，就在这对视的一刻，甘夙老头却吃惊地喊道：“怎么会有两个你？”

　　就在他的面前，两个师祖同时出现，但是举止表情和动作都不同，巫族古王回头一掌打出，却被第二个师祖以手挡住，这一接触更说明了一件事，眼前这第二个师祖并不是幻象，而是真实存在的真身，也就是说眼前所有看见的两个都不是幻觉。

　　“破！”

　　就在巫族古王转身的一刻，身后第一个师祖再度出手，双神兽之力打出，拍在了巫族古王的腰部，气劲打入了他的身体内，只听见巫族古王身体再度遭到重创，可依然不死，五彩神纹护住了其身体，保住了他的不朽。

　　“还没完呢！”

　　第二个师祖在此时出手，双掌打出将巫族古王的身体打穿，从正面第三次给了巫族古王的身体重创，几乎腹部已经被打碎了，下半身全是血，两个师祖将巫族古王扔了出去，对方在地面上滚了几圈后停下身来，身上的五彩神纹闪耀起来，伤口又开始慢慢地愈合，依然不死。

　　“看来是真正的不朽，如果连圣人都杀不掉你只能镇压封印的话，的确我是没办法灭掉你。不过，我的目的也不是杀掉你，而是打碎万魂炉！”

　　说话间，师祖转身面对万魂炉，两个师祖同时举起手来，对准了万魂炉狠狠一击，万魂炉的表面发出“嘭”的巨响，但是并没有破碎的迹象。

　　“一拳不够就十拳，一掌不够就一百掌！”

　　师祖低吼一声，双神兽之力炸裂，对着万魂炉一通猛击，却在此时，一直封闭着的万魂炉炉盖忽然在一声巨响后飞了起来，随后飞上高空，万魂炉内有激烈的蓝色光芒闪烁，一道道光线切割开万魂炉的表面，两个师祖同时后退，蓝光越来越强盛，万魂炉已经处于碎裂的边缘。

　　甘夙抬起头深深地看着眼前已经处于碎裂边缘的万魂炉，吃惊地低语道：“不可能，这怎么可能？万魂炉即便是圣人来了也不可能从内部将其打碎，除非是万魂炉无法吞噬的灵魂，但是谁拥有这样的灵魂？”

　　“轰隆！”

　　万魂炉爆开，虽然没有碎裂，但是炉口的地方依然有蓝色的光芒亮起，一个身影从万魂炉内飘了起来，冰蓝色的眼睛和人皇的血脉加上全身的魔性让我看起来非常妖异。

　　“万林！怎么会是你？难道是因为人皇血脉的缘故所以让你能够突破万魂炉，这不可能，只是人皇血脉不代表你拥有超越圣人的灵魂，你到底做了什么？”甘夙吃惊地冲我喊道，我手上抱着丫丫，轻轻地落地，丫丫已经昏迷了过去，被我轻轻地放在地上，随后我抬起头看向面前的甘夙，低语道：“你哪里看出我是万林了？”

　　眼前的甘夙一怔，他见到了我冰霜一般的蓝色的眼睛，感觉到了我全身散发出来的冷漠寒气，心里仿佛漏跳了一拍似的。低声说道：“你不是万林，那你是谁？”

　　轻轻举起手，身上的血脉开始透出黄色的光芒，皇者气息，威严霸道的气场，冷漠地说道：“你觉得我是谁？”

　　“少典！你是少典！”

　　甘夙大喊了起来，而就在此时巫族古王身体已经大部分愈合从地上站了起来，立刻向我走了过来，包裹着恐怖巫力的拳头攻击向我的脑袋，我一个侧身躲了过去，冰蓝色的眼睛里光芒一闪，右手打出落在了他的下巴上。

　　“他是不朽之躯，很难杀死！”

　　师祖在我身后提醒道，却看见我的右手化作指刀轻而易举地点穿了巫族古王的下巴，接着强光一闪，光芒化作刀刃将巫族古王的脑袋给刺穿了一个窟窿。

　　“五彩神石为什么没有发动！刚刚到底发生了什么？”

　　甘夙和我身后的师祖都吃了一惊，却不明白五彩神石到底为什么没有发动，巫族古王吃痛退后，我却步步紧逼，双臂展开，背后有百兽虚影浮现，却不是野兽而是神兽，龙凤麒麟，各种神兽在我身后朝拜，神力冲天而起。我冰蓝色的双眼内露出鄙视的眼神，低声说道：“五彩神石？你以为这只是你的巫魂吗？它是我母亲创造的，自然是属于我们的家族。你不过是使用者，而我是它的主人！”

　　神力在空中绕了一圈，随后轰然砸下，甘夙大喊起来：“快退！”

　　巫族古王同时向后退，但是已经来不及了，第二个师祖出现在其身后，一把将巫族古王抱住，神力从空中坠落正面击中了巫族古王，神光过后，巫族古王倒在了地上，第二个师祖消失不见，而五彩神石则飘荡在空中。

　　“我也没有能力杀了他，果然不愧是连圣人都无法杀死的不朽之躯，但是我也可以将其封印。而这一次封印之后，再没有人能将其唤醒。”

　　话音才落，我眼睛里的冰蓝色光芒却在此时消失，我抬起手，五彩神石轻盈地落在了我的手上，随后没入了我的身体中，重新回到了我的巫魂内，我看见一阵五彩的光芒在身体四周一闪而逝。

　　甘夙倒在地上，四周的巫族已经没有了任何抵抗力，这场对决还是我们赢了。

　　“如果我猜的没错，你应该是用某种方法控制了巫族古王吧，趁着他还虚弱的时候对他使用了你们巫族的禁术吧？”

　　我开口问道。

　　“是我输了，也许你们是对的，即便吾王苏醒了，可是我们这一族的时代却已经过去了。没想到，有了五彩神石后的吾王还是输了，哈哈……”

　　他颓然地笑了起来，用黑色木棍支撑着身子站了起来，低着头，脸上带着自嘲的笑容。

　　“我可以给你一个体面的死法。”

　　我扔了一把匕首在他的面前。

　　他看着地上的匕首，缓缓弯下腰，想去捡的时候却听见我身后传来了丫丫的喊声。

　　“老伯伯，你别动！”

　　我们都一愣，甘夙老头也是一惊，抬起头看向了我身后的丫丫。

　　丫丫似乎还有一些不清醒，脸色微微泛红地走了过来，低声说道：“老伯伯，你别冲动，别听我大哥哥的，你不用死的。”

　　甘夙老头看着眼前的丫丫，突然跪了下来，双手紧紧地抓着黑色木棍大喊道：“公主，是我错了，是老臣对不起你！”


第六百六十五章 坚强

　　“我从没想过我错了，但是我的确对不起您，当年吾王将这根他亲手炼制的巫器交到我手上的时候，说让我照顾好你，可惜，老臣辜负了他的期望。”

　　甘夙还是将地上的匕首捡了起来，丫丫有些紧张地喊道：“老伯伯，我在学校里读书的时候，老师说坏人只要改好了就是好人，还说知错能改就是好人。我知道您没做错，可是人只要死了那就再也没有未来了。如果您没有错的话，又何必自杀呢。如果您没错的话，就不要死，快把匕首放下。”

　　稚气的话，着急的语气，还有一些混乱的思维让丫丫的话并不那么好理解，只是我们都明白，少女不希望看见死亡，更不希望看见甘夙倒在自己的面前。

　　甘夙望着丫丫，重重地磕了几个头，接着笑了起来，本就如同风烛残年老头一般的外貌，笑的时候却反而让人觉得亲切，像是一个慈祥的老爷爷，而不是图谋天下的野心家。

　　“你老师说的没错，可是公主啊，世界上有很多事都没有对错之分。你我的缘分已尽，老臣照顾不了您了。最后，老臣还是希望对您再唠叨一句。希望您不要抛下巫族，不要抛下这些需要您的族民，所有的错，一切的罪老臣唯有以死相抵了！”

　　语毕，他重重地将匕首刺进了喉头，热血流出，苍老的皮肤被刺穿，老头望着天，双眼一片空洞，忽然含糊地大喊道：“吾王……老臣……先走了……”

　　身体倒下，我急忙将丫丫拉到怀里，用手捂着了她的眼睛，她却推开了我的手冲到了甘夙的身边，呆呆地看着倒在血泊中的甘夙，眼圈忽然变红，眼泪顺着眼角往下流。

　　“丫丫，别看了，已经死了，他的魂魄我会留在巫族，封印于陵园之内，让他永远守护着巫族古王和这片巫族的土地。”

　　我走到丫丫身边，丫丫忽然嚎啕大哭起来，抱着我喊道：“大哥哥，老伯伯为什么要死啊？不就是打架打输了吗？道个歉，认个错不就好了吗？为什么一定要死呢？老伯伯对我很好的，给我吃好吃的，给我穿好看的衣服，晚上还会陪着我。大哥哥，老伯伯不是坏人，对不对？”

　　也许人这一生，只有在丫丫这个年纪才会真正的善良，在那些刚刚懂事的日子里，我们用简单的眼光看这个世界，用对和错来区分这个世界的所有事。正如丫丫所说，做错了，道个歉认个错不就好了吗？

　　可是随着我们长大，又有多少人有认错的勇气呢？更多的时候，我们宁愿死也会对自己说，我没有错！

　　亡魂飘出，轻轻地落在了我的身边，师祖出手将甘夙老头的魂魄收拢在了手里，我抱着抽泣的丫丫往外走，仃荒站在很远的地方默默地看着一切，大多数巫族都站在外围不敢靠近，就连几个大巫也是惊恐的样子。

　　“你们的公主我要带走，她会在十八岁生日的那一天觉醒，如果我有能力压制住她身体内的公主巫魂，那我不会将其送回来。如果我没有能力将其压制，那么到了那一天，她就会是你们新的女王。我们会停留到陵园修好，重新加固封印之后再离开。这段时间你们不来犯我，我便不去犯你们，你们若是还想图谋一些事情，那我就会不客气。”

　　说完我抱着丫丫往外走，经过仃荒身边的时候，仃荒冷着脸对我说道：“公主大人的觉醒你压制不了，她迟早会回来的。”

　　我回头看着他，低声说道：“再放屁我就先宰了你！”

　　说完我和丫丫消失于密林中，而巫族看着陵园和一地的碎石，谁都没有说话，沉默着，唯有天上飘下的雨水清脆的响声。

　　返回东北的路上，我问丫丫，那天你到底在陵园中听见了什么。

　　她笑着告诉我，那一天她在陵园中听见巫族古王隔着门对她说。

　　“外面那个老爷爷不是坏人，他会保护你的。只是做错了一些事情，比较好面子，让我一定要阻止他继续错下去。”

　　看着睡熟之后的丫丫，我坐在窗户边看着外面的天空，上古大战即将接近尾声，还剩下上古妖族以及僵尸帝国，上古妖族没了元始做靠山可以说已经没了继续和我叫板的本钱，只剩下一个麻烦的僵尸帝国。

　　我原本觉得有我和师祖出手，收拾一个巫族还不是小菜一碟，但是这几天的经历却让我吃了一惊，这些上古大族，每一个都是从枪林弹雨中走过来，能够存在到现在每一个大族的手里都有一些压箱底的本事，今日的巫族古王拥有不朽的身躯，那妖族是不是也会蹦出来一个古王，僵尸帝国是不是也要蹦出来个不灭的怪物呢？我越来越觉得肩头的压力很重，重的让我有些喘不过气来。

　　“还没睡啊？”

　　师祖开口问道，坐在了我的身边。

　　“师祖，我在万魂炉里的时候遭遇可能会灰飞烟灭的危险，但那时候我却一点都不慌张，相反的是我很镇定，很平静。就好像是过去经历了太多这样的事情，然后就变的习惯了，我不知道这样的变化好不好，但总感觉有些让我恐惧。我怕自己变成一个麻木的人，当我将匕首扔给甘夙老头的时候，却完全没想过要饶他一命。我记得还在几年前我也能如丫丫那般去原谅别人，可现在的我仿佛再也不会原谅人了。那些伤害我和我家人的人我都想杀了他们，这样的我是不是越来越残忍了呢？”

　　我的困扰，来自于我所经历的世界，来自于我早熟的世界观和我所经历以及接触的不同的社会。

　　“其实每个人都有这样的一天，你的师傅是如此，我的师傅也是如此，我也是如此。当年罗焱太师祖还小的时候，通天三魔和护天卫队被唐凌峰所灭，他也是一个人扛起了复兴通天会的大旗，经历了各种生死，最后变成了一个真正的战士。你的师傅逆天而行，救世救民，我也是如此，保护我的家人，保护你，保护小丫丫。你觉得这是麻木，其实不对，换个词的话，你只是变的坚强了。成为了一个坚强的人，这是你正在变成男人的标志。”

　　师祖抬起手轻轻地揉了揉我的肩膀，随后笑道：“早点休息吧，明天还要赶路的。回了东北，下一个目标准备对付谁？”

　　我想了想后说道：“其实只有一个目标了。”

　　师祖一愣，旋即沉吟片刻后笑了起来，点点头后自顾自地休息去了。

　　而此时，在一座巨大的荒芜黑色山峰外，三个人从空中落下，两男一女，带头的男子面容深沉，双眼无情，一头红色短发看起来非常张扬，前方是一扇巨大的石门，石门上刻着一条飞翔的大蛇，正是蛇首门或者说是僵尸帝国的标记。

　　“这僵尸的老巢味道还真是难闻，老大我们这么进去何时吗？”

　　男子旁边一个看起来约莫十三四岁的少年说道，这少年穿着白蓝色的外套，皮肤很嫩，看起来像是少女一般水灵。

　　“老大自有分寸，要你多什么话！”

　　另一侧站着一个也是十三四岁模样的少年，不过是个女孩儿，确实浓妆艳抹，头发很长拖到了脚踝处，说话的时候神色却似市井泼妇一般。

　　“我们来找僵尸帝国联盟，让你们准备的礼物都准备好了吗？”

　　带头的红发男子开口问道。

　　“老大交代的我们自然做好了。”

　　少年笑着回答。

　　红发男子深沉地点点头，快步走向了大山外的石门。


第六百六十六章 青春与酒

　　东北长春，我推开苦毒婆婆的家门，却看见所有人都围坐在一起，我低声问道：“怎么了？”

　　虎哥抬起头看着我，忽然微笑起来，我已经很久没有见到这样微笑的虎哥了，尤其是在忻姐出事之后，他几乎从没这样笑过。

　　“怎么了？有好事儿啊。”

　　我开口问道，丫丫从我身后蹿了出来，一下子抱住了苦毒婆婆，蹭个不停。

　　“万林，我，我们找到治愈周忻的方法了！”

　　虎哥激动地说道，此话一出就连我也是一怔，抬起头吃惊地问道：“是真的吗？”

　　虎哥点点头道：“是真的，我们收到一个风声，国字号第五组已经发明了治疗杭州分部世间的方法，周忻身体内的妖丹和妖性可以被彻底去除。”

　　“国字号第五组吗？那感情好啊，反正上次三族围攻事件之后，断情人就在我师傅的强压下和我们罢手言和，现在正是时候好好地利用一下他们。”

　　听见这个消息我自然也是开心的，顿时笑了起来。

　　“是的，明天国字号第五组的人就来接我和周忻，不过到时候他们还要和你见一面。”

　　虎哥兴奋地说道。

　　我点点头，却在此时听见苦毒婆婆低声说道：“大齐已经火化了，地方也选好了，有空的话你去看看他吧，你啊，大殓都不参加就去对付巫族了，真的那么着急吗？”

　　我一怔，其实是自己害怕，害怕参加葬礼，尤其是在段叔死后的那一次，看着自己的朋友躺在百花之中的感觉不好受，那种感觉让人痛不欲生。

　　“行啊，你把地址给我，我去拜拜。”

　　我勉强地笑着说。

　　墓地总是给人两种感觉，一种是悲伤，一种是阴森恐怖。虎哥开车将我带到了冥园外，我提着两瓶酒走了进去，释行跟在我身后，手上拿着一本往生咒。

　　墓碑上的大齐显得很年轻，他不是一个爱拍照的人，所以他们用的是他更年轻时候的照片，照片上的他在微笑，看起来英姿勃发，如果这么算来的话，拍照那一年大齐应该是正准备参加第一次的妖巫三炼，他觉得这是上层欠他的一个大命师，结果最后他被判违规剥夺了冠军资格，而洪峰却因此成为了大命师。

　　妖脉其实一直都欠着他，年轻时候把他当做夜魁的容器，年少时候将他舍弃，等到如今，我欠他一条命。

　　释行沉默着，他没参加三族会战，当时正在外面云游，听见消息赶回来的时候大齐已经下葬了。修金刚法的武僧都很坚强，因为面对邪魔鬼怪你不坚强也许就会死的很惨。

　　但是我们这两个迟来的兄弟今天却都没忍住眼泪，释行用经书挡住了自己的脸，他说他想念段往生咒来超度大齐，其实他和我都知道，大齐的魂早已不在这里了。只是念经的声音听起来却是颤抖的，我知道他在哭，只是不敢让我看见。

　　我用布用力地擦了擦墓碑，然后把带来的酒给倒上，放在了他的墓前，随后用手抹了一把脸，甩掉了沾在脸颊上的泪水，低声道：“兄弟啊，我和释行来看你了，你别怪我们不送你最后一程。释行赶回来的时候已经晚了，我是逃走的。因为实在是不知道，怎么送你，我特别害怕看见你躺在那里不动的样子，特别害怕他们让我给你读悼词。咋读呀？说你是我兄弟，说你为了救苦毒婆婆死在了我的怀里，说你爱喝酒，爱和我打趣。我不想说这些话，因为说了以后就代表将来这些事儿都没了。”

　　我轻轻举起酒杯，递了一杯给释行，他把经书放下来的时候我看见满脸都是泪水，不断地用自己的手摩擦光头，低着头接过酒杯，没有喝。

　　我和释行一起将被子里的酒洒在了大齐的墓前，然后释行蹲了下来，拿起酒瓶子“咕咕”的就往嘴里灌。

　　我饮了一杯酒，一边哭却又一边傻笑着说：“你说要是真有另一个世界，咋俩还能遇上不？要是能遇上的话，我肯定陪着你喝三天三夜，喝到你吐为止。让你断了喝酒的念头，男人真不能老是喝酒，你说说你多不靠谱。我让你撤，你就是不撤，我让你走，你又偷偷跑回来了。你但凡能听我的话，但凡能听我的命令，就不会躺在，躺在这里……”

　　终于还是说不下去，将脸埋在了双手之间，还是哭的很伤心，我可以对危险越来越麻木，可以对自己的生死越来越看淡，但是却无法免疫这样的伤心，无法对朋友的倒下而无动于衷。

　　回去的路上，在车子里，释行哭的和个娘们似的，只是我没嘲笑他，因为在那时候我也将头埋在双臂之间，痛哭了一路。

　　有人说，如果你还能哭泣，就说明你还有感情，你还是脆弱的。

　　我却喜欢另一句话，如果哪一天你连哭泣都不会了，也感觉不到寂寞和孤独，更不会整天特别文艺地说自己习惯了一个人生活。那并不能说明你变的坚强，只能说明你不再拥有勇敢。

　　在我十八岁，快生日的那个阳光灿烂的日子里，虎哥开着车载着来两个哭泣的男人一路往回走，我却总感觉自己的心有一半落在了身后的冥园里，留在了那两个已经空了的酒瓶子旁，留在了那张微笑的照片下……

　　两天后，国字号第五组的人来了，让我意外的是，这一次要求见我的人居然是叶珊珊，一开始我还不知道，当她带着人走进重华殿和我见面后我才惊讶地发现，互相都是认识的，也算是旧识了，过去一起读过书，还敌对地动过手，当然那段读书的日子和我救她的日子她也许已经忘记了。

　　我和林雅丽一起接待她，一开始自然是礼节性地互相问候，接着我便直奔主题地问道：“既然国字号第五组说可以帮助周忻，那是怎么个帮法？”

　　叶珊珊笑着回答道：“国字号第五组对于杭州事件的处理方法，其基本原理是参考我的。我原本身体内存在有妖仙，在我没有法术保护的情况下便会发作，彻底失去原本的记忆和意识。但是国字号第五组却可以克服这一点，将我身体内从小和我的灵魂纠缠在一起的妖仙灵魂抽离，因此基于这个原理，我们相信可以帮助周忻小姐。”

　　她说的很官方，我身边的林雅丽平时是漂亮小姐，真到了谈判桌上那绝对是和我一个等级的女中豪杰。当场开口问道：“那如果失败了呢？你们有多少把握？”

　　叶珊珊片刻后回答道：“我们的把握只有五成，如果失败周忻小姐还是会保持原样。”

　　她给出的回答还是可以让我们容忍的，保持原样的话那也就是死马当成活马医，林雅丽微微一笑道：“你们有什么要求？”

　　这才进入正题，叶珊珊微微一笑道：“我想两位都是明白人，上古大族闹出的风波其实在它们上一次攻打你们妖脉没有成功之后就已经注定要结束了，这次巫族被你们收拾掉后仅剩下的上古妖族和站错队的僵尸帝国或许会联合自保，但是被解决掉也已经是板上钉钉的事情。我们国字号第五组也想在这最后的关键时刻来掺上一脚，想和你们进行一次合作，在围攻僵尸帝国和上古妖族的时候一起发难。我们要求不高，要的只是尸体，至于宝物和功法之类的你们都可以拿走，我们不需要。”

　　竟然是来找联盟的，看来上一次“臭脸”被我太师祖给教训的够呛啊。


第六百六十七章 国字号第五组总部

　　所谓联盟不过只是两个有利可图的组织互相利用罢了，国字号第五组和我之间是联盟，自然有利可图。断情人和我们虽然互相争斗，但是说到底还是可以互相帮助，对付上古妖族和僵尸帝国最后的防线有他的帮忙，在我看来也是一大助力。

　　“你们要尸体？想做什么研究吗？”

　　我低声问道。

　　“这个暂时还不能对您透露，毕竟是机密。不过我想断情人大人自然有自己的考虑，好了，如果没有其他的事，我想可以接周忻和巴扎虎上路了。”

　　叶珊珊和我们说话的时候特别客气，这种客气反而让我觉得有些不适应，一直以来国字号第五组都处于很强势的地位，但是现在忽然放低了姿态，看起来并不仅仅是想和我们结盟这么简单，更像是有求于我们的样子。

　　“如果可以的话，我想和你们一起去。正好我也没去过你们国字号第五组的总部，这一次算是拜拜山门。”

　　我低声说道，镇定而从容。

　　叶珊珊微微吃了一惊，旋即笑道：“那我请示一下断情人大人，如果得到许可的话那我们就一起上路。”

　　说完她拿出手机退到了一边，我和林雅丽留在重华殿中，身边的林雅丽低声说道：“你是不放心虎哥和忻姐吧？毕竟他们已经在国字号第五组出过两次事了。”

　　我笑着点点头，轻轻拉起林雅丽的说开口道：“你想和我一起去吗？”

　　“你不怕我拖累你吗？”林雅丽捂着嘴笑了起来。

　　“没事，其实一直以来都是我想错了，以为把你放在后方的大本营里就安全了，其实哪里是安全呢？不如让你跟在我身边，至少这样的话我还能保护你。”

　　我低声说道。

　　叶珊珊很快就走了进来，对我点点头道：“断情人大人并没有拒绝，那就请您跟我一起上路吧，我们尽快赶到北京，早一天为周忻做进一步的检查也能早一天完成治疗。”

　　带着虎哥和忻姐上路，我和林雅丽负责看护，自然还有火蝠落在林雅丽的身上，这个家伙自从被林雅丽收服之后就一直留在林雅丽的身边，看起来像是很忠心的样子。

　　三天后，我们到达北京，中途因为还要确认对方接受的信息所以耽搁了一天。在火车站外有汽车停着，几个黑衣人缓缓走了过来，低着头说道：“叶珊珊小姐，万林阁下，请上车。”

　　忻姐明显有些害怕，紧紧地抱着虎哥的手臂，看起来对自己突然到了如此陌生的环境有一些不适应，火蝠瞄了忻姐一眼后说道：“真是够胆小的，真丢我们妖族的脸。”

　　火蝠能够感觉到忻姐身体内流动着的妖气，因此觉得忻姐丢脸也很正常，因为它完全将忻姐当成是妖族了。

　　上了车，一直往五环外面开，转过了三个别墅区后到了后方一片看起来还在开发的楼盘，门口却有着非常严密的安保措施，几个大汉站在大门前，叶珊珊开口说道：“这个楼盘已经开发了很久，一直没有完成，其实就是我们国字号第五组的总部，当然表面上只是一些伪装。”

　　车子停下后，两个大汉走上来检查，看过了叶珊珊的证件之后立刻敬礼放行，车子同时缓缓地驶入了别墅区内，四周的别墅全都是建造到一半的样子，不过绿化做的还是很不错的，道路两边的树木还是比较郁郁葱葱，我笑着说道：“你们这树种的不少啊。”

　　“北方空气不好，是我让他们种下的，至少也要让我们这些人天天能闻到清新的空气吧，好了，往前走吧。”

　　叶珊珊说话间汽车已经缓缓停了下来，我们从车子内走了出来，旁边的一栋别墅显得很特别，外墙被涂成了黑色，而且没有设置大门，正上方用白色的涂料花画了一个“五”字。

　　叶珊珊走到大门前，轻轻叩了叩房门随后说道：“我是最高决策层的叶珊珊，可以对我进行灵石扫描，然后打开门。”

　　一道淡淡的绿光从空中照了下来，扫过了叶珊珊的脸后，我们面前黑色的墙壁竟然缓缓从中间打开，向着两边退后，露出了中间向下的一道走廊。

　　“走吧。”

　　叶珊珊低声说道，率先往下走去。

　　下降的过程很慢，通道也很长，走了约莫有十多分钟后才到底，抬起头看见在明亮的灯光下，映照出了前方的一栋黑色的大门，大门已经打开了，两个大汉站在门口，见到叶珊珊后微微点头道：“您回来了啊，会议室已经准备好了，断情人大人还在闭关，其他的高层成员都在会议室等待您和万林阁下。”

　　“你们先带巴扎虎和周忻去治疗室，对周忻进行全面分析，分析报告在今天晚上交到我的手上，另外准备好给万林等人的住宿，条件都按照最高等级。”

　　叶珊珊一进入国字号第五组立刻换上了一张严肃的表情，说实话她这幅样子我倒是并不奇怪，在印象中多年前的她就是富家千金，即便那时候没想过她会成为国字号第五组的高层可也能想象的出将来有一天她继承了叶连淮的产业，变身成女强人的样子。

　　“那么，请吧。”

　　叶珊珊回头对我做了一个请的手势，随后带着我缓步往前走。

　　国字号第五组在这一界的总部比起我印象中上一世来说要更大，人员也更多，而且隐蔽性和组织性也更强，当然不能否认的是上一世还是牛万古当权，做派还是比较老的，这一世断情人虽然拿下了国字号第五组，可是基本上是不怎么管事儿的。所以国字号第五组如今内部都是一群比较年轻的少壮派在管理，这感觉就更现代化。

　　走到会议室前，能够听见里面传来比较纷乱的交谈声，叶珊珊此时停下脚步回头对我说道：“我们国字号第五组成立至今，从未有过像今天这样庞大的势力，如今下属三十个部门，每个部门都有自己需要管理的责任和事务。在这扇大门背后会出现的将是国字号第五组至今为止最出色的一群年轻成员，也就是如今国字号第五组的真正决策层。虽然您的本事在我们之上，不过毕竟都是年轻人，他们可能会出言挑衅，甚至是叫嚣，还请您看在我们全力治疗周忻的面子上不要计较。当然我也会让他们适可而止，所以先请您多多包涵。”

　　说完叶珊珊便转过身推开了门，而此时我身边的林雅丽转过头看向了我，却见我微微仰起头，嘴角露出一丝淡淡的坏笑。

　　大门打开，里面的声音刹那间停息了下来，一个巨大的圆桌出现在眼前，十多盏彩色的灯笼挂在空中，明亮的光芒下可以看到一张张并不熟悉的脸，穿着各异，都看起来非常潮流，见到叶珊珊后有的人微笑，有的人则暗暗地露出了不善的表情。

　　“妖脉万林阁下，这一次随我一起来到总部，商谈合作事宜。大家欢迎一下！”

　　叶珊珊一边介绍我一边走了进去，零星的掌声响起，我和林雅丽走了进去，坐在了下首最后一把椅子上，向四周瞟了一眼，看起来有三十多个人，但是从表情上看一个个还真是桀骜不驯的样子，而且多为二十多到三十左右的年轻人，难得看见几个四十来岁的大叔。

　　“你就是妖脉大宗师啊，真年轻啊。”

　　一个明明很年轻却留着大胡子的男子站起来喊道，果然正如叶珊珊所说，我的出现引起了不少人的挑衅。


第六百六十八章 不团结，别找事

　　“是我，有何贵干？”

　　我笑着问道。

　　“早就听闻你的大名了，也和我们国字号第五组下面的兄弟们干过好几架，据说你本事很大，是不是真的？要不给我们露两手啊！”

　　大胡子一边说着一边哈哈大笑起来，样子完完全全就和在天桥上给耍杂技地起哄一样。

　　我微微皱起眉头，四周的几十个人立刻哄堂大笑起来，叶珊珊则微微皱起了眉头，低声说道：“保持对我们客人的尊重，都收敛一点。”

　　叶珊珊的话还是挺有份量的，此话一出四周立刻安静了下来，大胡子用手撑着下巴瞟了瞟我却没再多说话。

　　“我们这一次针对上古妖族僵尸帝国的战斗方案已经成型，但是因为断情人大人还在闭关，所以我们准备联合万林的妖脉一起行动。之前关于分配战利品的事宜我已经和万林大宗师谈妥了。这里再向大家说明一下，我们国字号第五组只要尸体，其他任何的功法和宝物都不留。在行动之后也请大家约束好自己手下的人，不要破坏了规矩。”

　　叶珊珊高声说道，此话一出，四周先是一片安静，但是很快就有人冷笑道：“哼，又是只要尸体。每一次行动所有的功法和宝贝都不拿，我就纳了闷了，难道我们国字号第五组是尸体回收站吗？”

　　说话的人是坐在叶珊珊右侧的一个年轻男子，梳着小辫子，嘴上叼着烟，一副散漫而高傲的模样。

　　“奇蔓，我说过很多次不要在会议室里抽烟，尤其是你的座位还在我旁边，把烟灭了。”

　　显然这个叫奇蔓的家伙地位不如叶珊珊，当然从圆桌上的座位分布就能够看的出来，叶珊珊坐在上首第一个位子上，也就是我的正对面，说明她在这会议室里地位最高。

　　“抽根烟你这娘们瞎比比什么！”

　　没想到奇蔓忽然一拍桌子，大吼了一声，随后从椅子上猛地站了起来，他旁边圆桌上的半圈人也都一下子站了起来，看的出颇有分庭抗礼地意思。

　　“奇蔓，有客人在，你最好收敛一点。”

　　叶珊珊倒是还能保持风度，不过脸色也已经耷拉下来，显得有些生气。

　　“怎么着？把你的旧识给请过来就了不起了？你的记忆还没彻底恢复吧，不过也应该记得当初你在进入国字号第五组之前的一些事情了吧，别和我说你不记得万林这小子了。当年你们可还是同学，他还救过你呢。”

　　出乎我意料的是叶珊珊似乎已经记起了过去的事情，但如果不是眼前这个奇蔓最快给说了出来，我们都还不知道，可叶珊珊在我们面前的样子依然是很陌生很疏远的模样，难道是有什么特殊的原因？

　　叶珊珊手指握着钢笔，抬起头看向身边的奇蔓后低声说道：“奇蔓，在国字号第五组内你我虽说是职务等级相当，但是断情人大人已经交代过了，在他闭关的这段时间内组织中所有的事情都听我的。也就是说，现在的我有权力把你的职位给革除了，你倒是可以试试看，我会不会把你给拉下马。”

　　自己的过往被扒了出来，尤其是叶珊珊这样的女性，外表强悍但实际上内心却很脆弱，一旦被提起了自己的隐私就像是摸了老虎屁股，那可是了不得的！

　　“把我开除？哈哈，你真是长本事了，你倒是试试看啊。我这里所有的兄弟都跟着我，要是你把我开除了，我保证一天之内让国字号第五组一半以上的部门陷入瘫痪，整个机构无法正常运转。不过，说白了我们都是仰慕断情人大人所以才会加入国字号第五组。但是我对你一直以来的做法都不认同，凭什么我们的人不能拿那些秘境内的宝贝，凭什么我们和其他门派合作的时候就只能运出尸体而已。这算什么意思？难道我们国字号第五组还要去讨好那些可笑的名门正派吗？就算如此，和茅山，白马寺这样的大门大派合作我们吃亏也就算了，凭什么和万林这种小辈合作的时候我们也要吃亏？不就是一个区区的妖脉吗？不就是挡下了上古大族吗？说白了，万林你也不过只是有一个好的出生。背后有几个大法力的长辈，少了这些，你能灭的了上古大族？鬼族对付鬼皇那次你就该死了！”

　　奇蔓也是气上了头，指着我大吼了起来，居然将谩骂之声绵延到了我这里。

　　“哦？咋的，说着说着就骂到我头上了啊。”

　　我将脚翘起放在了桌子上，这个出格的动作引起了四周人的不满，很快就有人对我骂了起来，我双手放在脑后，靠在椅背上，笑着说道：“我有没有本事，这说了也没用，你们要不来和我过过手。看看我是不是浪得虚名！”

　　面对这种家伙的挑衅就像是面对一群挡路的野狗，你不理会也可以，只是吠叫起来却让人有些不爽，更何况我现在就是要和这样一群野狗合作，不镇一镇他们还真不行。

　　“哦？要动手，你想和我们谁来练练。”

　　出人意料的，野狗们纷纷叫嚷了起来。

　　“一起也行，一个个上也可以，随便吧。”

　　我依然坏笑，却见之前和我对着干的大汉冷笑一声走了出来，站在我面前重重地一拍手，暴喝道：“万林小弟，要不就先让我和你练练。我的本事也不算太高，不过也喜欢指点一下比我年轻的后辈。”

　　说完，他竟然不顾叶珊珊的阻拦举起拳头对着我狠狠地捶下一拳，拳头重重地轰击向我，能够看见大量的灵力包裹住了他的拳头，可就在这时候，青龙的身影自其身后闪出，一把抓住了他的肩膀，大胡子微微一惊，翻身想推开青龙却被青龙大力压在了桌面上，只听见“嘭”的一声闷响，他的脑袋撞击在了桌面上，在青龙的龙气压制下，这个大胡子硬是一点都动弹不得，四周的人立刻警惕起来，纷纷对我露出了敌意。我伸出手轻轻拍了拍他的脸，转头看向眼前国字号第五组内的众人，笑道：“叶珊珊，我看你们自己内部意见还不统一，这可让我有点为难。我是想和你们合作，不过如果你们自己人都对我这么大的敌意那可就不好办了。我看你们还是自己内部商量好了再来找我……”

　　说完我拍了拍桌子上大胡子的脑袋，随后转身往外走，青龙松开手，大胡子摸了摸自己的脸，直愣愣地看着我。

　　叶珊珊则回过头望着奇蔓等人，低声说道：“此事我会禀告给大头领听，你们也会为自己的行为付出代价，别以为这件事就这么算了。”

　　奇蔓冷哼一声，带着一群人离开了会议室，合作大会就这么不欢而散。

　　夜里，一份报告交到了叶珊珊的手上，她打开后仔细阅读，片刻后将报告合上用手指点了点桌子，外面有人推门进来，叶珊珊将报告举起递给了面前的人后说道：“把报告复印一份交给万林。”

　　我正和虎哥坐在房子里聊天，此时国字号第五组的人走了过来，一份报告放在了我们的面前，是关于忻姐的身体情况分析。

　　打开之后，上面赫然清晰地写着：妖丹在身体内已经成型，于丹田中连接各个器官和经脉，同时，伴生有初步妖魂特征。妖魂还未彻底成型，需要及时去除。但不能确定是否妖魂已经和本人的魂魄合一，如果双魂合一则无法治愈……


第六百六十九章 夺权

　　“叶珊珊，报告我看见了，无法治愈是什么意思？”

　　电话里，我低声问道。

　　“也就是说如果周忻的身体内妖魂已经成型，并且和本人的魂魄纠缠在了一起，那就是双魂合一，这种情况以我们目前的水平是无法治愈的。但是现在还没有确诊，所以还需要进一步的检查。另外对于今天我们内部成员对你的挑衅我表示歉意，过几天是国字号第五组新成员的选拔，到时候我们还会齐聚一堂开会，届时我相信类似的事情不会再发生了。”

　　叶珊珊比上一次更客气了，我挂了电话后回头看着虎哥，因为是开的免提，所以他也能听见，此时他勉强笑了笑说道：“其实治不好也没有办法，我其实早就做好了守护她一辈子的准备，所以无论她变成什么样我都不会害怕。”

　　已经见过了最糟糕的她，就不会再害怕她变的更坏。

　　虎哥的微笑总有那么一丝悲凉，嘴角向上扬起的却不是笑容，仿佛能够看见其内心的哭泣。

　　三天后，国字号第五组的新成员选拔大会开启，其实每一年国字号第五组都会有选拔大会，作为一个正在上升阶段的大会，国字号第五组每一次的新成员都是百里挑一，虽然不一定打的过我，可至少也是比一般的门派内门弟子要强。

　　我一早就到了，身边跟着林雅丽，虎哥却依然在地下陪着周忻，阳光晴好，来了不少人，每个部门都会参加，每个部门的考核都不同，有些部门的考核甚至不会涉及法术和修为。比如古文字研究部门，所考察的是对历史和上古大族文字的识别度，完全和修为没关系。

　　“还真是热闹啊。”

　　林雅丽笑着说道，我和林雅丽的出现引起了不少人的注意，四周的人多半还是认识我们的。我开口问道：“每一年的重头戏是什么？”

　　“前面就是重头戏，考验的是斗法和修为，因为如果录用将会作为国字号第五组内部几个机关密室的守卫和研究员。这种地方保存的都是我们国字号第五组内最重要的秘密，所以必须是具备一定武力的人员才能胜任。前面就到了……”

　　叶珊珊为我指路，靠近之后便看见分成三个擂台正在比武，四周还围绕着很多准备上台的候选者，正前方有一个巨大的木牌，木牌上挂着一些人的名字，有的人名已经被摘了下来，有的人名则还放在上面，数了一下，竟然有上百个人参加。

　　“这么多人啊，居然有上百个人。我记得过去国字号第五组没这么吃香吧，你们用了什么手段招揽了这么多人？”

　　我开口问道。

　　“这些人不仅仅是散客，还有很多是各门各派得不到重用的内门弟子，有些天赋很好，只是没有背景在门派内只能受到打压。好的资源落不到他们的头上，永远都出不了头。可是来到我们国字号第五组，只要你有天赋就会受到最好的培养，有朝一日也能成为江湖上的人物，比起在那些大门派内劈柴挑水过一生要好多了。”

　　叶珊珊说话间，我们坐上了后方的椅子，比武落败的人越来越多，已经进入了尾声，旁边的主判官高声说道：“下面进入最后一场比试，获胜者将成为我们这一届比武的新科状元，也将获得最丰厚的报酬。前五名都能获准进入组织内实习，其他的参赛者在消除了关于这里的部分记忆后就可以安然离开了。”

　　擂台撤换成了单独一个，随后两位参赛者登上擂台，两个年轻汉子看起来都是自信满满的样子。一声锣响后便开始了斗法，就在此时我身边的叶珊珊侧过神来靠近我身边，低声说道：“奇蔓最近一直都很不安分，似乎是有意在大头领闭关的这段日子里对我动手，想要颠覆现在的格局。”

　　她说的很轻，加上擂台上正在比武，四周的人更不可能听清楚。

　　我淡笑着问道：“哦？那断情人既然放权给你，难道就不会帮你吗？”

　　叶珊珊却摇了摇头道：“大头领一直都是如此，在他看来我们乃至整个国字号第五组都不重要，下面的人无论怎么争斗他都不予理睬，在他看来只要我们总体来说不背叛他，那就不会插手我们之间的争斗。奇蔓不过是想从我手上夺权，说到底还是不会背叛断情人。所以，无论是我还是奇蔓上台都不会受到任何影响。”

　　听后我笑的更欢了，这话倒是对头，断情人也一直都是如此，其实众生组织什么的他根本就不在乎，现在的断情人只不过是一心想要变强罢了。

　　“那你现在告诉我是什么意思？准备让我帮你的忙？”

　　我开口问道。

　　叶珊珊点了点头，低声道：“你帮我这一次忙，我可以告诉你一些关于国字号第五组的秘密，我相信其中有一些你肯定是很感兴趣的。比如牛万古到底为什么会招惹到了大头领，还有关于他所说的那块盘古石的一些秘密。”

　　这话倒是提起了我的一些兴趣，开口问道：“希望你别骗我，他如果动手，你收到风声就提前给我打电话。对了，顺便提一句，左边那方会胜。”

　　我指了指擂台上的斗武，然后转身离开，片刻后擂台上也分出了胜负，左边那方的汉子以一张烈火符险胜右边的汉子。

　　叶珊珊轻轻撩了撩头发，站起身来高声说道：“最终获胜者将会获得丰厚的奖励，恭喜了，你是今年的武状元。”

　　我本来是没想过会参合到国字号第五组的内部争斗中，但是既然已经参与进来了，怎么也得赚点好处。周忻的检查每天都在进行，对于灵魂的分析一向很慢，在比武结束之后的五天，叶珊珊的电话终于打来了。

　　“根据线报，奇蔓和手下的人会在今天晚上动手，前后会有三十个人围攻我的住宅，奇蔓自己也会亲自出手。我已经故意示弱，将住宅四周的人都给撤走了，你答应的事情不会食言吧。”

　　叶珊珊开口问道。

　　“自然不会食言，你在那里等着，今晚见。对了，如果我出手杀了他们，不要紧吧？”

　　我开口问道。

　　“不要紧，这些人在我看来都是可有可无的。”

　　说完，挂了电话，活动了一下手腕，火蝠挂在黑暗的角落中，此时睁开眼睛问道：“你小子，看着我干什么？不会让我帮你杀人吧。”

　　我微微一笑道：“放心吧，不是什么难事……”

　　夜里，奇蔓的车停在别墅区的后方，前后还有四辆面包车，车子里奇蔓抽着烟，旁边的大胡子低声问道：“大哥，今天晚上动手，应该是十拿九稳吧？我看这小婊子的家附近没什么守卫，完全真空的样子。”

　　奇蔓看着车窗外面，奇怪地说道：“这才是最奇怪的地方，叶珊珊这小婊子精明的很，我身边一定有她安排的眼线，我是故意让她知道今天晚上要来弄她，可她偏偏什么反应都没有！你说这正常吗？而且她和万林也老相识，虽然我出言讥讽万林，但是这小子的本事的确厉害。我觉得今晚也许会有诈。”

　　大胡子一愣，急忙说道：“那咱们今晚不动手了吗？”

　　奇蔓将烟头扔出窗外，想了想后说道：“不，还是要动手。你让前面两车的兄弟先上去探探虚实，我们先按兵不动。记住了，切不可自己冲上去，先看看情况再说……”


第六百七十章 尸体的作用

　　晚上八点，两辆面包车内十来个人冲了下来，直直地往叶珊珊的住宅逼了过去，夜风袭来卷动四周花草树木，地面上尘埃飞扬，却难掩杀气涌动。

　　十几个人每个都手持兵刃，冲到了门前，却见大门竟然未关，只是房子内一片漆黑，看不出任何人影。

　　十几个人步履顿时停住，回头看着远处的奇蔓，却见奇蔓将手伸出车窗外轻轻一挥，示意众人杀将上前，十几个人快步冲了上去，连砍数刀，力劈在木门之上，将大门劈碎后，却还不见其中有任何反应，十几个人大着胆子走入其中，四周一片漆黑，一个黑影挂在墙壁上却在此时猛然间亮起了绿色的双眸，深深地盯着面前的十几个人。

　　“怎么回事？”

　　十几个人低声问道。

　　却在此时，黑影从空中飞了下来，翅膀在空中摇摆，幻化成一个火红的身影，旋即吐出一口烈焰，将这房子给点着了。

　　“啊，有火！”“你是谁？为何在此？”

　　十几个黑衣人还算镇定，即便眼前突然出现了不认识的高手可还没有惊慌失措，只是纷纷戒备，避开了燃烧在地上的诡异妖火。

　　“受人之命，助人之力。你们十来人若是不想死就别废话太多。”

　　妖怪低声喝道，有些不愿意多话，不怎么耐烦的感觉。

　　外面的车子内，奇蔓和大胡子看见整栋房子都烧了起来顿时露出了惊讶的表情，奇蔓立刻下令让人开车离开，如同惊弓之鸟一般地离开，完全舍弃了还被困在火焰中的十几个手下。大胡子同样紧张地问道：“大哥，刚刚肯定是陷阱，还好大哥英明，提早发现！要不然我们可能都要折在里面。”

　　奇蔓尴尬地吞了口口水，低声说道：“是的，我就是一早看出了叶珊珊还有后手，所以才让这些小弟先进去试探。这件事你们谁都不要说出去，等回头多给他们亲友一些安家费，跟着我也不容易。”

　　车子一路疾行，远远地看见了自己的住所后他才算松了口气，车子缓缓停下，推开车门的一刻他忽然看见自己的房子内所有的灯光全都在一瞬间亮了起来，他和大胡子都是一惊，难道有人在他的家里？

　　“老大，你家的灯亮了。”

　　大胡子吃惊地喊道，奇蔓踹了他一脚让其闭嘴后回头吼道：“都给我围上去，看看是哪里来的小毛贼胆敢冲进我的家。真是不知死活！”

　　就在剩下的小弟围上去的时候，房子四周一下子冒出了大量的魔火，这魔火向上一冲，将众人给挡在了火焰之外。众人吓了一跳，不敢靠近，而此时坐在房子里的只有我和叶珊珊。

　　叶珊珊显得有些不安，开口问道：“为什么不直接结果了他们？你这样将他们困住是什么意思？”

　　我仰起头笑着问：“因为有些事儿你还没说清楚，所以我自然要好好问一问，你所说的国字号第五组的秘密以及牛万古和盘古石的事儿，你说清楚了，我就结果了外面这些人，你要是不说，我就撤掉魔火让他们进来，到时候只有你一个，你说奇蔓是不是会感谢我送了一份大礼给他呢？”

　　没想到我会在这个节骨眼上威胁她，叶珊珊登时有一种傻眼的感觉，好一会儿后才说道：“你这么做未免太不君子了吧。”

　　我耸了耸肩道：“我一早就不是君子了，当君子多累啊，时时刻刻得紧绷着，要是我的话反而会选择当个小人。反正我本来就是个骗子，好了，抓紧时间说吧，要不然一会儿我就真的撤掉魔火了。”

　　叶珊珊回头看了看外面影影绰绰的众人，紧了紧拳头后说道：“好，我都告诉你。牛万古被大头领赶出国字号第五组并不仅仅是因为那块和盘古有关系的石板，更是因为牛万古一直在秘密地进行人体强化的实验。他和我们大头领达成约定，只要可以完成对人体的终极改造，那么国字号第五组依然还是牛万古的，而且我们大头领也会帮助牛万古提升修为。只是可惜，牛万古最后失败了，因此才会被我们大头领逐出国字号第五组。随后江湖上就开始流传出盘古石板的传说，很多人都觉得这是真的，但是我们国字号第五组从未正面承认过牛万古散布的这个传闻是真的。不过也不能绝对否认，盘古石板曾经流入过我们国字号第五组的手里也的确是有记录可查。”

　　她说的应该是实话，我看见外面的大胡子亲自走下车上来想要灭掉魔火，这让叶珊珊更加紧张。

　　“那你为什么每次和其他门派合作却只要尸体？”

　　我开口问道。

　　叶珊珊瞟了一眼外面，随后说道：“我接手了部分牛万古当年的实验成果，进行第二次再试验，成果还是很好的，但是需要对各种各样的尸体进行测试，上古大族的暴动是一个非常好的机会，让平时很多我们看不见抓不住的上古种族都浮出了水面。”

　　“哦？那到底是什么样的实验呢？”

　　用尸体做实验，好像上一世的牛万古就经常这么干，但是到底是什么实验需要用到尸体呢？

　　“这个，属于最高机密，我不能……”

　　叶珊珊犹豫了，在这个危急关头还会犹豫，恰恰说明了这个机密的重要程度。

　　“你不说，魔火可就撤掉了。到时候你可就不是断情人身边最信任的管理者，你也许会因此而死亡……”

　　我本意是想用死亡来威胁叶珊珊，可没想到在我还没说完这句话的时候她却意外地激动起来，喊道：“最高机密就是用尸体进行对道力的融合，寻找出能够和人类身体完美拼接在一起的其他种族器官或者是部位。周忻的事情也是因为这个，人类的身体实在是太脆弱了，如果人类的身体可以和僵尸一样不朽，和妖族一样强悍，和巫族一样天生富有巫力，那岂不是会变强很多，这就需要尸体来实验。而最终的目的，是，是为了断情人大人创造出最完美的身体。一个不再受大道压制和约束的身体！”

　　这消息真是够劲爆的，兜了一大圈子还是断情人这家伙自己的小心思，不过转念一想还是能想的通，断情人实力是够强，天赋也很高，可说白了还是三清道痕所化，三清不够强他就不能突破，现在好不容易自己突破了圣道这条界线，可是想要往上走却又不可能，唯一的方法就是脱离现在的身体束缚，获得一个新的身体，就和我需要更换灵觉是一个道理，一般的灵觉不适合我，而一般的身体也不适合断情人，必须要足够强大，需要完美，这才是整个国字号第五组做尸体实验的原因。

　　“原来如此，哼……”

　　我冷笑一声，叶珊珊急忙喊道：“现在你可以出手了吧？”

　　我打了个响指，魔火瞬间向外冲去，向四周扩散开，将大胡子在内的一群人冲倒在地，奇蔓坐在车里一看魔火爆炸，立刻就下了命令，让司机逃跑，可还没等车子发动，一个身影已经从空中落下，巨大的黑色鬼爪将车顶给撕开了数道裂口，奇蔓猛地仰起头，正好和车顶上飞着的莫良对视了一眼。

　　“你这厉鬼，好大的胆子！”

　　这是他这一生说的最后的话，接着身体就成了鬼爪下的牺牲品。

　　此刻的我从椅子上站了起来，正往外走忽然想到了一些事情，回头问道：“你不会对断情人，产生了感情吧……”


第六百七十一章 作战会议定论

　　叶珊珊听到我的问题，竟然是一愣，脸色瞬间绯红，竟然多了一抹女人的妩媚和羞涩。

　　“不用回答了，我已知道答案。”我摆了摆手说道，“你可曾见过慕容飞鸟？”

　　叶珊珊却摇了摇头，开口说道：“我知道她，听说貌若天仙，修为惊人，好似九天神女一般高高在上。”

　　我却摇了摇头道：“不是貌若天仙，她本就是天仙一般的女子。不是好似九天神女，她本就是九天神女一般高高在上。希望你有机会可以见一见她，也许见过了一次后，你就会知道你不该爱上断情人。这情，你不该留着……”

　　说完，我背着手走出了房子，踏过已经烧成一片焦黑色的土地。

　　奇蔓的部门很快就被叶珊珊收编，这女人的办事效率还是非常高的，同时对于忻姐的最终报告也出炉了，报告交到我们手上的一刻，所有人都紧张的很，虎哥接过了报告，轻轻打开，这一次的报告依然很长，但是结论那一栏写着一段短短的话，虎哥盯着那一栏低声读了出来：“妖魂已基本成型，情况并不乐观。但是双魂未显凝聚之势，可剥离。”

　　话读完之后，虎哥愣了好几秒后大声欢呼，一把抱住了身边的我，大声说道：“太好了，真是太好了！万林，真是太好了啊！”

　　盼了这么多天，只是盼来这样一句话，一句让虎哥喜极而泣的话，一句代表了那个温柔却又坚强的忻姐可以回来的话。

　　“手术我们会尽快安排进行，对魂魄的分离手术需要比较长时间的准备。”

　　送来报告的男子低声说道，随后退步离开。

　　在他走后，却又有几个国字号第五组的人走了进来，带头地说道：“万林大宗师，请到会议室参加第二次对妖尸两派的作战会议。”

　　我点点头，跟着走了过去，这一次会议室内就安静了很多，原本奇蔓等人的位子上现在坐着的都是不认识的家伙，不过一看场面就已经彻底被叶珊珊控制住了。

　　我落座后，一个巨大的立体投影出现在了巨大圆桌的中间，闪烁着的立体光线很快就凝聚成了一块，出现了几个人的样子。

　　带头的是一个红色短发，穿着黑色皮衣的男子，中等身材，眼睛却很冷，乍一看却和普通人没什么区别。

　　“现在开的等于是第一次作战会议，我们眼前看见的这个红发男子叫做李八军，但这只是他的化名，他真实的身份是现任上古妖族的大头领，继承的是妖帝东皇太一的血脉和残魂，实力非常强大，但是为人很低调。之前一直都没出现在大众的视线中，很多修士都不知道他的存在。在妖族中，现在以上古妖帝自居，为了区别于真正的妖帝东皇太一，所以妖族中称呼其为冬皇。”

　　叶珊珊开口讲解，她的话很响亮，环绕在整个会场中。

　　我不得不承认，国字号第五组的情报能力很强，有些资料在江湖中探听不到，可是他们却早已洞悉。

　　立体投影再次一变，出现了另外一个身影，看起来像是一个蒙面的僵尸，身材高大，肌肉非常健硕，不过身上的插满了各种各样的管子，我低声问道：“这个是僵尸帝国的人吧？不过影像好像没有之前那个清晰。”

　　叶珊珊点点头道：“这是僵尸帝国的高层，但是不是僵尸帝国所谓的尸神还不确定，偷拍的照片是我们费了好大的力气才搞来的，但是效果一般，看起来还有些模糊。下面介绍一下，妖族和僵尸帝国的等级制度。”

　　叶珊珊停顿了一下，投影再度变化，随后听见她说道：“等级制度如上，妖族的等级制度向来森严，在三族围攻长春之前上古妖族还保留着比较强的实力，这实力主要来自于一群继承了上古妖族先祖之魂的强者，这些强者却大多折损在了和万林大宗师的拼斗中。但是只要冬皇不倒，上古妖族依然非常难对付。尸族则不同，在多次的攻击中尸族虽然也遭受了冲击，可是根基还在，尤其是那个神秘的尸神至今还没露面，这让我们心里都没底。而且就在前不久，我们的人也发现，冬皇带着两个手下亲自进入了僵尸帝国的尸山，似乎是要谈合作，那之后妖族的大军就开始向尸山移动，现在两边已经形成了完美的防御防线，应该是要做最后一搏。因此，我们这一次要攻击的话，从正面强攻并且成功的难度很小，如果能够小部队渗透进去的话，反而会更有可能成功。”

　　叶珊珊这话里的意思却有些不对劲，听起来怎么有种像是要我带着我的兄弟做这个小部队的意思。

　　我敲了敲桌子，打断了叶珊珊的发言，随后笑道：“我想问问，这个小部队谁来组成？”

　　叶珊珊和四周的人立刻看向了我，很显然这是问题的中心，也是最有可能成为爆发点的问题。叶珊珊微微一笑道：“你是头领，其他成员由我们国字号第五组选出，如何？”

　　我眼睛眯了起来，她这话虽然说的漂亮，可其实就是扯犊子。整个国字号第五组除了断情人之外哪个能打的？让我带着这样一群菜鸟去挑战尸神和冬皇，那不就等于是送死吗？如果我真答应了，那到时候还得让自己身后的长辈和兄弟搭进来，真到了那时候，又变成了我们刀口舔血，国字号第五组背后收益的局面。

　　见我没说话，气氛此时变的紧张起来，我微微一笑道：“我更赞同联军正面强攻。”

　　“可是那样的话，我们的伤亡太大，而且战场肯定是在尸山附近，对于对面的两大族也有利，更何况我们的人马不一定比它们多。”

　　叶珊珊很快就列举出了好几条不成立的地方。

　　“人马你不必担心，我在阴间有三大鬼神数万兵马，绝对够用。小规模的渗透我不是不赞同，只是要双管齐下，正面强攻和小规模渗透同时进行，互相减轻压力，我想我这样的提议，没错吧？至于小分队到底由谁来组成，还是我这里的人吧。你们的人实在是有些帮不上忙。但是情报和后勤工作请你们做好。”

　　说完我站起身来，作战会议基本已经没有必要继续开下去了，我冲叶珊珊点了点头，随后转身往外走，出了门后莫良从葫芦里飘了出来，开口问道：“为什么最后还是同意了组成小分队？”

　　我笑着说道：“组成小分队，如果有师祖在的话，他自然能够收拾掉冬皇或者是尸神其中一个，我和其他人一起灭掉另外一个，问题都不大。加上外围猛攻，我相信这两位本事超群的高层身边不会有太多厉害的护卫。再者，如果我们顺利地拿下了冬皇和尸神，这尸体就在我们的手中，到时候还能再敲国字号第五组一笔，何乐而不为呢？只是兄弟们都得小心着点，毕竟潜入之后的大战比外面的会战要危险的多。你心里谁比较合适呢？”

　　莫良听见我的反问，想了想后说道：“在我看来，最好的人选除掉我和白起之外，蒋天心肯定要有，猫仔和荀彻也可以带上，释行可以有，如果魔心子和鲁仙歌愿意插手也可以带上。其他人就算了，实在是帮不上忙。不过最关键的战力还在你和蒋天心，如果能够联系到罗焱的话，那这一战就基本没有悬念了。”

　　莫良所说，基本和我心中所想一般无二。


第六百七十二章 小分队成立

　　闭关洞府中，断情人盘坐在石台上，周身有黑白两股气流旋转环绕，他手掌连连反转，出现了奇怪的光波，随后将光波往外扩散，刹那间消失。

　　片刻后断情人睁开眼睛，低声自语：“还是不行吗？果然，无论怎么尝试都发摸索到突破界限的方法，就像是一堵巨大的高墙，而我只是高墙下的蚂蚁。”

　　就在此时，洞府外传来人声。

　　“大头领，和万林的联盟已经完成，初步定在半个月后对尸山以及上古妖族的大军发动进攻，不知道您是否参加？”

　　这声音是来自于叶珊珊，听起来很恭敬。

　　“该出手的时候我自然会出手，其他不必多问。”

　　断情人冷冷地回答，叶珊珊道了一声告退后就离开了，而断情人则看着四周散开的金色光纹，再次闭上眼睛进入了修炼之中。

　　叶珊珊走在长廊上，总感觉心里有些空落落的，脑子里回想起了我之前对她说的话，慕容飞鸟的名字她是听见过的，就在那一天，断情人抱着一个昏迷的女子落在了洞府中，她看见了女子的一个背影和断情人眼中不经意间露出了怜惜，那样的眼神她过去从来没看到过，不是对她，不是对任何人，而是对一个身穿白衣的女子。

　　“慕容飞鸟，慕容飞鸟……”

　　她不经意间念叨起来，却在此时见到几个正在整理档案的国字号第五组成员从面前经过，她便仰起头，喊道：“你们这是去哪里？”

　　几个成员立刻放下档案后行礼，叶珊珊走了过去，低头看去却见正要拿去销毁的档案箱中放着一封文件，打开文件后仔细一看。却见上面写着“慕容飞鸟”四个字。

　　她一愣，低声说道：“这档案是哪里来的？”

　　对面的几个底层成员立刻回答道：“这都是一些档案室里的老资料，是定期处理的，我们只是负责销毁。您有什么事吗？”

　　叶珊珊摇摇头，说道：“其他的你们拿去销毁吧，慕容飞鸟的所有档案都留下，如果还有其他的档案就都送到我的办公室去。”

　　说完她捏着慕容飞鸟的档案袋走进了办公室，轻轻地将文件翻开，很快就看见了其中的第一张照片，或者与其说是照片，不如说是一张画像，一张简单的类似素描的画。

　　画像上的少女很美，有一种特别空灵的气质，真的应了很多名家的话，有一些女人即便没有走到你面前，但是光是看她的画像，便觉得已经美的天翻地覆。

　　慕容飞鸟便是如此，却不是如同林雅丽那般的倾世之姿，而是给人一种从空中落下的纷飞大雪，轻盈美丽，晶莹剔透。

　　“真是太美了！”

　　连叶珊珊自己都忍不住说道，甚至伸出手轻轻抚摸照片，低声说道：“天下当真是有仙女的啊……”

　　随后她翻开了手上的文件，对于慕容飞鸟的情报收集的还是相当到位，甚至关于她一些前世的情报都写在了上面。包括曾经引起千年杀劫，曾经学艺于混沌山，曾经和断情人间有怎样的纠葛，当看完整本资料的时候墙上的钟已经指向了深夜十一点，她轻轻地将文件放下，想了想后低声说道：“也许正如万林所说，有这样的她存在，他又岂会爱上我呢？”

　　站起身来，她将所有的资料扔进了垃圾桶，却唯独带走了那一张空灵的画像，走出办公室的时候，她还忍不住念叨了一句：“好想见一见她本人，好想和她说一句话。”

　　半个月的时间，荀彻和猫仔他们陆陆续续到了北京，整装待发，我们小分队先一步出发，同时还带上了一个国字号第五组的情报联络官。为的是方便国字号第五组和我们之间的联系，随后便上了路。

　　“万林阁下，您叫我小海就行，我们这一次的目标是尸山，根据情报是在陕西省境内，但是具体位置并不能精确到县，所以我会在前进的过程中不断获取最新的情报。”

　　这个派给我的联络官是一个阳光的大男孩，笑呵呵的样子，板寸头加上运动装，看着更像是个大学生。

　　“那就有劳了，到时候出现战斗情况，你就和小囧，也就是我们这边的机关人站在一起。”

　　我叮嘱了一句，小海点点头，随后转头向其他人介绍自己，有了这么一个活泼开朗的大男孩跟着，团队里的气氛一下子就变的轻松起来。

　　“主人，想听一下我的分析吗？”

　　小囧走到我身边问道。

　　“说。”

　　我点点头，一边走一边开口。

　　“虽然如果给我选择的话，我不会选择进行小队渗透式的作战，但是既然您已经选择了这种作战方式，那么我认为可以尽量避免不必要的麻烦。因为如果在尸山附近行动的话，我们还是最好保持一定的低调。然后长驱直入，直捣黄龙，太多的战斗会打草惊蛇，而且也会大大地损耗我们的实力。”

　　小囧分析的还是很客观，上了火车，数天后到了宝鸡附近，在当地的一家小旅馆住下了，小海负责和情报网联络，到了这地方就等于是到了敌人的眼皮子底下。僵尸是不可能大大方方地在路上走，这也太明显了一些。倒是妖族比较危险，幻化成人形后若是收敛了气息，就很难让人察觉。

　　“万林阁下，我们的人说最快也要三天后才能够将最精确的位置发给我们。这三天看来我们都要在宝鸡附近度过了。”

　　小海有些难为情地说道，我摆摆手说道：“没事儿。对了，你今年多大了啊？”

　　小海笑嘻嘻地说道：“我今年十七了！”

　　“那不是和万林一样大吗？”

　　荀彻跟了一句，却让小海愣住了，他瞅了瞅我随后想了想说道：“您只有十七吗？对了，请报上好像是这么说的，说您只有十七岁，天啊，简直不敢相信，您和我一样大啊。”

　　我干咳了几声，尴尬地说道：“你的意思是我长的比较老吗？”

　　小海连忙摇手说道：“不是的，不是这样的。”

　　四周的人立刻哈哈大笑起来，猫仔和荀彻站起身来说道：“我们出去转转，看看有什么发现，顺便带点吃的回来。”

　　他们一走，我也沉默了下来，师祖坐在我对面看书，此刻没有抬头却直接开口说道：“是不是在想你太师祖会不会来啊？”

　　我一怔，笑着点头道：“是的。”

　　“该来的时候肯定会来的，包括我的徒弟，你的师傅。也是如此，现在想多了不过是庸人自扰。”

　　他放下书，我看见他眼睛的一瞬间仿佛看到了一丝金光在他的眼中闪过。

　　深夜，我和小囧一间房，小囧其实是不用睡觉的，只是闲来无事也如同人一般躺在床上，过了子夜，四周忽然有些阴冷起来，我紧了紧背子，却感觉这阴冷的气息慢慢地顺着我的被子往我的身体里钻。

　　“小囧，醒着吗？”

　　我开口说道。

　　“已经扫描过了，空气里有三成是很淡的寒气，这寒气有微弱的尸气。所以应该是有僵尸靠近我们了……”

　　小囧平静地说道，作为机关人，无论发生什么情况它都不会惊慌。

　　我没说话，眼睛微微睁开，其他几个房间，魔心子和鲁仙歌前辈还在赶来汇合的路上，荀彻和猫仔一间房，师祖和小海一间房，按照这么分布，来一两个僵尸根本不可能得手。

　　应该只是来探探虚实！

　　“哼，既然来了，那就别走了，正好给我指指路！”

　　我猛地从床上跳起，回头看见一道黑影从窗户下穿过。


第六百七十三章 半人半尸

　　我们住的是二楼，而我和小囧的房间还靠着窗口，我这一抬头就看见了从窗户底下冲过去的人影，立刻冲了上去，破开窗户的同时莫良和白起两位前辈也已经凌空俯冲而下，一下子将绿色身影给压倒在地。

　　“哼，果然只是个探子，连跑都跑不快！这样的实力也敢来窥伺我！”

　　我拔出断刀，三步并两步地冲了上去，就准备对着地上的家伙来上一刀，可是当绿色的人影被翻过身来的时候，我却惊讶地发现，眼前的这个绿色人影居然是个少年。

　　但是仔细一看却又可以发现他和普通少年有很大区别，首先是眼睛，就算是外国人这瞳孔虹膜也不可能是绿色的，可是眼前的少年居然有着一双淡绿色的眼睛，虽然不明显，但是在黑夜里却能看的出来。

　　接着是少年的手指甲，又黑又长，尖锐的指甲很坚硬，被茉莉那该压倒在地的时候，手指甲还会在地面上拉出几道长长的痕迹。随后便是牙齿，如同野兽一般的牙齿又尖又长，而且我重重一敲，便将其中一根犬牙给拔了下来，握在手里看了看，中间是空的，这是吸允精血的时候所需要的。

　　这些特征都和僵尸一般无二，但是我过去也见过很多僵尸，可都没有眼前这个僵尸这么清秀，或者说没有他这么像人。

　　“别，别杀我！”

　　他举起手挡在了自己的脸前，非常害怕地喊了起来。

　　“你是僵尸？”

　　白起也感觉到有些不对劲，厉声质问道。

　　“不，我不是僵尸，我是个人！”

　　他忽然激动地喊了起来，很努力地在试图证明自己不是僵尸，但是那种惊慌失措的样子却又更让人觉得像是人类，我伸手一划，他的手臂被割开，里面流出血来，可是这血却和普通人一般无二，难道是我搞错了吗？

　　“嘴巴张开。”

　　白起拿剑敲了敲他的嘴巴，男孩儿将嘴巴张开，喝出一口气，这股气一看就有绿色的尸气，分明就是僵尸。

　　“好像有心跳！”

　　莫良前辈忽然说道，随后一把将其从地上抓了起来，举到我的耳朵边，果然贴的近了就能听见他的左胸有“咚，咚……”的响声，我探手一抓握住了他的手腕，立刻能够感觉到对方的脉搏跳动，有心脏，有脉搏，有人类的血液还有体温可却居然身体内有尸气，有吸血牙齿和绿色的虹膜，这都太反常了。

　　“先带回去，好好问问清楚！”

　　我说了一声，回头向四周看了看，却定没有探子和被普通人看见后悄悄地回到了宾馆中。

　　打开灯，强光一照，被围在中间的少年立刻惨叫起来，急忙用手捂住了自己的眼睛。我厉声问道：“你来找我们想干什么？你是不是僵尸帝国的探子？”

　　他捂着眼睛急忙说道：“不是的，我不是的，我只是不小心变成了半人半尸，我是想来求你们帮忙，我没有想加害你们的意思啊！”

　　他急忙大喊了起来，这理由听着却让人不怎么信服，半人半尸，我还是第一次听见这个词，继续问道：“什么半人半尸？你以为我们是第一天和僵尸打交道吗？尸气入体会全力摧毁人的器官和肢体，首先腐朽的就是心脏，不可能出现半人半尸的情况。你忽悠谁呢！”

　　少年跪在地上，嘶吼道：“真的，我没骗人。我是半个月前被变成半人半尸的，之后就一直躲在家里的房子中不敢出去见人，今天是想上街找点吃的，因为我实在是太饿了，正好看见你们带着外卖进了宾馆房间，这个宾馆我过去打过工，知道你们住在二楼就想夜里偷点吃的，我没有钱，也没有办法去店里买，别人看见我都把我当怪物。我说的是真的，我已经在附近偷了好几次东西了，都是一些别人的残羹剩饭。”

　　“等等，你是说你还能吃饭？吃的是烧熟的饭菜？”

　　我一怔，开口问道。

　　少年立刻点了点头，我随后让荀彻将饭菜拿了过来，少年就在我们的面前开怀大吃，而且完全没有僵尸对于熟食的排异现象。

　　“僵尸如果吃了熟食是会呕吐的，这小子看来真是个人类啊。而且半个月的时间，即便是尸气入体的话也应该已经彻底变成僵尸了，不至于维持在这个程度不变了。你先说说，你到底是怎么变成半人半尸的？”

　　白起开口问道，少年抹了一把嘴，咽掉了嘴里的饭菜后说道：“半个月前我下班回家，当时路过旁边的一个小摊位，见到有人在卖肉。我是个打工仔，父母早亡，家里没什么钱，平时生活就很拮据了，难得吃肉，有时候也就是吃点客人剩下的饭菜。那天摊位上卖的肉着实便宜，老板对我说是因为他不准备开这个铺子了，所以这几天的肉都是降价出售。我当时贪图便宜就买了一些，回家后就烧了吃了。当时这肉就很奇怪，像是烧不熟似的，即便被烧焦了也是烂糊糊的样子。我就觉得可能是因为肉质不是很好。我闻了闻却是很香，一时没忍住就都吃了。吃下去后过了一会儿就感觉脑袋发晕，没一会儿就想睡觉。第二天都没醒，老板打电话来催我上班我也没听见电话铃声。一直睡到了三天后，醒过来后就发现自己脸色不对劲，眼睛也是微微泛绿光，我当时吓坏了，后来走到阳光底下，刚站了没一会儿就感觉阳光照在我的身上特别痛，眼睛也看不清楚，好像眼睛要烧起来了似的。我就赶忙退回了黑暗中，之后就一直躲在家里，身体慢慢变化，一直到上周的时候我的身体变化停止了，就变成了现在的鬼样子。我不敢出去见人，就只能在家里呆着，后来实在是饿了，就出去偷东西吃。没想到被你们抓住了……”

　　他解释的倒是都合理，我想了想后问道：“你刚刚说我们能帮你的忙？怎么个帮法？谁告诉你我们能帮你的？”

　　少年急忙说道：“是一个路过的道士，那个道士抓住了我偷东西，当时就说我变成了半人半尸，然后帮我卜了一卦，接着他就说过几天会有几个器宇不凡的人来这里的宾馆住宿，我如果可以见到他们，并且求他们帮忙的话，或许可以治疗自己的疾病。应该，应该就是你们了！”

　　少年表情很紧张，我皱起眉头，低声说道：“道人？什么样的道人？”

　　“是一个穿着素色白袍的道人，白须灰发，很有气度，他说他是云游四海，到了这里来看看热闹。”

　　看来少年是不知道这道人的名字，但是能够算出我们会到此地，并且将少年引导到我这里来，应该不是等闲之辈。

　　“你说你是吃了小摊上的肉后发生的变异，那个摊主呢？还有留下的肉吗？”

　　小囧插话道。

　　“肉没有了，那个摊主也不见了，不过后来我出去找过他，没找到，但是发现了一些他丢在路边摊位上的肉沫，我随身放着，你们要看吗？”

　　他急忙将肉沫给拿了出来，显然他是想找到能够认识这些肉沫内毒素的人，还是留了心的。

　　我们探头看去，这一看顿时明白了。

　　“哼，僵尸肉！”

　　师祖冷哼一声说道，少年一怔，吃惊地说道：“是的，那个道长也说是僵尸肉，说我是被人害了。各位高人，你们能不能帮我脱离苦海。我不想当个怪物啊，我不想就这样变成半人半尸啊！”


第六百七十四章 阴铃铃声

　　早前就已经说过，僵尸咬人是为了吸收人血液中的精气，而并非仅仅是为了填饱肚子。大部分的僵尸智力低下甚至还不如山野精怪，更别说是比人聪明。

　　人和野兽之所以会变成僵尸，这里面可能的原因有很多，在土葬盛行的时代，尸体下葬后，如果没有祛除尸体上的怨气，并且暴露在月光或者是邪气比较重的地方，都有可能变成尸变，也就是变成所谓的野僵尸，当然现在实行火葬，在冰柜里放着，等大殓的时候推出来化妆，最后入了焚化炉了却这一生。

　　因此，现在大城市或者是人多的城镇是很少出现僵尸的，你夜里遇上一两个幽魂还有可能，倒霉点还会遇到飘荡的孤魂野鬼，但是你说你在路上遇到僵尸，那岂不是开玩笑吗？

　　故而，现在大多数僵尸都是特殊的炼尸寨子炼成的，也就等于是很多使用鬼怪的门派一般，将僵尸变成了工具和武器。

　　僵尸不入轮回，不生不死，本就是特例，千百年来关于僵尸的传闻各种各样，但是我却第一次见到因为吃了僵尸肉而变成半人半尸的情况，尸气进入身体首先破坏的就是身体的器官，进而是强化肉体，一开始变成僵尸四肢僵硬，也就会出现如同电视剧里我们所看见的蹦蹦跳跳的僵尸。吞吐月华之力，修炼自己的身体和精炼身体内的尸气，过上百年便有机会进化成“蛮”，这时候的僵尸就有了本领，不仅走动自如，而且也有了更高的灵智，虽然还无法改变外表无法收敛尸气，可是至少有了一定的法术，寻常散客和道人就已经很难将其消灭。

　　再修炼，过上数百年，便有机会进入“僵”的境界，此时就是大法力的僵尸了，也就会变成危害一方的妖魔，能够口吐人言拥有人类的智慧，而且还有金刚不坏，永不腐朽的身躯。要灭这样的僵尸，至少需要好几个中小门派或者是大门派的长老带着精英弟子才能办到，已经属于非常厉害的怪物。

　　若是修炼过了千年大关，那便可被称为“尸王”，野僵尸若是成了尸王那可和那些炼尸寨子里炼化出的所谓尸王大不相同，那些炼尸寨子炼出的尸王，大多是一个虚名，听上去很是凶猛，但也最多就是到了“蛮”的境界，可是一旦野僵尸过了千年修为大关，成为尸王便足以横扫一方土地，妖不敢惹，鬼见了要绕道。这样尸王别说是中小门派，就算是厉害的散客和一些比较大型的门派都不敢招惹。当年尸王大会的时候，最后尸王出世，要不是我师祖出手降服，死的人可就多了。

　　但是，这样的尸王比起上次在长春街头被我灭掉的尸皇来说却还是要差上一筹，僵尸帝国借助万兽棺炼出了无数僵尸怪物，上次和我交手的尸皇手段绝对比的上数位尸王，即便是茅山，龙虎山对上也讨不了好。

　　但是，我虽然和僵尸接触不少，但是这僵尸的肉吃下去居然也会变成僵尸，这种事情我还是第一次听说。看着手上的肉沫，散发出一股淡淡的臭味，我手指一晃在指尖燃烧起一团火焰，将肉沫放在火焰上烧了烧，臭味很快就消失了，没一会儿竟然还飘出了幽幽的肉香，甚至比起一般的肉沫更加好闻。

　　小囧在旁边扫描了我手上的肉沫，过了片刻后说道：“这僵尸肉内的尸毒并不能被祛除，也就是说火焰灼烧的效果并不明显，虽然闻起来很香，可是肉沫一旦吃下去后就会立刻中毒，尸毒的效果会依然在身体内产生作用。但是即便只是主人你手指上的这一点肉沫内蕴含的尸毒就足以杀死一个成年人，并且在成年人死后将其尸体变成僵尸。可是这个少年吃了满满一盘子僵尸肉，却只是半人半尸。我想这其中应该还有别的理由……”

　　小囧第一次没有给出肯定的回答，显然是因为现在的证据太少了。

　　“那位道长在哪里？”

　　我回头问道。

　　少年急忙回答道：“他已经走了，至于去了哪里我也不知道。不过我遇到他的地方还在，我可以带你们去。”

　　他显然是真的将我们当成是救命稻草了，我回头看了看猫仔，猫仔往前跨了一步随后一把抓住了少年的双手，在少年还没反应过来的时候就已经用自己锋利的爪子划开了少年的两个手腕，鲜血瞬间流了出来，随后猫仔身上的妖气顺着少年两个受伤的伤口流入了其身体内，妖气侵入少年身体内后便看见少年体内立刻有异芒闪烁，随后他捂着肚子冲入了卫生间，没一会儿就听见一阵呕吐的声音。

　　猫仔是想以妖气将少年身体内为数不多的尸气给吞噬，这是一种快捷但是比较粗暴的方式，少年呕吐了好一阵，从卫生间出来的时候脸色苍白，满头冷汗，本就瘦弱的身体此刻看起来更加单薄，有一种仿佛风一吹就会倒下的感觉。

　　“没事了吧？”

　　猫仔开口问道，随后快步走了过去，伸出手抓住了少年的头，看了看他的眼睛，淡绿色的虹膜似乎已经消失了，只是黑色的指甲和犬牙还在，猫仔将妖气从他的身体内抽出，可以清晰地看见妖气从少年的身体内带出了一片绿色的气体，应该就是残留在少年身体内的尸气。

　　“如果他是半人半尸的话，那么只要去除了他身体内的尸气，就应该可以变回普通人。”

　　我站在后面开口说道，尸气被抽出后少年立刻跌坐在地上，身子靠着墙壁，脸上勉强露出一丝笑容，喘着气说道：“我，我好像好多了，感觉没那么痛苦了。”

　　“应该是好了。”

　　荀彻跟了一句，可就在此时，窗户外面忽然传进来铃声，“叮铃，叮铃……”这铃声清脆，而且整个小镇此时很安静，突然传来的铃声特别突兀。少年却一听这铃声立刻从地上站了起来，原本已经恢复正常的瞳孔虹膜居然又重新变回了绿色，双眼眼神更是发直，一条条紫色的经脉在他的手上和脸上凸显出来，他低着头说道：“我，我好像感觉到有一个怪物在我脑子里说话，有人有人在命令我……”

　　接着他居然猛地跳了起来，在我们都还没搞清楚状况的一刻扑出了窗外，落在了外面的地上，小囧此时冷静地说道：“刚刚的铃声听起来有点像是阴铃！”

　　阴铃也就是赶尸人操控僵尸时候会使用的法器，传来的铃声会让僵尸跟着走，操控的是被炼制出的僵尸，窗户外面怎么会有阴铃的铃声，而且明明已经被猫仔去除了尸气变回原样的少年为什么听见了阴铃的铃声后还是有剧烈的反应？

　　我立刻走到窗外，看见少年已经跳入了黑暗的街道中不见了踪影，而眼前的地面上满是绿色的气息，这些一看就都是尸气，而且这些尸气居然飘荡开来如同河流一般宽阔。

　　“这是怎么回事？为什么尸气会这么密集？”

　　荀彻不解地问道，却在此时，又有阴铃的铃声传来，我远远地看去便见到有一群人影晃动，仿佛正在一步步朝着我们这里汇聚过来，好像是有目的地往我们这里包围。

　　“好像都是镇上的居民，怎么回事儿？”

　　猫仔吃惊地说道，的确我们都看见了眼前不寻常的这一幕，可是谁都无法解释为什么镇上的居民都变成了类似半人半尸的样子！


第六百七十五章 幸存者

　　“有人摇阴铃就说明附近有人在指挥这些僵尸，我们先出去看看情况，大家小心一点。”

　　虽然不觉得这些僵尸能伤到我们，但我依然还是嘱咐了一句。

　　出了房间，整个旅馆不知不觉间已经空了，无论是前台还是其他房间，一个人影都看不到。出了旅馆的门，整条街的左右两边都已经围上来大量僵尸，而且只是看一眼就会发现，这些人全都和之前的少年一样是半人半尸，小囧扫了一眼后说道：“四周这些人身体内都还有血液流动的痕迹，同时胸口也有心脏跳动的迹象，应该都是半人半尸。从人数上来看，好像是整个小镇的人都可能已经变成半人半尸了。”

　　我手上扬起魔火，半人半尸对于他们自己来说或许还把自己当成是人，但是对我们来说，这些家伙都是彻头彻尾的僵尸，一旦对我们动手，我会毫不留情地将它们都抹杀了。

　　两边的僵尸群一点点靠近，它们走的很慢，显然听见阴铃后身体就变的僵硬起来，就在这时候，右侧的街道上忽然有人冲我们喊了起来。

　　“喂，你们几个，听见了吗？”

　　我回过头，看见一个中年人正对我招手，他躲在一间房子的门口，脸色看起来有些紧张。

　　“荀彻大哥，猫仔，你们身法比较灵活，去找找看阴铃的使用者。我看这个人应该是个正常人，估计是想帮我们，你们到时候来这房子和我们汇合。”

　　我嘱咐了一句，猫仔和荀彻点点头，快速地后退，一跃跳上了房顶转眼间就消失在了黑暗中。众人跟着我走了过去，男子让我们进了门，接着紧张地将大门关闭，然后用好几件家具将门给堵上了，我听见房子内似乎还有其他的声响，他扒在窗台上往外偷瞄，没一会儿僵尸群就从眼前的窗户前走过，窗户大部分都用报纸给贴住了，并不透光，僵尸也没发现房子内有人，只是象征性地敲了几下门，随后便走远了。

　　“好像走远了。”

　　男子长出了一口气，坐倒在地，我回头问道：“大叔你是什么人？”

　　这时候房子内传来了呼喊声，我回头看见好几个人都陆陆续续地从房子内走了出来，有男有女，还有老人和孩子，看起来都像是正常人，中年男子站起身来说道：“我看你们也是正常人，所以就让你们进来了。我叫马本涛，是这个镇上的居民，这些都是我救的人。这个镇子最近一直发生怪事，所以我偷偷地收容了一些正常人。”

　　他说话的时候眼睛落在了小囧的身上，我笑着解释道：“我们是修行人士，这是我们加持过法力的机关人。”

　　却没想到这么一解释，四周的人反而都激动起来，马本涛也是急忙走上来问道：“你们是修士吗？是大仙吗？那能不能我们的忙，镇子里全都是怪物，你们能帮我们逃出去不？”

　　我看众人的情绪都有些激动，便和师祖交换了一下眼神，随后说道：“我们也是刚到镇子上，很多事情都不清楚，你别太激动，先把事情都说清楚了。”

　　马本涛立刻客气地将我们迎进了房子内，房子中还有好几个人，前前后后这么一算得有二十多个人，都是惊魂未定的样子，不时地可以听见外面传来僵尸的低吼声，这些半人半尸被阴铃操控，现在似乎完全丧失了理智。

　　坐下后，马本涛给我们倒了几杯水，接着说道：“我们这个镇子靠近宝鸡，所以平时还算比较热闹。我是个退伍军人，三年前回到镇子里的，这是我老家。回来后我就发现有些不对劲，这镇子里每过一段时间就会少几个人，像是凭空消失了一般。不过镇子本来流动性就大，而且一开始消失的人也多数都是一些旅客不是本地人。后来，大约在今年年初，我亲眼目睹了那件事后才知道这个镇子出了大事儿！”

　　马本涛说到这里忽然被一阵急促的敲门声给打断了，四周的气氛也在此刻忽然降到了冰点，我皱了皱眉头，手上魔火燃烧起来，看见我这一手后便让四周的人全都一惊，门外传来低声地呼喊。

　　“马哥，在不在啊？我是小江啊。”

　　说话声从门外传来，听起来非常紧张。马本涛立刻露出了笑容，急忙说道：“是我的人，是我发小。”

　　他急忙走了过去，好一会儿后才将大门打开，我看见一个大约一米六十多的男子站在门外，见到马本涛后立刻说道：“马哥，你快把门关上，外面乱哄哄的。”

　　我身边的小囧扫了一眼这个自称小江的男人，随后低声说道：“没有尸气的反应，是个正常人。”

　　进了房子后他急急忙忙说道：“我在外面转悠一圈了，镇子里再没发现有其他人是正常的，只剩下我们几个了。要不咱们也走吧，别留在这里了，这样留下去迟早要出事儿啊。”

　　马本涛带着小江走了进来，我手上的魔火此时已经消失了，他对我们点了点头看起来还是有些警惕的样子。

　　“这是我发小，是我兄弟，叫小江，这几位是路过咱们镇子的法师。对了，您几位怎么称呼？”

　　马本涛到现在还没问我们的名字。

　　“我叫万林，这是我师祖，这是我的机关人小囧。后面那位是白马寺的大师释行……”

　　简单的一介绍，马本涛立刻对着我们鞠了鞠躬，尤其是对释行特别客气，估计听见白马寺三个字再看了看释行一身金刚武僧打扮就越发尊敬起来。

　　“小江腿脚灵活，小时候跟着一些师傅练过功夫，我让他在外面找找还有没有其他的幸存者，要是有的话就带回来。对了，刚刚我们还没说完。我是在今年年初的时候发现镇子有问题，我退伍回来后一开始是在后面的工地上帮忙做木匠，我这手艺也是祖传的。有一次的活队上缺人，就去找了几个来镇子上打工的外乡人，其实也没事儿，虽说不是本地人但是说说话，喝喝酒也就熟悉了。他们当时住在镇子外面的工棚里。后来一天夜里我就听他们说买了肉准备自己烧烧，喝点酒。我那天闹肚子就没去，到了半夜的时候就看见一个工友慌慌张张地冲了进来，把我给摇醒了，我当时吓了一跳，睁眼睛后看见这家伙全身都是血，还发疯了似地大喊大叫。我就把他给按倒在地，他胡言乱语地说他们吃了肉，然后有几个工友就昏了过去，身上往外冒绿气。手指还有嘴唇都变黑变紫了，像是死了一样。他害怕就跑了回来，我觉得可能是食物中毒，就赶紧让他带着我回去看看。结果这一看，当时就给我吓到了，地上的几个工友还有心跳，也没什么不对劲的地方，就是指甲变长了，嘴唇变紫，最关键的是他们嘴里还长出了虎牙。我当时觉得也许这事情不对劲，就赶紧把他们送去了卫生院，还通知了工头。谁也没想到，工头来了后我们去医院，医院说这个病人自己后来爬了起来，转头就走了，拦也拦不住，检查也不做。我当时就觉得可能不是啥正常的事情，结果，那个一开始提醒我的工友也发了毛病，比他们晚了几个小时昏迷了过去，随后身上也是冒绿光。我在医院陪了他两天，第三天一早他醒了，醒过来后一照光就全身冒烟，那样子就和电影里的僵尸似的！”

　　马本涛描述的很仔细，毕竟这样的事情让一个普通人遇上了，那肯定一辈子都忘不了……


第六百七十六章 尸群

　　“之后呢？你怎么逃出来的？”

　　身后的释行开口问道。

　　“我并没有逃，当时那个工友虽然外形变的很可怕，可是却还能保持理智。当时也没有要攻击我的意思，工头害怕地逃跑了，后来我们俩回到工棚的时候，看见其他几个工友都在。样子也都变的和电视里的僵尸很像，完全就是怪物的模样。但是并没有伤害我，我们聊了聊，他们就都说是吃了那个怪怪的肉后就出事了。我本来是想劝他们去医院，却没想到，当天晚上在工棚里睡的时候，外面传进来铃声，然后那些工友就全都一股脑地爬了起来，晃晃悠悠地走出去。从此以后我就再没见过他们……”

　　马本涛胆子倒真是不小，普通人若是遇上了这种情况早就害怕地逃走了，他居然还敢和眼前这些人聊天，甚至晚上还睡在一个屋檐下。

　　“之后镇子里出现这种情况的人越来越多，警察那边也介入了调查但是迟迟没有结果。到了上个月，还只是小规模地出现一些怪人，这些怪人都不会留在镇子里，在变成僵尸模样后就会当天夜里消失。每次消失之前都有铃声响起，然后镇子里也开始人心惶惶，很多人都说是哪一方的妖魔来捣乱。也请过一些大师，可惜这些大师都不敢在镇子里久留，这些大师也不敢明说就和我们说镇子里出了怪物，让大家快点走，他们平不了这事儿。但是毕竟是自己的家乡，大部分还是选择留了下来。却没想到，从前两天开始，情况急转直下，镇子里的人都开始变成僵尸模样，这事情从暗处到了明处。我和小江最近跟踪一个变成僵尸的女人，终于发现了它们的去向。”

　　马本涛的胆子又一次超过了我的想象。

　　“有发现？”

　　我开口问道。

　　“是的，我们发现在距离小镇外面大约十多里的地方有一个山头上全是人，四周特别阴森恐怖，那些变成僵尸的人听见铃声后就都会往山头上聚拢，小江还看见过它们面前站着一个人，那个人手上握着黑色的铃铛，好像就是他将镇民都给聚集起来的。”

　　马本涛这么一说，我们都看向了旁边站着的小江，小江急忙说道：“我当时躲的位子比较好，能够看见那群僵尸前面的家伙，是个看起来特别怪的中年人。光头，特别胖，脑袋很大，却不是很高而且好像没脖子。说话的时候会咧开嘴，露出一口黄黄的牙齿。他当时一摇铃，旁边的僵尸就都会围上来，还蹦蹦跳跳的样子，像是会法术。”

　　这样的描述和之前我们遇见的少年所说的话却有一点相似，少年说卖给他僵尸肉的摊主似乎也是这样，看来使用阴铃和贩卖僵尸肉的祸首肯定是同一人。

　　“小囧，你怎么看？”

　　我回头问道，此时就要看小囧的分析能力了。

　　小囧想了想后咳嗽了一声，这下却让旁边没见过机关人的普通老百姓都大吃一惊，还有小孩叫喊了起来，大家觉得非常新奇。

　　“在我看来，我们遇到的少年时间线上其实和马本涛所说的时间线并不冲突。少年时半个月前吃了僵尸肉开始变化的，变成僵尸后还躲藏在家好一阵子，而当时其他的人在变成半人半尸后都会当天夜里被阴铃招走。我想是因为某种原因，少年可能没有听见阴铃的铃声，故而碰到了我们。但是我有两点疑问，第一如果这个祸首也就是小江所说的这个长相怪异的胖子是僵尸的话，可为什么要制造出那么多的半人半尸呢？它是用什么样的手段制造出了这么多僵尸的呢？另外，当时少年提到过的道长，如果是你们之前所说镇子上请来的大师，那么高的占卜能力为什么不通知其他的镇民快点离开？不过从种种迹象上来看，这个长相怪异的家伙应该就是使用阴铃和制造半人半尸的怪物，我们抓住它后也许能够套出线索。”

　　小囧的想法和我们都基本一致，正在此时，门外面又有敲门声响起，大家正紧张的时刻，我听见了外面传来猫仔的声音。

　　开了门，果然看见是猫仔和荀彻站在门外面，进了门，猫仔坐下后就说道：“基本搞清楚尸群的去向了，要出手吗？”

　　我点点头道：“我和荀彻去就行了，师祖你们留在这里，这里二十多个老百姓别遭了秧，我估摸着肯定不是大人物，小角色的话我能对付的了。”

　　镇子外面，我和荀彻落在树干上，远远这么看去，尸群还真是壮观，绿色的尸气在沉于地面，幻化成巨大的绿色河流，而顺着绿色尸气河流往前走的半人半尸数量至少有上百人，而且遥遥望去，仿佛在更远的地方还有大量半人半尸聚集在一块。

　　我们没有暴露身份，顺着尸群往前走，阴铃的声音也越来越清晰起来，荀彻现在是完全的妖族，向着远方看去，随后压低了声音说道：“快到了，就在前面，数量得有数百个，全部被阴铃控制了，就在前面的山头上……”

　　远处低矮的山头上，一个长相怪异的低矮男子正握着黑色的阴铃不断地摇动，面前站满了半人半尸，这些半人半尸完全没有自己的意识，只是单纯地跟随铃声前进。

　　“哈哈，你们这些怪物，垃圾，本大爷愿意在这里陪你们是你们的荣幸。你们能获得这样一具不会腐朽的身体也是拜本大爷所赐，我就是你们的主人，哈哈……”

　　他大声笑了起来，费力地爬上了前方一座搭建起来的木台子，披上了一件明黄色的法袍，一边摇阴铃一边开始念咒，摇头晃脑的样子仿佛煞有其事一般，没一会儿他面前的数百个半人半尸就都跪倒在地，一个个向着他拜了又拜。

　　而之前被猫仔抽出了尸气的少年也站在半人半尸群中，一开始的举止都和四周的半人半尸没有任何区别，可是随着时间的推移他竟然自己颤抖起来，随后一张嘴吐出了不少粘稠的胃液，脸上不断地往外冒出冷汗，大喊道：“疼，我的脑袋好疼啊！”

　　他这一喊，倒是没惊动四周的半人半尸，却引起了木台子上怪异男子的注意，长相怪异的男子忽然向着少年一指，四周的僵尸立刻围了上来却将少年给抬起，少年此时已经恢复了五六分自己的意识，急忙大喊道：“你们想干什么？别，别伤害我啊！”

　　他被扔上了木台子，长相怪异的小矮子快步走上来，一脚踩在了其胸口，随后低下头，眼睛里冒出绿光，手指甲瞬间变长变黑点在了少年的脖子上，少年害怕地看去，见到眼前这小矮子的容貌后忽然喊道：“你，你就是卖肉给我的那个老板，你怎么在这里？这里的人都和我一样变成半人半尸了吗？原来是你搞的鬼啊！”

　　“你怎么会清醒了？”

　　小矮子根本就不回答少年的话，伸手翻了翻他的眼皮，然后用指甲划开了他的脖子，流出的是红色的人类血液，小矮子尝了尝这血，随后露出了难以置信的表情，喊道：“你身体内的尸气不足原来的十分之一，有人救了你是吗？难怪会自己清醒，说！是谁救你的！”

　　少年也是吓坏了，结结巴巴地说不清，就在此时，小矮子看见两个黑影从空中落下，一前一后站在了他的正面和背面，将其包围在了中间。


第六百七十七章 黑尸

　　长相怪异的小矮子一怔，回头看了看站在它身后的荀彻，又看了看站在其正面的我，眼神顿时发直，荀彻举起手的同时身上的妖气已经覆盖住了小矮子的全身。我原本以为这怪异的小矮子会立刻反抗，亦或者是孤注一掷逃跑，却没想到在荀彻举起利爪的一刻，这长相怪异的小矮子居然一下子跪在了地上，连连磕头后大喊道：“饶命饶命啊！”

　　我和荀彻都是一愣，过去碰到过各种各样的对手，有厉害的，也有狡猾的，但是像眼前这种还没动手就求饶的倒是第一次，害的荀彻的手只能僵持在半空中，没往下落。

　　“你认识我们？”

　　我低声问道。

　　“那当然，您一定就是妖脉的大宗师万林阁下吧，后面这位肯定就是您身边的朋友，从外貌来看应该是荀彻大哥吧，小弟能够见到你们的真容也是三生有幸。只是不知道两位江湖上叱咤风云的大人物居然能出现在我面前，是有什么事吗？”

　　它连连磕头，还不断地告罪，这马屁是一个接着一个往外冒。

　　“先来说说这些半人半尸是什么情况？还有你是谁，我看你也不像是个普通人啊，难不成是僵尸吗？”

　　我蹲下来抓住了他的衣服，抬手点中了他的脖颈，果然没感觉到有任何脉搏跳动的痕迹，是个彻头彻尾的僵尸。

　　“我叫童巾，是这一代的野僵尸，有两百年的修为，原本就是在这一代附近活动，偶尔吃个流浪汉，主要还是弄点鲜血尝尝，我不怎么杀人。还算是比较安分……”

　　他把自己说的特别干净，就差再给自己脑袋上戴个光圈就可以装天使了。

　　“你杀多少人我不管，就是这些镇民是怎么回事儿？为什么会变成半人半尸？身体怎么会被改造成这个样子？”

　　我逼问道，却见童巾样子有一些为难，我的手指发力，点在他脖子上的时候他立刻全身颤抖了一下，急忙喊道：“我说，我肯定毫无保留地都告诉您。这是僵尸帝国给我派下的任务，其实不仅是我，附近很多小村子里也都出现了类似的情况。僵尸帝国制造了一种奇怪的肉，这种肉吞下去后就会有大量的尸气涌入体内，但是这种尸气和真正的僵尸身体内所储存的尸气是不同的，吞下去后不会马上发作，还需要一定时间改变身体。普通的尸气很霸道，能够侵入活物的身体后肆无忌惮地破坏，但是这种尸气却不同，反而会依附在人的身体内，血脉，经络，器官等等。然后进行改造，让人看起来还是活人，可是又有僵尸的体征。但是从威力上来说，这样变成的半人半尸并不强。只是比一般人要皮厚一点罢了……”

　　童巾倒是说的很仔细，制造出一群并没有什么厉害之处的半人半尸有什么意思？难道仅仅只是为了扩充数量？

　　“那你把这些镇民聚集起来干什么？难道是想攻打修炼门派？”

　　我奇怪地问道。

　　“当然不会，只是上面有命令传了下来，要求我们将这些半人半尸聚集起来，然后会有上头的尸王统一来接收。其他的我就不知道了，我把我知道的都告诉您了，还请您饶我一命。”

　　它是想活命，可是应该没有将知道的都说清楚，说一半留一半才能保住它的小命。

　　“你知道的都说出来了吗？可别藏着哦。”

　　我拍了拍这家伙的脑袋，长的还真是丑，和个癞蛤蟆似的。脸上身上还有些小疙瘩，摸的时候黏黏糊糊。

　　“真的，我就知道这么多了，其他的我真不知道。我只是一个在外面风餐露宿的野僵尸，好不容易有了这样的道行和修为，我肯定先得保住自己的命，哪里敢骗你啊？”

　　童巾一个劲地求饶，正在此时，荀彻猛地回头，眼中冷光一闪低声说道：“有僵尸来了。”

　　“童巾，既然你不说的话，那就配合我们演一场戏，要是成功了，我就放了你，如何？”

　　听见荀彻的提醒，我忽然计上心头，看着眼前这个丑陋的小矮子低声说道，它见我脸上的冷笑，没来由地抖了抖。

　　没一会儿天边有一道绿光划过，随后稳稳地落在了地面上，从绿色的光中走出来一个高大的汉子，头发很稀少，全身被黑雾包裹着，从黑雾中飘出绿色的光，汉子开口说话，声音沙哑。

　　“准备的怎么样了？童巾。”

　　黑雾中的大汉冷冷地问。

　　童巾此时一个人跪在地上，连忙说道：“整个小镇上几乎所有的人都变成了半人半尸，而且已经全部被阴铃召唤而来，还请黑尸大人清点一下。”

　　名叫黑尸的僵尸显然道行高深，所以童巾看起来有些害怕，说话的时候眼睛也不敢抬，一直朝着斜后方瞟。

　　“嗯？人数不对，少了二十几个人！”

　　却在此时，黑尸一声大吼，童巾立刻全身一抖，抬起头问道：“大人，那二十几个人都是自己逃出了镇子，期间这镇子上的人找过大师看过，还来过一个神秘的道士，这道士差一点就找到了我，本事很高强，是他们通知镇民逃走。还请大人赎罪，实在是在下逼不得已啊。”

　　“道士？道行比你还高的道士吗？”

　　黑尸奇怪地问。

　　“是的，是一个很厉害的道士，算卦占卜都很厉害，手段也挺高明。当时差一点就追上我了，还好我躲进了林子里。后来他因为有事离开，我才再次出手……”

　　童巾急忙解释，见黑尸没有说话，也能感觉到对方散发出的杀气正在消退，旋即便跪着不动，片刻后看见黑尸的眼睛落在了地面上的少年身上，黑尸眼睛一冷，走上去看了看少年的模样后问道：“这少年身体内尸气怎么这么少？”

　　童巾又是一惊，感觉自己今天也是倒了大霉，居然一直在生死边缘徘徊，急忙解释道：“他吃的肉比较少，所以身体内的尸气不足，听到阴铃后跟了过来没想到中途的时候苏醒了，我将其抓住带上了木台。”

　　黑尸听后依然阴郁地不说话，好一会儿后才点点头道：“那就算了，一会儿你吃了吧。其他的半人半尸我都会带走，你虽然干的不算最好，不过还是有功。等到我汇报上去后自然有你的好处，省去你百年修炼时光也不是不可能。”

　　听到这话童巾立刻喊道：“多谢黑尸大人照顾。”

　　童巾从地上爬起来，走到黑尸身边恭敬地问道：“大人，属下一直不明白，我们僵尸帝国精兵强将无数，还需要这些半人半尸干嘛？又不能打，又没什么用，尸气微弱不说也就只有皮肤肌肉比普通人厚实一些。”

　　黑尸冷哼一声，说道：“你懂什么！这些半人半尸都是为了尸神复活做准备的，尸神的身体特殊，不能生吞活人，所以才需要这些特殊身体的半人半尸。”

　　童巾一愣，回头看了看四周的半人半尸，浑身没来由地打了个冷战，低声问道：“光这里就有几百个半人半尸，其他村子和小镇也分批聚拢，算了算至少数千人吧。这些都是那位大人的口粮吗？”

　　黑尸白了它一眼喝道：“这事儿轮不到你来问，好好修炼，争取将来能在帝国中混个好位子。”

　　说话间它扬起手放出一片黑气，四周顿时狂风大作，竟然是要以狂风吹起数百人，可偏偏在此时，一只妖爪撕碎狂风，猛然间劈了下来，当场便将黑尸的一条手臂给撕碎了！


第六百七十八章 尸神传说

　　黑尸做梦也没想到附近还躲着两个一只手就能碾死它的高手，当然，一般的僵尸也是不会做梦。

　　“谁！”

　　黑尸吃痛，急忙后退，同时黑气向上一冲将出手的荀彻给震飞到了空中，勉强保住了自己的小命。这要是让荀彻近了身，两爪子下去站在眼前的就不再是一个完整的僵尸。

　　荀彻在空中停住，随后脚踏黑色的狂风从天空中落了下来，落地后冷冷说道：“倒是躲的够快的啊。”

　　黑尸回头咆哮道：“童巾，这是怎么回事？”

　　童巾早就躲到一边不敢露面，我却从阴影中走了出来，断刀扛在肩膀上，寒冷的锋芒映照在我的脸上，黑尸没认出眼前的荀彻，但是看见我的一刻立刻说道：“万，万林！”

　　“不错，倒是认识我，既然认识就该知道强弱有别。如果将我想知道的都告诉我，那我说不定还能给你个痛快，若是不从，我有的是办法让你这所谓不朽的身体变成一堆烂肉。”

　　说话间我猛地冲了过去，黑尸从我一出现开始就警觉起来，见我动手立刻后退，但是两面夹击之下却被荀彻给拦住了，一个侧踢将黑尸的半边肚子给当场踢碎，那些烂糟糟的碎肉散落在地面上。黑尸倒地，身体还是被黑雾包围，忽然大吼一声，黑雾向外扩散。

　　“小心，这黑雾有毒！”

　　荀彻提醒了一句，我周身包裹住大量魔火，黑雾扑面而来的一刻却被魔火轻易化解，随后便见一道黑光冲上天空，消失在了黑色的天际。

　　黑尸最后一搏仍然没能伤到我，它艰难地从地上站起来，在我看来眼前这个僵尸最多也就四百年的道行，并不是很强大，勉强能够算入“僵”的境界中，十个它对上荀彻都没戏。

　　“万林，原来你已经到了这么近的地方。你以为能够悄悄潜入我们僵尸帝国内部？别异想天开了，僵尸帝国统治整个大地已经是不可逆转的大势。你不过只是螳臂当车，也就只有现在还能嚣张，等尸神复活之后，不管是名门正派还是魔界鬼怪，全都不是对手，尸神才是最强的！”

　　狂热分子的嘴脸，黑尸对着我咆哮着，好像说的还挺有道理的样子。

　　我一刀劈碎了它的半个脑袋，将它的眼睛上方给砍掉了一大半，疼的黑尸狂吼起来，荀彻走上来掐住了它的脖子，将其按在地上，我继续问道：“把你们僵尸帝国的计划都给我说出来，防御部署，还有尸王，尸皇，以及那个神秘的尸神的来历都给我说出来，要不然有你好看的！”

　　黑尸却狂吼着：“你能拿我怎么样？我是僵尸，即便感觉的到疼痛，但是疼痛的持续时间非常短，远远低于人类，就算你将我劈成无数块，我本来就已经死过一次难道还害怕死第二次？我什么都不会告诉你的，僵尸帝国万世不灭，一统天下！”

　　他这么喊着，却见我的手按在了葫芦里，一点点地抽出了黑色的厉鬼，这些厉鬼被我的灵力牵引，环绕在我的手掌四周，随后猛地按在了黑尸身上，黑尸紧张地喊了起来，大声问道：“你想干什么？你让这些厉鬼飘上来干什么？”

　　厉鬼落在它的身上，很快就如同泥鳅一般钻入它的身体中，僵尸的身体是没有魂魄的也就是个空壳子，所以对于厉鬼来说这就是一个很好的寄居的身体，但是平日里僵尸身上有尸气保护，所以厉鬼贴不上去，就算是贴上去了也会被尸气所灭。可是今天不同，黑尸被我和荀彻打成重伤，尸气早已外泄，加上我放出的厉鬼各个强大，魂体外还沾染了莫良的强横鬼气，钻入黑尸身体中不是难事，而僵尸一旦被厉鬼上身这就像是有一条蛇钻入了活人的身体内，那种痛苦可想而知！厉鬼的疼痛感不如人类时间持续的长，但是如果厉鬼在其身体内不走了，那这疼痛可就长了，黑尸立刻惨叫起来，还想将厉鬼从身体内揪出去，结果双手被我的魔气牢牢锁住，惨叫不绝于耳，我喝道：“说不说？不说我就继续放更多厉鬼进你的身体内！”

　　黑尸坚持了大约十分钟不到，终于松了口，狂吼起来：“我说，我说，你让这些该死的厉鬼快点滚出去，别靠近我，快滚出去啊！”

　　我伸手一点，所有的厉鬼在同一时间被魔气束缚住，疼痛停止后黑尸平躺在地上已经没了力气，艰难地说道：“僵尸帝国无论是尸王还是尸皇都是不固定的，因为只要修为到了这个程度都可以自称尸王和尸皇。我在帝国中属于接近尸王的程度，没有资格接触到尸神，可是却有机会接触到尸皇。三族联军被你打败，尤其是尸皇被你斩杀后，其实对我们僵尸帝国并没有太多的冲击。从多年前开始，我们就一直在准备对尸神大人的复活。”

　　“尸神，到底是谁？”

　　荀彻开口问道。

　　“我也不知道，以我在僵尸帝国内的地位是没资格知道尸神的事情。但是我们内部有一些传闻，说尸神大人一直在沉睡，我们用了上古古神一族的大量鲜血才渐渐将其唤醒，当它醒来后需要吞食数千僵尸补充身体内的尸气，而我们都不愿自己奉献，所以才会准备了这么多半人半尸的怪物。而真正的复活将会在十日后进行，那一天是血月，还有妖族作为我们的前卫，尸神复活已经是板上钉钉了！”

　　黑尸知道的果然很有限，我继续盘问了关于僵尸帝国和妖族的布防阵型后正想将黑尸结果，可就在此刻一股超强的尸气横空出世，贯穿我和荀彻的头顶，将整个夜空都染成了绿色，狂风中都带有血腥的味道，仿若有绝世妖魔即将降临！

　　“有厉害的僵尸来了！”

　　荀彻一把将黑尸甩了出去，不让其打扰我们戒备，黑尸摔在角落里后立刻吼道：“来了，是我们最强的尸皇来了，可不是和你交手的那种垃圾，这是我们如今整个僵尸帝国最强，是尸神最伟大的守护者，哈哈，我刚刚偷偷将黑色尸气放上天空，果然引来了援军。尸皇大人，我在这里，我是黑尸啊！”

　　果然刚刚看见它吐向天空的黑色光芒是有问题的，我却微微一笑道：“果然还是来了，我就知道会来。有些事儿你不知道的话，那我就多找几个僵尸来问问。援助的一定是比你更强地位更高的僵尸，不过没料到这一次一下子就把你们的大头领给招来了。也好，省得再麻烦了，一起灭了，然后打入你们的尸山灭了那可笑的所谓尸神！”

　　我本来就有这个打算，只是来了一个这么强的尸皇还是有些出人意料，尸气从空中垂落而下，一个高大伟岸的黑影从空中落下，绿色的眼睛成了这片黑夜中最明亮的光芒，惊人的气场化作大风扑面而来，此时在这开阔地带居然还能掀起强悍的尸气旋风，我和荀彻心知，这一次来了一个真正的怪物。

　　尸皇落地，低着头，手臂上套着一些锁链，张开嘴吐出墨绿色的浓雾，荀彻冷哼道：“不就是个僵尸吗？搞那么大的动静唬谁呢！”

　　它率先出手，身后有天妖虚影幻化，随后妖爪力劈而下完全是上古大妖的威力，却见对面的尸皇举起手轻轻一挡，便将荀彻给反震了回来。

　　也就在这时候，我看见了它的脸，看见了这张久违的，让我震惊的面容……

　　“阿呆……”

　　我自言自语道。


第六百七十九章 阿呆

　　四合院中，在我上一世还年幼的时候，每一夜都睡的很安心，即便是在师傅，干娘和干爹他们不在的日子里，也不害怕会有人来伤害我。

　　因为在那些日子里，总有一个人会在深夜时分默默地守护我们，它是不眠的，也是最忠心的。它拥有让人害怕的身份和面目，却也有一颗比普通人更温柔而善良的心。

　　我喜欢坐在它宽大的肩头向远处眺望，然后和它分享我的小秘密，告诉它在学校里发生的事儿，它从来都不会骂我，不会伤害我，只会简单地回应，有时候也会淡淡地嘲笑我。

　　“阿呆啊，你说你本事这么大，你是僵尸真祖赢勾的后代，还是三代内的近亲。为什么要跟着我师傅啊？我师傅说当年收服你可不容易呢……”

　　我坐在四合院后面的大槐树上，从这里总能眺望到四合院外的路口，每一次师傅就是从那里离开，也自然会从那里回来。

　　阿呆默默地站在树下，有着很高的个子和很壮硕的肌肉，它会仰起头用绿色的眸子望着我，低声说道：“主人对我很不错，所以我要报恩。”

　　能有几个僵尸懂得报恩，能有几个僵尸明白什么是忠心，阿呆却明白，我曾经嘲讽过它，问它为什么会被师傅叫这样一个名字，阿呆阿呆，傻乎乎的。

　　它却会挠挠头道：“我觉得很好啊，我本来就不是很聪明，而且主人说了，这曾经是他生命中很重要的一个人的名字，那个人也是僵尸。所以主人将这个名字赐给了我，也许证明了我对主人来说也很重要吧。”

　　它一直都是如此，生来就该是狂暴的妖魔可偏偏却又比任何人懂得守护，我还记得当年赢勾和上一世的僵尸大族前来带走阿呆，阿呆离开四合院的那一天，我师傅的脸上满是悲伤，静静地站在门前，一直看着它离开。

　　再然后，为了救出阿呆而拼死杀入僵尸一族中，最后的最后师傅成全了这位一直都守护在他身边的朋友，唯一一个融合了四大僵尸真祖血脉的僵尸，唯一超越了僵尸界限的存在，我一直都怀疑阿呆就是尸山内传说中的尸神，因为在我看来，再没有一个僵尸会比它更强，再没有一个僵尸能够超越它。

　　尤其是在师傅消失后……

　　师傅消失后，轩辕家族一直都受到四方排挤，当所有人都忘记了师傅的时候，是阿呆和大家一起保护着四合院。

　　直到那一天，当众人终于纷纷想起师傅的存在，元始却降临在了四合院的空中，我看见干爹干娘死在了圣道的烈芒之下，而就在元始想要进一步毁灭众人的一刻，是阿呆冲了上去，环抱住了元始，接着强光亮起，刺痛了我的眼睛，我捂着脸什么都看不见，直到光芒渐渐暗淡下来，在我的眼前却只剩下了干爹干娘的尸体，阿呆不见踪影。

　　应该是死了吧，以奋不顾身地勇气冲上去的一刻，仿佛就注定了这样的结局。

　　我没想过还能再见，或者我曾经潜意识地想过它应该就是那个尸神，我畅想着当最后的最后我冲入尸山看见的是阿呆的一刻，该用怎样的心情去面对，可却没想到这一天来的这么快。

　　“阿呆，阿呆……”

　　我低声呼唤它的名字，再熟悉不过的面容，再熟悉不过的气息，再熟悉不过的高大身影。

　　“万林，你认识它？”

　　荀彻大声问道，我点点头，冲着阿呆喊道：“阿呆，是我啊，我是万家林，我是端木森的徒弟，你不认识我了吗？北京四合院，大槐树，你总是会在夜间巡逻，总是会陪着我聊天，我嘲笑你为什么叫这样傻傻的名字，你则每次都很坦然地接受。”

　　我不由自主地走了过去，一边走一边说。

　　已经回过另一界，已经恢复了过去的记忆，我越来越想珍惜那些消失的人，我越来越舍不得那些曾经的朋友，就仿佛我有两颗心，而这两颗心却都是千疮百孔。

　　“轰！”

　　尸气四散将我吹了出去，倒在了荀彻的身边。

　　阿呆无情地看着我，眼神特别陌生，张开嘴低声说道：“万林，初次见面。不过你叫错我的名字了，我是恶皇，僵尸帝国最强的尸皇。黑尸你做的不错，能够及时通知我，还能拖住了万林，记你一功！”

　　说完阿呆挥手洒出一片墨绿色的尸气，尸气落在了黑尸的身上，黑尸全身的伤口转眼间就恢复了过来，猛地从地上站了起来，身上的厉鬼一个个被再生的尸气震碎，它大笑着说道：“多谢尸皇大人相救。”

　　随后一阵黑色狂风卷起四周数百个半尸半人飘上天空，荀彻大吼一声：“想走？哪里跑？”

　　它立刻出手，抓向了包裹在黑气中的黑尸，却见阿呆冷哼一声，背后肌肉猛地长出一只大手在荀彻冲天而起的一瞬间抓住了荀彻的身体，随后狠狠按在地上，只是一击就让荀彻落地的时候口吐一口鲜血，脸色瞬间煞白。

　　实力上依然是阿呆占有绝对优势，我猛地反转手上断刀，力劈阿呆长出的第三只手，一刀将第三只手砍断，却见断肢扬起后立刻再生，我也趁机将荀彻拉到了身后。

　　“这是什么怪物，好大的力气啊！”

　　荀彻擦掉了嘴角的血迹，阿呆则无情地望着我们，背后的断肢在三秒左右的时间内便已复原。再生速度之快令人咋舌！

　　“阿呆，你真不记得我了吗？那你还记得端木森吗？他是我师傅，是你的主人！”

　　我高声问道。

　　阿呆却冷哼道：“和你说过很多遍了，我不叫阿呆，我叫恶皇！还有你所说的人我一概不识。与其在这里和我废话倒不如快点出手，你们要攻上尸山，我就在这里解决了你们！”

　　阿呆完全不认识我，与其和眼神都特别冷漠，我一把抓住了身后的荀彻低着头，片刻后换上恶鼠之命快速后退，荀彻大吃一惊地问道：“你干什么？万林你这是怎么回事儿？”

　　我一言不发，只是不断地后撤，速度很快，阿呆正想追上来却被我放出的白起和莫良联手挡住。两位大佬一剑一爪将阿呆震飞，却也不恋战转身就走，阿呆见追不上我们立刻狂吼起来，尸气向四周扩散，却见地面上还躺着之前的少年，眼睛内凶芒一闪，将少年从地上抓了起来扛在肩头，随后低声自语道：“你们藏在哪里，我很快就会知道了。”

　　我带着不明所以的荀彻返回了房子内，马本涛等人都等着我，见我回来后他们激动地问道：“发现那个怪物了吗？其他的镇民能救回来吗？”

　　我放下荀彻，摇摇头道：“没有成功，他们被带走了。”

　　荀彻落地后一拳打在我脸上，吼道：“我都不知道你在干什么？为什么不出手，就算我打不过那个叫恶皇的尸皇，可你难道会输吗？你到底想干什么？”

　　我往后踉跄地倒下，马本涛他们一时没反应过来，呆呆地看着我们。

　　师祖走了过来，问道：“你们遭遇尸皇了？”

　　荀彻将前后事情一说，四周的人全都沉默了，镇民们看我的眼神也是怪怪的，仿佛都在怪我没有救人。

　　只有师祖低头望着我，随后说道：“你见到的那个尸皇，到底是谁？”

　　我仰起头看着师祖，低声回答：“阿呆。”

　　师祖也是一惊，随后沉吟了片刻说道：“阿呆，原来如此。我想它应该是没有恢复过去的修为，所以忘记了你。你也的确下不去手……”


第六百八十章 尸山不见尸影

　　阿呆的出现打乱了我所有的计划，如果我要再次和它对战，我是不是能够出手？有没有勇气伤害这位在我印象中曾经最亲近的朋友呢？

　　“万林阁下，国字号第五组总部的命令已经传来了，尸山的位置已经指出，这是我在地图上标注出来的详细位置。”

　　小海将地图交到了我的手上，打开一看，在距离我们现在所处的小镇前方大约十多公里的地方画了个红色的圈圈。

　　“还有，大约三天后我们国字号第五组的人马就会陆陆续续到了，总部让我问问你，三族鬼神大军什么时候能到？”

　　小海开口问道，我想了想后说道：“你回复叶珊珊，在血月升起之前她的人马一定要赶到指定地点。我的三族鬼神数万大军不会迟到，不过也让叶珊珊别故意埋个坑让我跳。大家第一次正式合作，可别坏了诚信。”

　　小海点点头，快速退后，马本涛他们走了上来站在了我的身边，身后二十多个老百姓也都看着我，从大家的眼神里能够看见生的希望，没有人想死在这里。

　　“你们别慌，三天后就会有神秘组织的人进驻这个小镇，到时候他们会保护你们离开。你们也不会记得这段日子发生的事情，所有关于这里的一切都会从你们的记忆中消失。以后，你们还能够开心快乐地生活下去……”

　　说完我握了握背后的断刀，差不多该出发了。阿呆的实力还没恢复到巅峰，短时间也不可能恢复到巅峰，可是即便不化身成当年那个吞噬了四大僵尸真祖的超强僵尸，以现在的实力，阿呆要和我交手我也未必能够赢它。而那个实力还在其之上的神秘尸神若是复活，保不齐又将是一场浩劫，所以早点进入尸山，早些灭掉尸神，如果可能的话我和师祖联手，将阿呆镇压下来，免得让我和它之间又陷入厮杀之中。

　　荀彻站在空荡的街道上，刚刚打了我一拳后他就跑了出去，显然是有些生气。

　　“嘿，老哥。”

　　我唤了他一声，他回头看了过来，微微叹气道：“我知道你身份复杂，你过去也和哥几个说过你自己的生平和来历，但是我一直有件事不明白。”

　　“你问。”

　　我微微一笑，却不敢继续惹荀彻生气，其实之前我阻止他和阿呆交手一方面是怕阿呆伤了他，第二方面是怕他如果真的死在了阿呆的手下，我该报仇吗？

　　荀彻彻底转过身子看着我，问道：“我一直不明白，你到底是叫万林还是万家林！”

　　我一怔，脸上的笑容刹那间凝滞在了脸上，他走到我面前，因为个子没有我高所以他是仰起头盯着我，片刻后问道：“万林，我俩认识这么多年，生生死死也经历了很多。可我总是有一种虚幻的感觉。仿佛现在这样，你明明站在我的面前，就站在我的眼中，我能抓住你的衣服，还能捶你一拳。可是你却又好像不在我眼前，我好像看见的是电视里的那些人，就好像是你其实是戏台子上演的角色。这种感觉在当初你恢复上一世记忆前还没有那么强烈，可自从你消失了一段日子，从传说中的另一界回来之后，这种感觉就越来越浓烈了。大齐没死的时候，我与他喝酒，每一次你都不在。我知道咱们都在这个江湖中，都是身不由己。可是你至少得让我感觉你还活着吧，你想保护你记忆里所有的人，可是我问你一个问题。如果有一天那个世界向这个世界宣战，你该帮哪边？”

　　我正想开口解释，却听见荀彻摇摇头说道：“你不用回答，我也不想听你的回答，我没有怪你的意思，只是希望你明白，已经过去的就回不来了，既然回不来了，那就放下吧。人也好，事儿也罢，现在的你毕竟叫万林……”

　　说完荀彻走进了房子内，我站在长街之上，片刻后听见身后传来师祖的一声轻叹……

　　安顿好了村民之后，我们在第二天一早上路，开始沿着地图上的标志向尸山前进，按照计划，在我们成功潜入尸山后小海会用特殊的方法通知国字号第五组，然后包抄在外围的国字号第五组人马就会将尸山包围。当然，当做肉盾和炮灰的却是我的三族鬼神大军。

　　越是接近地图上的尸山就越发感觉四周环境很不对劲，首先是树木枯萎的越来越多，其次是看见的死物越来越多了，经常会在小溪里看见死鱼和死蛇，刚刚经过的一片树林里满地都是死去的飞鸟尸体。

　　“尸气虽然不重，但是僵尸毕竟带毒，长期存在的地方自然是一片枯萎，泥土，水流中都是毒素。大家注意了，这里的任何东西都不要吃下肚子，包括山间的泉水。”

　　释行回头喊了一声，爬过了前面的树海，站在高处遥遥望去，这一次终于看见了尸山的位置，其实这座山无名，就是整个树林中很普通的一座山峰，外形看起来有点像是一只卧着的蟾蜍，山峰上没有一点绿意，但却是有树的，只是这些树都已经枯萎了，每棵树上连叶子都没有，完全是褐黑色，像是插在蟾蜍身上的一粒粒竹签，在山峰顶端可以看见几个人影在晃动，但是并不多，而且非常警惕，出来望了望后就消失了。

　　“那应该是尸山上的探子，出来露个脸侦察一下后就退走了。”

　　我身边的小海说道，他手上拿着望远镜，看起来很专注的样子。

　　“应该是的，但是为什么数量这么少？按照我们对僵尸帝国的了解，这样的庞大组织至少有数千僵尸，甚至数量可以上万，却只有这样的小鱼三两条，不对劲啊。”

　　释行挠了挠头开口说道。

　　“而且也没看见妖族的大军，四周也没看见任何妖影，小海啊，会不会是你搞错了？”

　　我奇怪地问道。

　　小海却摇摇头道：“肯定不会，总部发过来的位置就是这里，只有两种可能，第一是总部搞错了，但是这个可能性很低。虽然我们国字号第五组的名气没有名门正派来的响，但是单论势力范围的覆盖和情报网络的收集效率，我们绝对是如今江湖的第一。过去还有通天会的情报科和我们比一比，如今也是完全比不上了。”

　　“那就是第二种情况咯？”

　　释行问道。

　　“是的，第二种情况就是这里的确是妖族大军的驻扎地并且也是僵尸帝国的总部所在，只是我们看不见他们。我想，需要做进一步的调查，我提议我们今天就在这里安营吧。”

　　小海显然是有些不确定，我没反对，一会儿荀彻和猫仔就把帐篷给搭了起来，篝火都经过处理不会飘上天空，我坐在篝火边上，猫仔正盯着远处的尸山望，我身边的小囧分析道：“我觉得我们现在将目光局限于地面上，恐怕方向不对。”

　　众人疑惑地看向小囧，它接着说道：“试想一下，为什么僵尸帝国要将总部建在宝鸡附近？这一带以平原为主，山也不是特别高，可为什么呢？我想原因就是这尸山也许就不在地面上，而是在我们脚下。”

　　众人一怔，释行插嘴问道：“你是说阴间？”

　　小囧没有给出肯定的回答，而是说道：“也许是在阴间，也许只是在地下。亦或者我们看见的山峰只是一个幻象，后面隐藏着一座巨大的秘境。你们都应该清楚，平原地带的秘境有一些比密林里的秘境还要大的多！”


第六百八十一章 以羊诱妖

　　“如果说这座尸山是在阴间的话，那不可能不引起注意，而如果是延伸到地下的可能性比较大，毕竟从四周的生态状况来看，尸山在地下的话向四周扩散，尸气自然会造成大面积地生态破坏。当然，秘境的可能性也很大，其实，要确定的话，做一个很简单的测试就知道了。”

　　在听了小囧的分析后，我微微一笑说道。

　　“怎么做？”

　　猫仔好奇地看着我。

　　“如果尸山在地下，按照万头僵尸的尸气幅散程度来看，我们现在所在的地方就应该是在尸山的尸气幅散范围内。那么，如果我们从这里落下去，应该会进入地下尸山的范围内。所以……”

　　说话间，我站起身来走到了篝火的旁边，弯下腰将手按在了地面上，魔气在手心里凝聚，随后尸气瞬间爆发，在地面上打出了一个巨大的洞，随后魔气从洞里钻了下去，渐渐地有绿色的尸气被魔气拽了上来。

　　“果然有尸气！”

　　旁边的释行喊了起来，被魔气拽上来的尸气呈现为淡绿色，并不浓郁，但是看起来却非常精纯。小囧走了上来，对着绿色尸气扫描了一遍后说道：“尸气本身的浓度比我们所见过的半人半尸要强上一些。而且是刚刚留下的，所以可以初步判断，尸山沉于地下的猜想是成立的。”

　　一个很简单的试验，就像是地上泼上了颜料，随着风吹日晒总会变淡，尸气什么时候留下，留下多久都逃不过小囧这双眼睛。

　　“那我们从这里潜入进去不就好了吗？然后从地下穿行潜入尸山之中。”

　　猫仔笑着说，此时觉得潜入仿佛已经变成了一件并不困难的事儿。

　　“没那么容易，地下才是真正的尸山入口，防御力量肯定是地面上的数倍。根据黑尸当时交代的情况，僵尸帝国光是在外围留下的防守力量差不多是三个僵尸联队，一个联队差不多有三十多头僵尸，这还是外围，内层也就是在核心区域和外围之间的防守力量是三十个僵尸联队，也就是将近九百头僵尸，全部由尸王带队，归于尸皇直接指挥。所有的要道都有人防御，所有进出的人都必须要有口诀。而中央区域的防守力量黑尸是不知道的，可是足以想象，中央区域到尸神所在地聚集了数千僵尸。更何况，我们还不知道妖族埋伏在哪里，妖族才是我们最要担心的目标，毕竟冬皇的具体实力我们还不清楚。”

　　荀彻开口说道，当时审问黑尸的时候他也在场，此时这番话一说完，大家的表情又凝重了起来。

　　“好了，大家吃好睡好，在搞定僵尸之前，我们要想办法将妖族给找出来。我有个好计划，明天一早施行。今夜，要麻烦猫仔和荀彻大哥到远离尸山的村子里弄几头牲口。我有用……”

　　我微笑着，旁边的人却都是不明所以的样子。

　　一夜过后，并无什么情况发生。第二天我醒过来的时候看到篝火旁边已经圈着三头羊，还都活着，我笑道：“你们手脚够快的啊，哪里买的啊？”

　　猫仔尴尬地笑了笑道：“不是买的。路上有送牲口的车子开过去，我顺手搞了三只下来……”

　　这当妖怪当的还会顺手牵羊，着实让人有些哭笑不得。

　　“带上羊，随我走。”

　　我招呼了猫仔一声，行了小半天，随后我找了一处看起来尸气肆虐的尤为厉害之处，然后让猫仔将三头羊拴在了我们看见的树上。

　　“这是干什么呀？”

　　我拉着猫仔退到了后方林子里，收敛了身上的气息，随后从腰包里摸出了一张暴天符，猫仔不明白地一直望着我。

　　“你看着就行了，一会儿需要你出手的时候我会喊的。”

　　说话间我的手指轻轻一抹手上的暴天符，微光一闪，暴天符发动后我的手上多出了一把匕首，我抬手一甩，匕首刺中了其中一头羊的大腿，没一会儿鲜血就顺着羊毛往下流，暴天符的匕首是无法永远存在的，因为其实是法力幻化而成，所以这些匕首会在过了一段时间后消失不见。这些鲜血洒落在地上，受伤的羊立刻嘶鸣起来，但是却无法逃走，惨叫声顺着树林往更深处飘去。

　　“这是干什么呀？”

　　猫仔还是不知道我在干什么，一直在问。

　　我笑着摇摇头道：“没事儿，过一会儿你就知道了。”

　　好一会儿后猫仔索性靠在树旁边闭上眼睛准备睡觉了，可是却在此时一道淡淡的妖气飘了过来，对于妖气猫仔远比我更加敏感，此时急忙站起身来，探头看了出去：“有妖靠过来了！”

　　我笑着点点头道：“是的，是个妖族，这就是我的目的。”

　　这一次妖族大军无声无息，连个影子都没有，我在营地附近设下了比较敏感的法阵，只要有妖族的探子接近，这个法阵立刻就会被触动，但是很可惜的是这个法阵根本就没有任何反应，说明妖族就连探子都没有派过来。

　　一个探子都没有，那就说明妖族大军内部肯定下了死命令，不许任何一个妖族出动。僵尸不吃不喝也不会死，妖族可是活物，“粮草”是个大问题。妖族大军少说有上万人，总不见得让这些妖族的大能天天吃方便面喝矿泉水吧。好酒好肉都要招呼着，但是尸山附近的生态被破坏成了这样，让那些小妖怎么办？难道只能挨饿吗？肯定有妖族不服管教出来打打牙祭，可是尸山范围内哪里能有地方捉活物，加上妖族天生自由不服管教，所以我就想了这个法子，找几头羊，让羊流血，然后吸引其他的妖族靠近。一旦有妖族靠近，我们就将其拿下，这样妖族大军的动向不就清楚了吗？

　　过了一会儿，便看见一个青色脑袋的家伙从树林里走了出来，有些贼头贼脑地往四周看，我和猫仔都躲在比较远的地方，而且我以五行天命的木行之力在面前组成了一道树丛，它瞅了瞅四周，果然是没看见我们，然后立刻露出了喜悦的表情，眼睛望着面前的三头羊好像都会放光了一般。

　　就在它扑上去撕咬第一头羊的时候，我和猫仔已经悄悄地靠了上去，这家伙还真是狼吞虎咽，就和没吃饱饭饿疯了似的，第一头羊从它扑上去到整个吃完也就最多三四分钟，而且吃的那叫一个干净，骨头上都能反光了。我和猫仔一路靠近，它连一点反应都没有，接着扑向第二头羊，就在这家伙满嘴是血地咬住第二头羊的时候，猫仔一把将其按倒在地，它被打倒后立刻咆哮起来：“谁他妈的对我动手啊？是不是要抢我吃的？”

　　随后勉强转头看见了猫仔的脸，先是一怔奇怪地问道：“你是哪条道上的啊？敢动我不想活了啊！”

　　猫仔将其从地上抓了起来，它还一个劲地对猫仔又抓又挠，可在此时看见我的脸后顿时瞳孔放大，害怕地喊了起来：“活，活的！你是活的！”

　　“废话，老子又没死。”

　　我踹了它一脚，它倒是不觉得痛，我定睛看去，这家伙道行不高，外表看起来像是人但是很多地方还没有变化完全，还不是真正人类的样子。

　　脸色发青，擦了擦自己的嘴后恐惧地看着我。

　　“知道我是谁？”

　　我问道。

　　它立刻点头，随后喊道：“万，万林，妖脉的大宗师，我们这一次的大军就是为了对付你才来的。咋会不认识你呢？”


第六百八十二章 小妖带路

　　青色的面容上露出害怕的表情，样子着实有些滑稽。

　　“你这道行怎么混进妖族大军的啊？”

　　猫仔另一只手抬起来拍了拍它的脸，发出“啪啪”的声音，妖怪立刻不干了，大喊道：“别看我这样，我大哥可是妖族大军的妖王之一，实力自然也是一等一的！在妖族大军里别说是那些厉害的妖将，就连那些妖王也要对我客客气气的。我在妖族大军中也是横着走的！”

　　猫仔听后大笑道：“那倒是有趣了，在妖族大军中横着走的高手，为什么会出来偷食羊呢？是在里面没饭吃吗？”

　　青面的妖怪立刻没了刚刚的气焰，尴尬地说：“我是服侍妖族妖王的随从，现在妖族内粮饷都是优先供应给那些妖将和妖王，一些妖王一吃就是几十头牛羊，我们小的吃不饱，只能跑出来了。你们两位先让我把这两头羊给啃了，实在是饿的很！”

　　我切下了一块羊肉，放在了它的面前挥了挥后说道：“饿吗？想吃也可以，告诉我你们妖族大军的位置，如果你们有进入尸山的方法，那不仅我让你吃了这两头羊，还能再送你吃一桌满汉全席也没问题。”

　　“什么让我出卖妖族？那怎么可以！这还不是要我死吗？”

　　青面妖怪慌张地喊了起来。

　　“你想想，要是现在不配合我们的话说不定我心情不好一下子就会弄死你，再说了，等我们破了妖族的大军，你到时候逍遥自在，找个山头偷偷修炼几百年，出来后谁还记得你这档子破事儿！再说了，我们不说谁知道啊？”

　　猫仔和我混的时间长了，这嘴上的本事也不是一点点的强。

　　青面妖怪眼珠子一转，随后说道：“你们能保证不说出去？我知道你们都是有大本事的高人，一掌打死我也就是抬抬手的事儿。但是想要我出卖妖族也不是不可以，总该给我点好处吧。赐个百十年的功力也行，或者送我几件厉害的法宝也好。”

　　这家伙胆子也是不小，居然会坐地起价，竟然在这时候和我们谈起了条件。却见猫仔伸出手往自己的嘴巴上一抓，好像是从嘴里吐出了什么东西，我仔细一看竟然猫仔从嘴里吐出了一团绿色的妖元。

　　“这妖元内有我百年功力，对我倒是没什么，可是却能省去你百年时光修行，你觉得如何？”

　　猫仔倒是爽快，青面妖族立刻眼睛发光，大喊道：“我什么都说，什么都说！”

　　在妖族之中，一切都看实力。当年我和荀彻第一次去洛阳妖族，是个妖王都想踩在我们脑袋上，后来荀彻实力大增，这些妖王看见他也不敢再多言，最多只是在背后抱怨。

　　眼前的青面妖怪就是妖族中处于最底层的存在，修行也没什么资源，一辈子也出不了头。有些本命妖型不够强的，更是连修炼都不一定能获得大法力。

　　能够获得霸傲修炼百年的功力，这青面妖怪估计得爽飞了！

　　“我给你们说，妖族就在这前方十里不到的地下驻扎，这僵尸帝国也非常了得，居然在地下开出了一个巨大的空地，如同一个地下王国，非常广阔，我们妖族被安排在僵尸帝国的外围，前后一共有三圈，大约上万号妖族。”青面妖怪这么一说，我立刻反应过来，之前我们看见有僵尸放哨的山峰应该只是一座哨塔，而从这里向前十里不到的地方才是真正接近了僵尸王国的核心区域。这样一来，不仅知道了妖族的位置还知道了僵尸帝国的核心城区所在。

　　“你们的大头领冬皇，厉害吗？”

　　猫仔插话问道。

　　“厉害，那怎么可能不厉害！我修炼日子短，但是每一次见到它都和见到了天敌一般，而且还不止我是如此，整个妖族所有人见到它都如同见到了天敌，那是真正站在食物链顶端的怪物。传说中它和上古妖帝东皇太一是一样的本命妖型，极有可能就是东皇太一转世而成。”

　　青面妖怪说起冬皇还是一脸憧憬，甚至是崇拜，可见冬皇在它的心里地位很高。

　　“那有什么方法可以绕过你们上万妖族的防守？也就是所谓的捷径？”

　　我接着问正事儿。

　　青面妖怪撑着下巴，想了好一会儿后才说道：“方法不是没有，我知道一条捷径可以进入僵尸帝国核心，不过需要有妖族守卫的身份令牌才能通过。我虽然有身份令牌，可如果要我领着你们进去的话，这风险未免有些太大了。”

　　它说完对着猫仔瞅了瞅，那意思肯定就是想再从猫仔这里获得点好处，猫仔却冷哼一声，青面妖怪急忙收回了眼神，笑着说道：“我肯定亲自带路，嘿嘿……”

　　猫仔点点头，说道：“等我们穿过了妖族防线后，这妖元就会给你，现在别看了。我在这里看着它，万林你回去通知大家。”

　　我点了点头，随后转身走进了林子里，片刻后众人齐聚，决定下来小海由荀彻保护，留在地面上随时负责和国字号第五组联系，一旦出现了危机就立刻让荀彻带着他离开。

　　我们剩下的人在青面妖怪的带路下进入了地下，果然是有一条通向地下的路，到了地下第一印象就是扑面而来的尸气和妖气，两种能量互相混合，就连空气都有些过分浑浊。我含了一颗解毒丹，抬脚往远处走。

　　即便现在离的还比较远，可还是能够看到在遥远的地平线上矗立着无数耸起的土丘，外围不断地传来击鼓的声音，如同原始民族一般的鼓声充满了低沉的战意，听见这鼓声就仿佛能够看到有血与火在眼前摇晃。

　　“妖族果然就是妖族，好有远古风范。”

　　我笑道，跨步而出。

　　妖族相比起僵尸帝国完全是两个风格，土丘上的僵尸帝国更像是高度发达的古代文明而上古妖族则像是野人和斗士。门口站着两个高大的妖族，正站在一起聊天。猫仔释放出身上的妖气包裹住我们一行人，青面妖怪在前方带路，我们缓缓走了过去。很快就被两个看门的妖族给拦住了，妖族低头瞅了瞅面前的青面妖族，低声说道：“你小子是不是又出去打猎了啊，有没有好吃的孝敬我们？嗯？这几个家伙是怎么回事儿？上头妖王有令绝对不允许带外人进来，你胆子倒是不小啊！”

　　说话间两个妖族守卫走了过来，瞅了瞅我们几个，我们全都用黑布蒙着脸和身子，妖气覆盖全身之后这几个妖族嗅了嗅也闻不出什么味儿来！

　　“嗯，这几个是外头的小妖，听说我们是上古妖族就想跟着混混，这不，还有孝敬二位门神大爷的血食，小弟我哪敢自己独吞，肯定要孝敬二位。”

　　青面妖怪将吃剩下的半头羊给递了过去，两个门神立刻兴奋地喊了起来：“哈哈，还是你小子有点良心，进去吧，我看也没什么危险。到登记处登记一下，以后也是一个营帐里混饭吃的兄弟了。”

　　这就放行了，青面妖怪还是有一手，看起来是个吃的开的混子。

　　进了妖族营帐，我们快速朝着偏僻的西方走过去，一路上都没什么事儿，没一会儿就到了青面妖怪所说的捷径门口，停下脚步后众人卸掉了伪装，青面妖怪从猫仔那里接过了百年妖元，笑嘻嘻地说：“就是前面了，过去后就能进入僵尸帝国。我没那么高的权力，进不了尸山，所以就到这里为止了……”

　　它正要退走，可偏偏在这时候，一个妖王带着一大群随从自外面走了过来！


第六百八十三章 冬皇之威

　　“你们是干什么的？在这里做什么？”

　　妖王身后的随从大声问了一句，果然还是一眼就看到了我们。

　　青面妖怪得了妖元此时居然立刻翻脸无情，往后跳了一步大喊道：“他们是闯入营中的乱党，我已经拖住他们了，其中有妖脉大宗师万林！”

　　这家伙来了招标准的过河拆桥，妖王和一众随从立刻脸色大变，青面妖怪说完之后马上后退，显然是害怕猫仔一爪子劈死了它。

　　妖王带着随从包抄上来，前后就是妖族一个联队的人数，三十几个妖族战将把我们围在中间，本来没想在妖族内大打出手，现下却是不行只能出手。

　　我见断刀一拔，踏步狂冲过去，高高跳起，一刀劈下直取妖王正面，妖王当时也吓了一跳。本来是想将我们团团包围，然后拖住我们后等待更多的妖族支援，可我这么一出手顿时让妖王吓破了胆，正想后退之际，莫良和白起两位前辈已经绕后反超了过去，随后白起前辈手中银色长剑一切，竟然将妖王的双腿劈成了两截，妖王也是大惊，上古妖族的妖王实力都还不弱，断腿不过片刻时间就又长了出来，单手往地上一撑，竟然想避过白起攻击旁边的莫良。

　　这个选择对于妖王本身来说是没错的，如果不清楚对手的底细，遇到了白起这么强势的对手肯定在吃过一次亏后立刻会选择攻击另一边，如果莫良比白起要弱的话，这么突然的转向攻击势必会带来奇效，只是可惜这一次这位妖王押宝押错了！

　　妖王转向攻击莫良的一刻，莫良只是冷哼一声，利爪从空中力劈而下，妖王这下子是脸色大变，鬼爪落下的一刻却已经避无可避，只能运起了全身的妖气阻挡，这妖气飘浮在空中就好像变成了一团轻柔的棉花，毕竟是上古妖王，多年的道行也让其有丰富的战斗经验，知道这时候即便将妖气化作钢板也挡不住莫良的这一爪，所以硬的不行还是来软的，鬼爪落在软绵绵的妖气中，立刻有了效果！妖气先是被切开，随后却被妖气缠绕住，妖王脸上露出喜色，以为奏效就可以避过这一击，可没料到莫良忽然低吼起来，鬼爪突然发力，妖气寸寸破裂，就好比是真正好的宝剑连那飞流的瀑布也能切开，妖气即便想来个以柔克刚，却没成功！

　　鬼爪当头将妖王的脑袋劈成四段，吓的四周的妖将脸色大变，一个个不敢进攻反而退后！

　　“它们肯定要求援，万林，我们先走。”

　　莫良当场劈死了妖王，此时气息却依然沉稳抬起头对我喊道，四周妖将纷纷呼喊起来，营帐内锣鼓声“轰轰”直响，随后不断地有妖族往这边赶。

　　师祖出手无情，仙气化作巨大光纹向四周扩散，不出片刻时间就将四周的妖族震开为我们开出了路。

　　我们毕竟是潜入的小分队，真要和妖族上万人战斗也不是我们的事儿，快速后撤，远远地可以看见地下平原的远方便是僵尸帝国的入口，其实这青面妖族所谓的捷径也是吹牛的，不过是一条连接妖族和僵尸帝国的巨大通路，并非是秘密小道。

　　我们在旷野上狂奔，按理说以我们几个的速度，妖族即便再快也不一定能追上来，可偏偏就在此时，远方有一个红色的影子快速飞驰，转眼间就清晰起来，目标似乎非常明确就是冲着我们来的。

　　“敌袭，小心了！”

　　我高喊了一句，一个火红的身影从空中猛然间冲下，如同一颗炸弹一般落在人群之中，紧接着火焰向外爆裂，热浪扑面而来，不仅将我们所有人都给怔住了，同时还将我们身后的不少追兵都给打飞了出去。

　　火焰忽然化作旋风，凝聚在空中变作一头咆哮的火龙，随后对着我们怒吼一声便化作了一片火雨从天空洒落。

　　“来了个厉害的啊。”

　　身边的猫仔笑嘻嘻地说道，火龙消散之后我看见一个穿着立领灰色风衣的长发男子站在火焰之中，看不清脸，因为竖起来的立领将他至少一半的面容给遮住了。但是依旧可以清晰地看见那些密布在额头和侧脸上的青色纹身，眼睛里闪烁着红光，气息却非常冰冷，过了一会儿后大袖一挥，居然从双手的袖子里挥洒出一片寒气，将地面上的火焰全都熄灭了。

　　既可以操纵火又可以操纵冰，能够驾驭两种完全不同的力量，这份手段倒是让我有些意外，从气息上来看，眼前的家伙绝对比刚刚被莫良轻易杀死的妖王强上很多。

　　可就在这时候，刚刚才因为看见了眼前出现一个强者而有些惊讶之际，一股更强大也更野性的气息从远处飘了过来，我在这一瞬间忽然有了一种如同老鼠被蛇盯上的感觉，不是阴险而恐惧，而是有一种自己即将面对天敌的感觉，仿佛自己马上要面对的是一个恐怖的怪物，我立刻想到了之前青面妖怪所说关于冬皇的事情，从国字号第五组的立体影像上是看不出冬皇有多强大的，只是看起来比较深沉，可如果这股扑面而来的强大气息真是冬皇发出的，那么我只能说这个冬皇，很强大，绝对配的上第二妖帝，小东皇太一之名！

　　果然，我的猜测没有错，一个红色短发，一脸深沉的男子从远处走了过来，背着手，穿着黑色的夹克衫，只是看脸的话或许会觉得他太普通了，完全看不出有多么强大，可是当那股天生皇者的气息直冲我们来的时候，才觉得眼前之人真的是个怪物。

　　“恭迎冬皇！”

　　四周还跟着好些妖族，包括围住我们的妖族大军，全都在面对冬皇的一刻跪倒在地，我甚至看见有好些修为并不高的妖族全身颤抖，似乎非常害怕。

　　冬皇走到灰衣长发的男子身边，也没让四周跪着的妖族起来，而是看了看我们，沉声说道：“就是你们偷偷进入了我的大本营啊，我以为来的是老虎，没想到钻进来的却是一群老鼠。”

　　嚣张的很，开口就将我们说成是老鼠。可是平日里最不服气，也最会叫阵的猫仔这一次居然没发出任何声音，我奇怪地回头看去，却见猫仔竟然微微低着头，双腿还有些颤抖，好像是极力克制自己想要下跪的冲动。

　　“猫仔！”

　　我握住了它的手，猫仔对我勉强摇摇头道：“我没事，真他娘的丢脸，被，被这个怪物给唬住了。”

　　霸傲不服天，不屈地，不敬天神，可是冬皇依然能将其镇住，这份魄力着实了得。

　　小囧双眼内幽光扫过冬皇的身体，却看见冬皇眼睛里异芒一闪，冷哼道：“老家伙们制造的玩偶，再敢看我，我就拆了你！”

　　小囧倒不害怕，毕竟它是个机关人，此时冷静地说道：“本体和东皇太一一模一样，天下间本不该出现这种情况，妖帝本该是绝无仅有的，可眼前这个冬皇却和东皇太一本命妖型一致。有四成可能，它真的就是东皇太一的转世。”

　　此话一出，我心里顿时一沉，上古妖帝要是真和我们动起手来，除了师祖之外连我都不一定能接下这么硬的茬子，事情一下子变的棘手起来。

　　“你们要去僵尸帝国，我和那群僵尸有约定，我们负责护卫。加上你们杀了我的人，我可以放你们其中一个活着收尸，其他的人都要死！”

　　冬皇也不咆哮，可这说话的声音就像是有狮子在我耳边怒吼。


第六百八十四章 从此以后，不再只是仙族！

　　“戒备！”

　　释行喊了一句，所有人都进入了紧张的战斗状态。

　　灰衣长发的妖族男子正要抬起手出招的一刻，却听见冬皇冷哼一声，说道：“不可如此无礼，万林身上还有人皇血脉，乃是上古人皇一脉的传承者，对待王者就需要给予足够的尊重。你不够格，要杀掉万林这里只有我才有这个资格，都退下！”

　　灰衣长发的妖族立刻退后，并无半点不满，脸上反而带着几分认同。而说出这番话的冬皇却也没有任何做作，就像雄狮从不会为了后代而捕食，并非是它无情而是从它生下来的那一刻就注定了它高高在上。如同皇帝不会亲下厨房，一生衣食住行都有人伺候，并非是他炫耀，而是他出生在帝王之家。

　　冬皇便是如此，如果他真是东皇太一的转世，又或者是和东皇太一相同本命妖型的妖族皇者，那么从其出生的一刻就已经注定了它无上的身份。

　　在这里，在妖族之中，在百兽之上，冬皇的话便是圣旨，无人敢不从！

　　它既然已经挑明了要和我一战，我又岂会退缩，身子前倾正要走上前去，可就在这时候，一只手拦住了我，我抬起头看见师祖对着我轻轻眨了眨眼睛，露出一个干净的微笑。

　　我竟然看的一愣，这样的师祖我从未看见过，仿佛只存在于那张已经泛黄的通天会老照片中，只存在于师傅儿时的记忆里。

　　师祖往前走去，迎着冬皇，从口袋里摸出了一根烟，捏在手里，站在了我的面前，有些褶皱的白衬衫在风中轻轻飘荡，同时被吹动的还有凌乱的头发。

　　“师祖……”

　　我低声说道，却看见他已经将烟叼在了嘴上，笑道：“放心吧，有我在，还不用你出手。”

　　冬皇望着眼前的师祖，高傲而冷漠地说道：“你虽然身上有一股我能够感觉到的强大气场，但是你并没有皇者的身份，也不是上古皇族的传承者。你没有资格和我一战，我不认同你！”

　　傲慢如冬皇这般，自然是看不起一切凡人，它只认可血脉和地位。

　　师祖叼着烟，双手插在裤子口袋里，不怎么爱干净的师祖在我印象里，即便是在上一世结婚后也不怎么刮胡子，尤其是在不理会仙族事务后却仿佛完全变回了普通人的样子。在四合院里，他总是会勾着周易他们小辈一起喝酒，有时候微醺起来还会哼哼小曲，如同街边看到的任何一位中年大叔。

　　但是，他的衬衫永远都很干净，干净到连衣领和袖口都不会有一丝污迹……

　　此时的师祖仰起头看着漆黑的地下世界天空，笑着说道：“是啊，我没有皇族的身份也没有传承强者的血脉，我不是你眼里拥有无上地位的高手，我曾经只是一个普普通通的仙族，如果不是遇见我师父，或许现在的我还在仙族的嘲笑和白眼中度过余生。我不是修仙的天才，我也没有任何异禀的天赋，但是……”

　　就在此时，师祖忽然低下头，直直地看向了眼前的冬皇，高声说道：“但是，我最讨厌你们这种所谓的王者，最想打倒的就是你们这样的皇族。你以为你很强，那我偏要击碎了你的荣耀！什么狗屁的皇族，什么狗屁的冬皇，虚名而已！”

　　“大胆！”

　　灰衣长发的男子怒吼一声，冲着师祖狂奔而去，对于师祖侮辱冬皇的话语让它抓狂，猛地跳了起来，直冲师祖而来，左手为火，右手为冰，双掌齐落，恐怖的杀意环绕在四周，他大吼道：“你该死！区区凡人也敢和我们冬皇如此说话！杀的你形神俱灭！”

　　冬皇冷冷地望着眼前的战斗，轻笑道：“说到底还不过只是一个凡人而已……”

　　烈焰在空中爆开，寒冰化作长剑，杀气逼人，转眼间就到了师祖的面前，师祖叼着烟，双目中金光一闪，接着右拳举起，我却未见到有任何仙气在他的拳头上环绕，但是当这一拳落在灰衣长发的男子脸上时，却看见这个比妖王还强大的妖族居然被师祖一拳打飞，身子横飞出去数百米，落在了我目光所及的地平线上。

　　四周鸦雀无声，拳头引发的狂风席卷四野，冬皇双眼中的轻蔑刹那间消失，它转过头来看着师祖，低声说道：“你到底是谁？”

　　远处的地平线上，我看见一个小小的身影慢慢从地上站了起来，摇晃着身子一点点地朝这里走，师祖皱起眉头自言自语道：“还没死吗？”

　　身影渐渐靠近，慢慢地出现在了我们的眼前，正是被师祖打飞的灰衣长发男子，只是此刻的它全身都是血，脸部已经扭曲变形，同时双眼泛白显然是没了神智，只是完全依靠自己的潜意识才走了回来，随后重重地倒在地上，彻底没了动静。

　　“啊！死了！”“妖魂都没了，真的是形神俱灭！”

　　四周的妖族全都大吃一惊，不仅是妖族，就连我们自己人都感到不可思议，这样的师祖仿佛比上一次出手更强了，而且我看的很清楚师祖刚刚出拳的时候没有附加任何的仙气，也就是说，他用了仙气之外的强大能量！

　　师祖将右手重新插回口袋里，斜瞄着面前的冬皇，低声说道：“下面就是你了，来吧，年轻的皇者。”

　　我记得上一世小的时候，有一次我和师傅一起打坐，入了夜，我有些坐不住了，就开口问道：“师傅，有点累了，能不能休息下啊？”

　　师傅一直都很温柔，笑着睁开眼睛，轻轻地摸了摸我的头说道：“那就早点睡吧。”

　　我却没什么睡意，笑着问道：“师傅师傅，你说你这么厉害，太师祖好像也很厉害，那师祖为什么不如你们强啊？他不是教你本事的吗？不是应该很厉害吗？”

　　师傅却微笑着回答道：“你师祖很强啊。”

　　我却摇摇头认真地说：“你骗人！师祖一点都不厉害，反正没你和太师祖这么厉害，我看他很多人都打不过的啊。那些和你战斗的怪物，他好像都不是对手。”

　　师傅却忽然很严肃地说道：“小骗子，你以为你师祖不强吗？只是我和你太师祖都有奇遇，而你师祖一直都没有奇遇。如果说我和你太师祖的实力有七成都是通过上天给的话，那么你师祖有今天的成就却都是他的努力。他没有和我们一般的血脉，没有如我们一般的运气。你太师祖当年去仙族见到你师祖的时候，你师祖只是住在仙族最偏僻角落里的普通人，他没有超高的天赋，没有上天的眷顾，可是直到今天他成为了仙族的大长老，你以为他不如我们强。那么师傅要你明白，如果你师祖有和我们一样的好运，今天的他也许会站在比我们更靠前的境界上，他才是真正的英雄，依靠的是自己的双拳。”

　　那时候的我对这样的话还有些不明白，在我看来我不是对师祖不尊敬，只是觉得他一直都追不上我师傅和太师祖。

　　可是，有些事在变化，不是后辈在进步，前人也在赶路。

　　冬皇看着面前的师祖，朗声说道：“我这手下修15000年，不朽不灭，你却一拳就将其打死了。你不仅仅是仙族之人，我看你眼中金光一闪，那是什么力量？”

　　师祖却轻笑了起来，风越吹越大，他忽然转过头看着我，干净地笑着，眼里的金光越来越亮，亮的我心惊。

　　“徒孙，你知道吗？”

　　他温柔地问。

　　我心仿佛在这一刻停顿了下来，低声说道：“您，成圣了？”


第六百八十五章 一个英雄梦！

　　圣道，忽然间就变的不那么遥远了，在我眼前的这个男人，这个总是穿着干净的白衬衫，总是叼着不会点燃的烟，总是露出清澈笑容却又不怎么爱干净的男人忽然间就明亮起来，那闪烁在他眼中越来越灿烂的金色光芒，已经告诉了我即将有大事发生。

　　这片天，将再也囚封不住我的师祖，这个叫蒋天心的男人，终于有一天站在了这片金色的光芒中，终于踏上了人类所能仰望的巅峰。

　　第一界，那年太师祖和白骨一起去台湾找寻仙族，在路边看见了一个正被欺负的年轻人，他穿着身上的白衬衫被踩出了一个又一个脚印，他抱着头，倒在路边，听见四周的人骂道：“你就是我们族的废物，你就是我们族的垃圾，像你这样的人丢光了我们仙族的脸。连基本的仙法都掌握不好，要你有什么用！”

　　那个被所有人欺负，被仙族抛弃的男子，那个不断地用手捂住脸懦懦弱弱的男子勾动了太师祖的心，太师祖总是带着邪邪的笑容，经历了沧海桑田后的太师祖即便只有二十出头却比任何同龄人都要更成熟，他走到男子的面前，抽着烟，男子擦掉了脸上的血迹，仰起头看着他，阳光顺着树叶照在他的脸上，太师祖笑着问道：“他们为什么打你？”

　　年轻的男子站起身来拍掉了身上的灰尘，轻声说道：“因为我是我们族中最没用的一个，我没有良好的血脉，也无法领悟我们族里的法术，我是个废物。”

　　唯唯诺诺的样子，好似任何一个不谙世事被欺负的少年。

　　师祖笑着说道：“你是仙族的吧？”

　　年轻的男子一惊，然后还是点了点头。

　　“我正好要去仙族谈点事儿，你给我带带路吧。我可以传你几招道法，我感觉你对道法理解还不错。”

　　太师祖笑着说。

　　“可以啊，我带你们上山，你们不是坏人吧？”

　　年轻的男子毫无心机地问道。

　　“我可不是坏人，你叫什么名字？根骨不错啊。”

　　太师祖笑着问道。

　　年轻男子向前走去，此时听见问题后忽然回头问道：“我叫蒋天心，我是仙族里最没用的一个，我是个废物，哪有什么根骨……”

　　第二世中，师傅通过梦境穿梭过去，落在了师祖的梦境中，师祖住在仙族大山的最顶端，每天早上晨会的时候都要走过很长很长的山路，每一次为了不迟到总要天没亮就起床。当他知道眼前的少年是自己未来的徒弟时，惊讶地说不出话。

　　深夜里，师傅对年少的师祖说：“有时候我想放弃，肩上的责任太重了，重的让我想要崩溃。”

　　而那时候的师祖却忽然间喊道：“我很羡慕你，羡慕你有责任。你知道，我的梦想是成为一个英雄，一个伟大的英雄，但是我没有能力，我没有天赋，上天也没有给我好的才能。但是我没有放弃我的梦想。没有放弃我的未来，我依然梦想着，有一天我可以成为顶天立地的男子汉，成为绝代高手，成为万人敬仰的大英雄。可你有天赋，有上天给的才能，为什么不去做呢？为什么不去坚持呢？难道坚持一下这么难吗？”

　　第二天清晨，当他走下长长的石阶，站在罗焱太师祖面前的时候，太师祖回头看着他，邪邪地一笑问道：“哎呦，是你啊。有个事儿要告诉你，今天之后可能仙族就不复存在了，你要是愿意当我徒弟，我不介意收了你。”

　　那一年的罗焱太师祖以为自己只是收了个带路的便宜徒弟，却没想到，那一天的决定改变了我师祖的一生。

　　从仙族中最无能的那个少年，到之后为了寻找罗焱太师祖而逆向进入时间轮回的真汉子，从通天会内彬彬有礼的青年，却为了守护我师傅而只身来到另一界，即便被封印了修为也不离开我师傅，舍弃了英俊的外貌，没有了高高在上的地位，只为了换回一个孩子的命。

　　从那个邋遢的阴阳代理人到之后叱咤于凡人界的仙族大长老，看似已经达到了当年的梦想，看似已经顶天立地，看似已经成为了大英雄。

　　可上古的强者还是压在他的头上，需要太师祖的保护，需要师傅的保护，需要我的帮助，这样的师祖明明身在最强一脉中，却总是被人笑称是这一脉里最弱的。

　　仅仅是因为他不是天才，仅仅是因为他不是天赋异禀的人中之龙，仅仅是因为他并非是上古某个老不死的转世或者继承了某个远古大神的血脉。

　　可是这样的师祖才是一个真正完整的人，才是百族真正的代表，没有任何的天赋，我也一样可以走到今天，即便背负所有的嘲笑，背负所有的轻视，可是我还能走出自己的精彩。

　　这样的师祖，站在我眼前的时候，却比任何一座大山更加高大。

　　那金色的眼睛不再代表仙族的光芒，而是超越凡人的力量，可他又是凡人的代表，跨过了吗？真的跨过了吗？

　　那条对我来说还高不可攀的线，那条我师傅不曾真正挑战的境界，那条我太师祖借助外力才突破的境界，他真的跨过了吗？

　　干净的笑容，风中的男子回过头去，金色的光芒却不再只是闪耀于眼中，白色衬衫在风里鼓荡，猛然间金光炸裂直冲天空，如同天睁开了眼睛，这一刻好像世间万物都在臣服。四周的妖族吓的瑟瑟发抖，师祖笑了起来，满怀的斗志就像是火山一般爆发，今天的舞台属于他，今天所有的光都将属于他，因为今天我们所有人将见证新的圣人的诞生！

　　四方大地，各大圣人在这一刻同时睁眼。

　　“又有人成圣了！谁？”“谁依靠自己的力量突破了圣道的极限？”“是哪一族的强者？是谁再度对上天发起挑战？”

　　背着金色大剑的太师祖站在云端中，目光直落九幽，却邪邪地笑道：“不错，终于突破了，欢迎来到真正的世界，我的徒儿！”

　　行于黑暗之中的师傅忽然停下脚步，随后嘴角露出笑容，轻道：“爸，欢迎来到河的这边……”

　　冬皇眼睛里露出不可思议的表情，它从很久之前就知道一条定律，除去人族之外，唯有妖族可以成圣。

　　仙族一直都是上古大族中的弱者，眼前的男子肯定是仙族，而且身体内并未流淌着强者的血脉，可为何会散发出那高高在上的气势。

　　大地震动不已，我们所看不见的外面天空此时飘荡起一轮金色的太阳，阳光直直地照下，穿透了厚重的地面落在了师祖的身上，金色的光散开，师祖轻轻地飘离地面，微微闭着眼睛，这一刻万物时空都停止了下来。

　　冬皇忽然怒吼一声，幻化出一对妖爪竟然在此时发动攻击，直冲天空而去，妖爪带有万钧之势向着师祖抓了过去。

　　“别故弄玄虚，凡人还是凡人，没有皇者血脉，没有旷世天资，没有继承远古强者之魂，你什么都不是！你以为你能成圣？我偏不信，垃圾，给我下来！”

　　王者被挑衅了，愤怒的情绪让它做出了一件错事，当它的身子跃上天空的一刻，师祖忽然睁开了眼睛，接着有金色的大手从空中按下，冬皇狂吼一声却还是被金色的大手压了下去，地面“轰隆”一声，整个大地在刹那间碎裂，我看到冬皇在金色的大手下口喷鲜血。

　　师祖站在金光内，这一刻，终于成为了顶天立地的大英雄！

　　“为什么？区区仙族也能成圣？”

　　冬皇不甘地狂吼。

　　师祖低头看着它，如苍天扫过众生，随后说道：“皇者，如今也不过只是蝼蚁。”


第六百八十六章 银乌

　　并没有任何的征兆，当他飘扬在天空中的时候，我才有了一丝恍然。

　　这条艰难的路他在很久之前就开始一个人走了吧，只是我从未看到过，终于走到了尽头，我们不曾看到过他有多么艰辛，这个世界上所有的人都只会看到那些光鲜的画面。

　　我仰起头，看着他站在虚空中，微微仰起头，头发在风中轻轻飘荡。

　　冬皇被死死地按在地面上，片刻后吐出一口鲜血，大吼道：“我不服，仙族为何可以成圣？区区一个仙族，没有血脉，没有天赋，为何能够成圣！我不服啊！”

　　身体开始膨胀，妖气顺着其身体上每一寸皮肤往外涌，双爪死死地插进泥土中，它大声咆哮着，如同一头正想挣脱出深渊的野兽，所有强压在它身上的屈辱都想抹去。

　　“我生来就该成为王者，为何会被你这样一个区区凡人所镇压，我不服，我不服啊！”

　　它从地上一点点站了起来，肩膀上被撕开了大块大块的血肉，脸色已经变成了青色，张开嘴，喷出一片血雾，但是释放出来的妖气却越来越强，所爆发的力量也越来越强。

　　“现我真身，我不信你能压的了我？我不信，你能将我镇压！我才是该被上天垂怜的那个人，我才是真正该获得上天认可的人！不是你！”

　　它狂吼着，声音里充满了澎湃而恐怖的吼叫，举起手大吼道：“我，才是这片天地真正的主宰，我们妖族才是这个世界最强大的种族。”

　　就在说话的同时，却可以看见有两只利爪从它的身后猛地伸了出来，狠狠地插在了地面上，随后便能够看见有一只金色的眼睛在它的眉心处凝聚，像是幻化出了一个巨大的洞，一道金光猛然间从眉心处射了出来，随后向天空横扫，在天空中划出了一片巨大的金色长线，接着将整个天空撕碎，转而攻击师祖。

　　师祖举起手轻轻一挡，金色的光射向师祖的时候却反而被一道金色的波纹挡住，随后偏转冲向天空，将我们头顶上的石壁打出了一个巨大的窟窿，同时也将黑色的云朵击穿，落下了一片金光，而这一片金光却是洒在了冬皇的身上。

　　“刚刚，那好像也是圣道之力？”

　　我低声自语，这一次更加震惊，为什么明明没有成圣的机会也没有成圣的条件，可是冬皇这幻化出的第三只眼睛却也拥有圣道的力量。

　　金光中，冬皇轻轻用手按着自己的额头，显得非常痛苦的样子，喘着气冷笑道：“已经很多年了，这股力量隐藏在我的身体中，已经很久很久了。我并不认为我这一生都不需要使用这样的力量，但是我没料到竟然有一天我会将这份力量用在对付你这样一个小角色的身上。”却在此时，金光内的妖气凝聚起来，先是变化成了一个巨大的光影，乍一看并不那么清晰的光影，但是却彰显出了一种恐怖的霸气，好像是一头即将冲破束缚的怪兽。

　　而就在这时候，冬皇的身体也在变化，自身后伸出了两只恐怖的利爪后，它的身体再度膨胀，肌肉破裂，鲜血淋了一身，双腿一点点伸长，体格也在越来越夸张地扩张，微微仰起头，它低声说道：“我已经上万年没有展露自己的本体，今天，以先祖的指引，以万妖的敬仰为力量，展现我本命妖型！”

　　狂风忽然吹动，扬起高达数十米的尘埃，也遮住了冬皇的身体，我用袖子遮住了自己的眼睛，却能够听见冬皇迈出双脚重重地踏在地面上，发出“轰隆”的响声，而我所看见的那只利爪竟然足有足球球门那么大，如同岩石一般的肌肉和好似黑色墨石一般的利爪。

　　“嘭，嘭！”

　　双脚重重地踩在地面上，躁动的声音越来越响，随后我们头顶的石壁仿佛被什么东西给顶破了，巨大的石块不断地从空中落下，我们急忙躲避，混乱之中我看见师祖还站在空中，圣人的威严一展无余，我却不知道他何时拥有了这样的实力，细想起来，似乎当初在对付巫族的时候我就曾经看见过他眼睛里闪烁出一丝金光，但为何那时候的师祖还没有展现圣人这一面，却总觉得这样的成圣虽然激动人心，但让人感觉来的太突然了。

　　“嗷！”

　　一声破空的怒吼传来，尘埃终于落定，我抬起头却看见头顶上的石壁已经完全被打穿，可以看到外面漆黑的天空和在天空中悬挂着的两道金光。

　　“快看，那是什么？”

　　有人喊了起来，我定睛望去，双眼内立刻露出了不可思议的眼神，就在我的正前方，站在一个高达足有百米的怪物，我看不见它的头，但是绝能够看清楚它身体的一部分，全身被银色的光包围，但是这些银色的光却不是光线而是羽毛，一对巨大的银色发光的翅膀交叉地包裹住了怪物的身体，就像是一幢完全被灯光包围下的大厦，没有一点声音却拥有恐怖的妖气和让人震惊的杀气。

　　“走，上去看看！”

　　释行高喊了一句，所有人都开始朝着石壁上方爬去，经过这么一破坏到达石壁顶端就变的没那么困难，上到了石壁的顶端远远这么一望，却见有银色的羽毛飘扬在空中，但是怪物的脸依然被翅膀遮住了。

　　“小囧，那就是冬皇的真身？那就是和东皇太一一样的真身？”

　　我回头问道。

　　小囧却没有立刻回答我，而是过了片刻后才说道：“主人，我想之前我犯了个错误，冬皇的真身并不和东皇太一相同，而是亚种。”

　　我一愣，奇怪地回头望向小囧，它此时用很肯定的语气对我说道：“我可以肯定地告诉您，我们眼前看见的这个家伙是东皇太一本命妖型的亚种。东皇太一的本命妖型为元阳金乌，也可称作是三足金乌。为天地阳元凝聚而成，但是我们面前的这个家伙却是天地阴气凝聚而成，乃是元阳金乌究极变化而来。是个真正的怪物，可是实力却不在东皇太一之下，而且它身上还有不同的两股力量。”

　　此话又让我一愣，四周的人也都吃了一惊。

　　“什么意思？什么两股不同的力量？”

　　我奇怪地问道。

　　“我刚刚深度扫描了眼前的冬皇本体，发现它肯定不是圣人，因为它的生命境界还停留在妖族的程度。但是刚刚它射出的那道金光却太强了，那是的的确确的圣人之力，虽然还不知道为什么冬皇在没有达到圣人的境界之前就可以拥有圣人之力，可我必须提醒您，这场战斗还是交给蒋天心前辈比较好，因为已经不是您能够参与的等级了。”

　　小囧这话很实在也不怕得罪我，的确这已经不是我能够插手的程度了。

　　就在此刻，银色的翅膀一点点打开，银色的光芒随即挥洒开来，却在其额头上出现了一个巨大的金色眼睛，可是仔细一看这又不像是一只眼睛，而是更像一个金色的阵纹。

　　“那个金色的眼睛到底是什么？真奇怪。”

　　我很在意地问道。

　　“我想那应该就是它会拥有圣道力量的原因，只是一个点，但是这一个点却拥有超越我们所有人的毁灭力量。”

　　小囧开口说道。

　　银色的乌鸦发出沙哑的嘶鸣，翅膀扇动的时候会让四周所有的树木和尘埃吹起，一头真正的远古怪物，还不仅仅是拥有怪力，更拥有摧毁一切的圣道之眼。

　　的确，正如小囧所说，这场战斗从此时开始只有师祖能够应付的了！


第六百八十七章 属于“圣”的境界

　　“嗷……嗷……”

　　冬皇一直在鸣叫，扇动翅膀的时候身体渐渐地飘离地面，竟然是想飞起来。

　　那巨大的身体却不知道有多重，少说也得有几十吨，掀起地狂风将不少大树连根拔起，我带着众人急忙后退，妖族那边此时也不敢上前来叫阵，中央的战斗区域拉开了非常大的一段空白。

　　冬皇飞上空中，轻轻地落在了地面上，师祖冷冷地看着它，连手都没有抬，却见在冬皇的四周有数十个巨大的金色阵纹忽然间凝聚出来，圆形的结界在四周的天空中环绕，狂风之中，每一个金色的结界内皆幻化出一根闪烁着耀眼光芒的金色锁链，锁链从空中落下缠绕住了冬皇的身体，将这头全身闪烁着银光的怪物团团包围，同时锁链上的金光开始灼烧冬皇的身体，很快我便看见有大量的烟雾飘上天空，伴随着“兹兹……”的烧焦声，冬皇鼓动翅膀，可即便它有能够掀起大山的怪力，但此时被圣道的力量束缚却也毫无办法挣脱。

　　“啊！”

　　金色的圣道之眼内又一次爆射出璀璨的光芒，光线扫过四周的锁链，将一根根锁链劈断，竟然还是依靠圣道之力破了圣道之力。

　　随后冬皇开始了反击，身上的银色羽翼寸寸竖起，银色的羽毛飘上空中，被妖气拉扯和连接在一起。

　　我可以清晰地看见在这些估计每一根都有扇子这么大的羽毛上刻满了奇怪的符文，全部都是以冬皇自己的鲜血所书写而成，此时冬皇鸣叫一声，所有的羽毛忽然间全部调转，好似一把把可怕的刀刃，对准的方向就是远处的师祖。

　　“轰轰轰……”

　　银色的羽毛暮然间齐齐射了过来，其中一大片直冲我们而来，我急忙出手，魔气在面前化作一面巨大的黑色墙壁，银色羽毛钉在墙壁上的一刻，发出“砰砰”的响声，我的魔气被轻易撕碎，只是经过这么一缓，这些羽毛便从我的眼前穿过，射在了身后的大地上，就像是用大刀在泥土上划出了长长的痕迹，我看见银色的羽毛在坚硬的大地上割开了数米深的裂缝，那些看起来需要两三个人合抱才能围住的树木却被银色羽毛轻易砍断。

　　我们这里尚且如此，妖族那边也是遭了秧，不少妖族都站在银色羽毛的攻击范围内，冬皇仿佛完全乜有将这些妖族的生命放在眼里，银色羽毛肆虐了一波之后，地面上多出了数百具尸体，而更多的妖族还算是侥幸避过一劫。

　　但是，我们所承受的毕竟不是银色羽毛最主要的攻击，绝大多数的羽毛全部都射向了空中的师祖。

　　很快我便听见“铛铛……”的巨响传来，师祖的身影被银色羽毛所遮蔽，这些银色的羽毛完全遮住了他的身体。

　　“师祖！”

　　我高喊了一声，话音刚落却看见金光从这些银色羽毛的包裹中透了出来，随后便看见这些银色羽毛一片片碎裂，最终“嘭！”的一声，所有的银色羽毛全部破碎，师祖站在金光中，毫发无损，冷漠地说道：“圣人之下，众生皆是蝼蚁。还是别用这种招数了，你唯一能用的只有你头顶上的那只金色眼睛。”

　　冬皇大吼着，翅膀猛烈扇动，随后整个人飞了起来，滑行了一段后从空中直扑师祖而来。

　　如同一个普通人站在正要倒下的巨大商厦前，渺小而无力。

　　但是，就在这时候师祖轻轻地举起了手，手指向前轻轻一点，冬皇的身体立刻被定在了空中，它鸣叫着扇动自己的翅膀，可仿佛空间大河被冻结了一般，冬皇甚至连落地都做不到。

　　师祖轻轻地飘到了它面前，唯有那仅剩下的一只金色眼睛还在蓄势待发，好似随时随地都要吐出毁灭的光线。

　　“这是你最后的机会了，我让你出招。”

　　师祖望着它说道。

　　金色的光芒在它的额头上凝聚，冬皇的眼睛里充满了愤怒和不甘，大吼一声之后额头上的金色眼睛里喷射出毁灭的金光，金光直冲师祖而来，果然是圣道的力量，居然可以冲破师祖对于空间的束缚。

　　金光很快就将师祖吞噬，我看见师祖的身影消失在了金光中，顿时紧张起来，都是圣道之力，师祖还是刚刚跨入这个境界，圣人虽然不会轻易陨落，但是保不齐师祖来个阴沟里翻船。

　　“此间光芒，尽归我所有。此间众生，尽为我之门徒。此间万物，尽是我眼中之沙！”

　　师祖的声音从金光中传来，接着我便依稀间可以看到一个人影在金光中行走，一步步靠近冬皇，而冬皇眼中的愤怒和当看见金光吞噬师祖时候的兴奋全部消失不见，金色的光芒无法伤害师祖，而就在师祖走到冬皇面前的时候，那已经消失在天空中的十几个金色结界忽然纷纷从空中垂落而下，轻轻地汇聚在师祖的手掌前。

　　“让我为你套上枷锁，将你封印！”

　　师祖的手掌真正按在了冬皇的额头上，十几重金色的结界一个接着一个印在冬皇的额头上，每印上去一个金色结界，冬皇就会全身颤抖一下，而身体上的妖气也会减弱一分，连释放出来的金光也会削弱。

　　当最后一重金色结界落在它额头上的一刻，冬皇发出一声悲鸣，随后从眉心处释放出来的金光彻底消失，巨大的银色身体从空中落下，摔在地上的时候我们脚下的大地震动个不停。

　　“结束了？”

　　我身后的猫仔开口问道，冬皇在银光中安静了下来，挣扎着站了起来，可以清晰地看见它的额头上印着闪亮的金芒。

　　“真是厉害啊。”

　　释行都忍不住说道，看着师祖的眼睛里充满了崇拜的光芒。

　　“我想，已经结束了。”

　　我低声说道，师祖从空中轻轻落下，站在了冬皇的面前，他仰起头看着银光中的妖族皇者，低声问：“你愿意选择毁灭还是屈服？”

　　冬皇看着地上的师祖，这时候在我看来冬皇一定是会选择屈服的，因为已经没有任何手段可以再打败师祖，面对圣人，除了当年我的太师祖和我的师傅之外，其他人真的无法超越。

　　可就在这一刻，冬皇猛地举起了自己的利爪狠狠地刺进了双眼，鲜血一下子喷涌而出，我们所有人都是一惊，师祖身子转眼间消失，随后出现在了不远处的天空中。

　　“它想干什么？发疯了吗？”

　　我吃惊地问道。

　　自己刺瞎自己双眼的冬皇大声惨叫起来，仰起头狂吼着，小囧此时开口说道：“它是在吟唱古妖文。”

　　“什么古妖文？”

　　我奇怪地问道。

　　“这是一种不同于正常交流的妖族语言，而是只有在祈祷和祭祀的时候才会使用的最高级妖族语言，我想冬皇一定是在祈求某种力量，而想要获得力量就需要祭品，而它此时给出的祭品就是自己的双眼！”

　　小囧不愧是上古时代的老古董，此话一出我们所有人再度吃惊，这一场大战居然一波三折，虽然师祖全程压制住了这位发疯的妖族皇者。可是冬皇就是不愿意屈服，宁愿选择被师祖毁灭也不愿意苟活，此时又不知道想要唤醒什么力量。

　　“你们快看！”

　　就在这时候释行忽然喊了一句，我回头看见猫仔居然跪在地上，双手交叉在胸前，脑袋点在地上，似乎还流了泪。

　　“猫仔，你怎么了？”

　　我紧张地问。

　　“我也不知道，只是感觉，感觉老祖宗就要来了……”

　　猫仔含糊地说道，却在此时我抬起头往四周这么一看，苍茫的大地上，上万妖族居然全都和猫仔一样跪倒在地，哭泣声响彻整个天空。


第六百八十八章 胚胎

　　“猫仔，你跪在地上干什么？快起来。”

　　释行拉了猫仔一把，可是居然没将猫仔拽动，猫仔低吼道：“我也不知道，只是，只是感觉自己灵魂中某些至高的存在将会降临，就像是见了自己的老祖宗。”

　　整个大地上，所有的妖族全都和猫仔一样，不仅身体微微颤抖，甚至哭泣声也连成了一片。

　　莫名的悲凉，灵魂深处寂寞的颤抖，眼前的画面莫名地让人感觉特别伤感。

　　师祖站在空中，手指轻轻一点，冬皇头顶上的十多个金色结界忽然间爆开，冬皇发出一声悲鸣，巨大的脑袋整个炸开。

　　鲜血，肉沫，碎骨，妖族皇者轰然间倒下，鲜血流出来后仿佛整个大地都被染成了血红色。

　　那一声悲鸣穿过旷野，好像是在呼唤什么，又好像是在为这桀骜的一声做出最后的感叹。这个伟大的皇者，本该屹立于这片土地的顶端，百兽之上，可是却为了荣耀而挑战圣人，最终还是落了一个身死的下场。

　　妖族不愿屈服，所以自由，不愿低头所以总是在反抗，它们反抗命运的不恭，反抗人世的悲凉。

　　不是装出的嚣张，它们天性如此，因为众生在它们的眼中都只是食物。

　　银色的羽翼依然照亮了整片黑夜，四周的妖族还是跪在地上，哭泣声就一直没有停止过，它们是在为冬皇的陨落而伤心吗？

　　就在这时候，那道曾经一度照耀在冬皇身上的金光本来已经消失，可此刻却又重新浮现了出来。

　　在银色和金色交汇之间，却出现了炙热的火焰，连身在远处的我也能够感觉到那团火焰的热量。

　　“什么东西？”

　　我奇怪地问道。

　　谁都无法回答，小囧扫描之后对我说道：“这个火球还在不断地凝聚，现在看不出来到底是什么东西！不过我想过一会儿就会现出原形。”

　　师祖站在空中凝望着眼前燃烧着的火球，所有哭泣的声音忽然间停止，火球的表面突然碎开了一道裂缝，我一愣，随后喊道：“这好像不是一个火球，更像是一个蛋，一个即将孵化出什么怪物的蛋。”

　　火球表面的裂缝越来越多，也越来越大，最终彻底破碎，然后一个金色的眼睛出现在我们眼中，这金色的眼睛正是冬皇眉心处喷射出圣道之力的眼睛。

　　金色的眼睛一点点飘起，再次面对师祖，可是感觉却和之前完全不一样。

　　先前师祖和金色眼睛对招，金色眼睛是受到冬皇操控，可此时的金色眼睛却仿佛自己衍生出了意识。

　　“原来是你……”

　　师祖忽然说道，好像从这只金色的眼睛里看见了什么，但是我们所有人都被这金光刺的睁不开眼睛。

　　“小囧，扫描出什么东西了吗？”

　　我急忙问道。

　　“还没有，不过似乎这金色的眼睛也只是一个孵化媒介，其中的怪物还看不出来本相。到底是什么现在还说不好，我想蒋天心前辈一定是因为境界太高所以才能够看清对方的真面目。”

　　小囧依然没有给出我们肯定的回答，我也开始着急起来。

　　金色的眼睛又有了变异，忽然间变成了纯粹的金色水珠，一点点落了下来，接着金色的眼睛颜色越来越淡，反而变化成了一个完全的人影，却不是金色，而是黑色，不露出真面目。

　　师祖表情严肃而冰冷，此时忽然出手，完全不似和刚刚冬皇交手的时候一般缓慢，以迅雷之速打了过去，对面黑影也抬起手来迎了一掌，手掌对手掌，只听见“嘭”的巨响，黑影从空中坠落，在地面上滑行了一段，此时我才看清楚这黑影的身上似乎还缠绕着一些金色的纹路，这些金色的纹路一开始并不清晰，但是到了这会儿终于变的鲜明起来。

　　同时天空中洒下的金光也还是在跟着黑影移动，当黑影被打飞之后，金光也同时飘移。

　　就在此刻，我身后的小囧忽然说道：“我想我知道这个黑影是谁了？”

　　“谁？”

　　我们都急忙转过头问道。

　　“如果我没猜错的话，冬皇本身也不过只是一个胚胎，就像是幼虫，而它身体内孕育的才是成虫。也就是现在我们看见的这家伙。那只金色的眼睛就是这个黑影的。只不过是冬皇借助了它的力量，现在冬皇死去，终于引发了这一连串的变化。不过这黑影肯定也不是蒋天心前辈的对手，为什么不逃走，还要在这里和蒋天心前辈纠缠呢？”

　　小囧的话充满了疑问，冬皇如此强大，却还只是一个胚胎，那么我们眼前所看见的这个黑影到底是什么身份？

　　被师祖一击打飞后，对方似乎没受什么伤，从地上站起来后师祖却步步紧逼，身子已经贴了上去，一把抓住了对方的脸然后往地面上狠狠一按，只听见“嘭”的一声巨响，师祖是用上了真本事，所以这一掌的威力异常恐怖。

　　我感觉眼前的大地可能随时随地都会破碎，师祖慢慢地从地上站起来，我们所有人都听见了一个怪异的笑声，声音的来源还是眼前的黑影。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　它大声笑着，师祖以圣力出手，一拳又打了下去，可就在这个瞬间对方身上忽然有金光炸裂，强光逼的我们所有人都闭上了眼睛，等好一会儿感觉到金光可能已经暗淡后我才睁开眼睛，却不见了对方的踪影，只是天空中却还有笑声回荡，对方居然在已经成圣的师祖手下逃走了。

　　“蒋天心，你我一战，是迟早的事情，不过还不是现在。你既然已经踏入圣道，我又岂会落后于你？”

　　难道是师祖的熟人？还是过去的仇敌？

　　但是无论如何黑影已经消失，跪在地上的妖族们此刻慌忙撤退，冬皇被灭，等于上古妖族的主心骨已经倒了，再抵抗也不过是徒劳，所谓树倒猢狲散，此刻也正好是应了这样一句古话。

　　“师祖……”

　　当师祖落在我们面前后，所有人都沉默了下来，只有我仰起头看着他，面对圣人的威压，我们都感觉到了莫名的压迫感。

　　他却对我微微一笑，低头说道：“我终于跟上来了。”

　　其实一直以来，修为都是师祖心头的一块心病，感觉自己渐渐脱离最上层争斗的师祖一直坚韧地修炼，而今天终于得偿所愿。

　　“真是好帅啊！”

　　我笑着喊道，他伸出手摸了摸我的脑袋，这一刻所有恭维的话都不需要，因为我们本来就是一家人。

　　“你太师祖送出的契机，你师傅送出的境界，我领悟了很长时间也挺丢脸的。如果换成是断情人或者是你干爹弑君子，也许不出三天就能成圣。我一直暗中修炼，终于还是达到了那个境界。不过还是要说一句，过去没有达到的时候并不觉得圣人多么高不可攀，因为我们看见的圣人都被你太师祖和你师傅所击败。而如今，我成为了圣人才明白，圣人真的是高高在上。那堵墙如果让我依靠自己的力量去冲破的话，也许是永无希望。果然，还是没有天赋和传承，什么都做不到。”

　　他说话的时候竟然有些沮丧，的确，他一直以来都相信依靠自己的努力可以突破极限，可以越来越强。可是这世界并不公平，有时候努力也许真的换不回那些天才的成就。

　　“才没有！师祖是最帅的，您没有成圣的时候就可以保护我们，如今您成圣了，更能完成自己的梦想。您一直都是个大英雄！”

　　我笑着喊道，师祖一怔，随后微微一笑，回头看着远处的尸山说道：“下面，该去那里了。”


第六百八十九章 圣雨清场

　　从我们和上古妖族开战到现在，尸山方面一点动静都没有，即便地面都被打穿了，可也没见到任何一个僵尸出现。

　　显然是僵尸帝国彻底将上古妖族当成了炮灰，想要用妖族的上万人马来消耗我们的实力，可是却没料到我师祖会成圣，来了个横扫八荒，现在可好，妖族非但没有损耗我们的实力，还被我们打了个人仰马翻。

　　阴间三大鬼神种族大军已经来了，同时国字号第五组的人马也陆陆续续赶到了，还没到血月的日子，但是这一次我很有信心，就算是来了血月又如何？那个所谓尸神就算是苏醒了又如何？在我已经成圣的师祖面前，能蹦跶的了？

　　外围的鬼神三族和国字号第五组开始清剿妖族，并且包围住了尸山，我原本还想小分队潜入，现在完全不必。

　　师祖当先，我跟在其身后，一众人浩浩荡荡地就往尸山内走去。

　　僵尸们早就发现了外面的大战，此时一群僵尸站在尸山前，感觉到了师祖的气息后一个个害怕的发抖，战斗力估计还不如原来的五成，当然在师祖面前他们就算是有十二成的战斗力也没用。

　　师祖站在尸山前，手指轻轻一点天空，巨大的金色结界从黑暗中浮现出来，将整个尸山全部笼罩在了其中，随后师祖冷冷说道：“落圣雨！”

　　金色的光化作绵绵的雨丝从天空中飘落下来，落在僵尸身上之后，这些僵尸纷纷发出哀嚎，随后一个又一个倒在地面上，像是被剥离了灵魂的人类尸体完全没有了动静。

　　成片成片的僵尸倒下，无论是百年修为还是千年道行，此刻完全都没有用，我看见几个尸王还想躲避，可是运用再多的尸气也无法抵挡金色雨丝的垂落，这些雨丝会穿透尸气落下，千年尸王也只能在圣雨下陨落。

　　师祖抬脚走在圣雨中，我们完全不用出手，僵尸帝国也无法抵抗，这些僵尸在几秒钟内就都失去了战斗力。

　　终于尸皇被引动了，只是出现的并非阿呆，然而即便拥有万年修为的尸皇在圣雨之下，也不过是在圣雨中多坚持了一会儿而已。

　　更多的僵尸想要躲在房子里，可是四周的土包在圣雨的净化下同样亮起了圣光，一场雨过后，此地尸气全部消散，却没有了任何一点让人害怕的感觉，反而充满了祥和的气息。

　　前方最高的山峰就是真正的尸山，如果我没猜错的话在那尸山中就有阿呆和传闻中的尸神，但是血月还没到来，我想尸神应该还没苏醒。

　　“师祖……”

　　就在此时我忽然叫住了师祖。

　　他疑惑地回头看我，却在我说话之前便先开口道：“我知道了，你想独自面对阿呆。”

　　我一怔，师祖猜的不错，我点点头道：“虽然这个请求有些任性，但是我还是希望一个人面对它。您就在外面等我，如果我不敌阿呆，或者出现意外，再请您出手。毕竟，阿呆还是我们的朋友……”

　　说完，我抱拳躬身行礼，师祖沉吟了片刻后说道：“一切随你，不过你要记住，切不可强求。”

　　我点了点头，然后提着断刀走入了最高的尸山之中，此地也没有幸免于圣雨的冲淋，一路走去地面上都是倒下的僵尸，我有惊无险地一路往尸山的深处走去。

　　只是一直没有看见那些被抓来的半人半尸，却看见四周的房间内有不少类似试验的对象。经常会看见被解剖的其他种族尸体，当然也包括人类。

　　空气里还是充满了血腥味和腐臭的气息，走了大约十来分钟，忽然听见高出有声音，好像是脚步声。

　　我立刻追了上去，在这尸山中能够抵抗圣雨的僵尸估计只有阿呆一个，我的目标也不是尸神，而是为了拯救阿呆，拯救这位昔日里我当成长辈和朋友的僵尸。

　　在当年的四合院中，其实一直都很奇怪，师傅结交的朋友往往并不那么正派。

　　不一定就是人类，我们身边的朋友有妖族，有厉鬼，有僵尸，也有巫族等上古大族。

　　每个人都有自己的故事，每个人也都有自己曾经经历过的悲惨人生。

　　可是我记得小时候师傅说的最多的一句话就是：“无论我们出生的时候是什么种族，但是只要我们志同道合，只要我们都珍惜彼此，那就是一家人。”

　　所以，或许当普通人听说我们的家人是一头僵尸的时候会吓一跳，但是我们自己却早已习惯了。

　　阿呆对我来说有着特殊的意义，在上一界中，如果不是它陪我度过了孤独的青春，如果不是它每天从我门前经过，默默地守护我，或许我在很久之前就会入了魔道。

　　那些日子里，如果哪一天它忽然消失，或者夜里听不见它的脚步声，我们都会失眠。

　　亲情到底是什么？有人说亲情是爱，我却觉得亲情更像是习惯。习惯了这个人为我们烧饭，习惯了这个人的唠叨，习惯了这个人的照顾。即便你自己没有意识，可是从那一刻，他就已经是你的亲人。

　　阿呆就是我的亲人，上一世我没能守护它，这一世我却一定要拯救它！

　　顺着黑暗的道路一直往上走，又追踪了将近十多分钟，几乎到了尸山的顶部，此地尸气非常浓郁，或许就是整个僵尸帝国唯一没有被圣雨浸透的地方，空气里甚至还密布着血腥的味道，我面前出现了一扇巨大的黑色石门，有一些血液从石门的缝隙里往外流，而在巨大的黑色石门前是一片广阔的空地，应该是整个尸山最顶层的巨大平台，只有一个人守在最后的石门前，那个人就是阿呆。

　　我提着断刀走了上来，阿呆抬起头看着我，冷冷地说道：“擅入者死！”

　　“阿呆，我不是来和你战斗的！”

　　我举起双手说道。

　　“我和你说过了，我不叫什么阿呆，我是僵尸帝国最强的尸皇——恶皇！我也不认识你，莫要耍些小手段，我不会中计的！”

　　它高声说道，语气坚定，的确它还没恢复自己的修为，无法想起我来。

　　在进来之前，我的确没有想好该如何拯救我的这位昔日亲人，或许只是凭着一腔热情，或许真的只是冲动，但是我不愿看着阿呆就这么在圣雨中消亡，我想救它，这样的心情非常迫切，异乎寻常地急迫！

　　“你叫阿呆，在我上一世我们就结识了。你曾经是赢勾真祖的近亲，你是僵尸一族的强者，作为极有可能成为真祖的你身体内甚至还拥有灵魂，因此你才有可能转世。你是被我师傅收服的，我师父叫端木森，我们一起生活过很久。师傅给你取名叫阿呆，后来他还助你吞噬了所有四位僵尸真祖，成就了你的无上修为。但是你却在……”

　　我急切地喊着，想将阿呆所有的事情都告诉它，想要让它快点回忆起来，但是它却怒吼着打断了我的话，然后一跺脚，身上尸气喷涌而出，地面也微微震动了一下，打断了我所有的话。

　　“你说的这些和我没有关系，我知道外面的僵尸已经全军覆灭，但是只要尸神能够复活。那我们僵尸帝国也将振兴，你再敢往前踏上一步，我就对你不客气！”

　　阿呆已经亮出了利爪，同时做出了对我攻击的姿态。

　　“阿呆，我不是你的敌人。你只要放弃抵抗，我们会帮你回忆起来的。我们是家人，我们很早前就认识了……”

　　我正喊着，它猛地一锤地面，四周的尸气向我快速袭来。


第六百九十章 相爱相杀

　　阿呆果然和我所想的一样，不可能因为几句话而配合我，此时果断出手向我攻了过来。

　　我急忙避退，同时扬起手甩出了断刀，断刀和阿呆的皮肤轻轻擦了一下，立刻有鲜血洒了出来。

　　“你看，你还有血，这就是你和它们不同的地方，你是独特的，你不仅仅是僵尸！”

　　我急忙大喊，阿呆却置若罔闻，一抓向着我的手臂袭来，我急忙蹲在地上随后一跃而起，断刀横劈，重重地砍在了阿呆的肩膀上，这一次我成功地卸掉了阿呆的一条手臂。

　　“别打了，我们真的不是敌人，阿呆！”

　　我大喊着，阿呆的断肢很快就开始再生，同时攻击迅猛一点都不示弱，不断地向我逼近，我只能步步后退。

　　“尸气若狂！”

　　阿呆大吼一声，尸气向着四周扩散，化作巨大的利齿咬向我的脑袋，我手掌一翻，魔气纵横，接着往地上一拍，魔气同时向外扩散将尸气给冲散了，可是阿呆如同疯了一般向我扑了过来。

　　“别逼我！”

　　我大吼一声，一拳打了过去，但是力量上还是阿呆比较强，这一次对拳吃亏的还是我，我身子向后倒退，落在了地面上，对拳的手臂上全是鲜血，看起来有些触目惊心。

　　阿呆一击得手，立刻准备再发动猛攻，可就在这一刻，金色的光芒从房子外面透了进来，轻轻地落在了我的面前，照在阿呆身上的一刻，阿呆惨叫一声急忙退后，被金光照到的地方露出了一片焦痕。

　　圣雨在此时渗透了尸山，保护了我，我站在金光中，慢慢地从地上站了起来，低着头说道：“我知道了，看来光是用语言劝你回头是不可能。那么，就先将你降服，今天我一定要带你离开僵尸帝国！”

　　“莫名其妙！”

　　阿呆大吼一声，操控四周的尸气向我扑来，却被金光所阻，圣雨的力量远远超过阿呆，阿呆根本就不可能伤到我，只要我站在这片金色的光芒中。

　　“巨武上身！”

　　黑色甲胄覆盖在了我的皮肤上，断刀擒在手中，黑色的面罩后出现了一头五色麒麟，五彩神光从空中坠落而下，阿呆快步后退显然是不想和五彩神光撞上，但就在它退后的时候，青龙已经出现在了其身后，但是身为如今僵尸帝国最强的阿呆又怎会中招，就在青龙出手的一刻，它已经有所感觉，随后猛地转头，一爪子劈在了青龙的脸上。

　　“嘭！”

　　龙爪和阿呆的僵尸爪子互相碰撞，随后同时震开，青龙明显力量上不如阿呆被打飞出去好远的距离。

　　阿呆退了十来步后止住了身形，可就在这时候，莫良和白起从两边包抄了上来，阿呆感觉到鬼气的一刻同时运起了大量的尸气，想要将两位前辈给挡开，可是莫良与白起实力又是何等强悍，这一挡压根就没成功，被轻轻松松地撕碎了，莫良前辈出手算是客气了，毕竟它和阿呆也是老相识，没有按照直接取阿呆性命的手段去攻击阿呆，而是将阿呆压在了地上，而白起前辈则是甩出一剑，钉住了阿呆的喉咙，对于僵尸来说，喉咙被刺破并非什么大事儿，可是却也一定程度上阻碍了它的行动。

　　“万林，该你了！”

　　白起回头喊道，我已经快步冲了上来，提着断刀冲到其面前，魔气包裹在拳头上，对着阿呆的脑袋狠狠地来上一拳，阿呆被我一拳打在脸上魔气顺着它的皮肤进入了其身体内，很快就开始刺激它的身体各个部位，以魔气为锁链，我打算将其身体内所有部位全部封锁，做到完全地镇压。

　　但是当第一拳落下后阿呆就发动了强悍的挣扎，不断地摇晃手臂和身体，想要将我推开。只是莫良前辈的鬼爪实在是强悍的很，阿呆在挣扎了好一会儿没有效果后只能放弃使用蛮力，张开嘴，嘴里竟然蕴育了大量尸火，对着我的脸狠狠一喷，我急忙避开，可还是有一丝丝尸火烧过了我的脸颊，我立刻感觉到脸上微微生疼。

　　“松开！”

　　就在此时，阿呆反过来攻击莫良前辈，将莫良前辈逼退后猛地从地上蹿了起来，撞开了我和白起后还向着我扑了过来，张开大嘴正要咬向我的脑袋时，忽然一怔，它看着我裸露在外的眼睛，却突然间没了任何动静。

　　“小，小骗子……”

　　阿呆忽然眼神里有了闪烁，低声说道。

　　我也是一怔，它好像是想起我了，但是旋即眼睛里的光芒就消失不见，接着再次对我出手，这一口还是咬在了我的盔甲上，不过却被巨武所化的盔甲给挡住了，没伤到我。

　　身上魔火一下子燃烧起来，阿呆吃痛急忙躲开，却再度被莫良和白起抓住，这一次我没有再有任何犹豫，魔气出手封锁住了它身体所有部位，然后将其拉倒在地。

　　“你们阻止不了尸神的苏醒，祭品已经献上，尸神很快就会醒来，到时候你们所有人都要死。圣人也阻止不了，僵尸帝国必将永世长存！”

　　阿呆像是完全被洗了脑，大喊大叫着却被旁边的莫良一拳头打晕了过去。

　　“莫良前辈你带着阿呆先走，我留下来破坏了尸神的复活就出去。麻烦你了……”

　　我拉着阿呆的手，刚刚它喊了我一声小骗子这就说明它还有对我的记忆，只要记忆不灭，我相信总有一天它会彻底记起我来。

　　更何况，有师傅在，阿呆要恢复修为绝不是难事儿。

　　“你自己多加小心。”

　　莫良前辈叮嘱了一句，随后便带着阿呆消失在了我的眼前。

　　白起前辈飘到石门前，推了推石门却没有反应，它回头说道：“石门是封锁的，不过应该有机关可以打开，我试试看用蛮力！”

　　它说话间一剑劈了上去，势大力沉地一击落在了石门上，整个墙壁都微微震动了一下，但是石门却还是没有打开。

　　“万林，看见了吗？这一击足够强了吧，石门还是没动静，肯定有机关，你也帮忙找找。”

　　白起推了推石门，我却看着鲜血从石门最底部流出来，想了想后说道：“前辈，你让开点。”

　　白起一怔，旋即飞到了旁边，我划破自己的手臂，让鲜血洒在了石门表面，没一会儿石门上忽然有石块转动的声音，随后尘土大片大片地往下落，可以清晰地看见一个古怪的标志出现在了石门的表面，再仔细一看就可以发现，这个石门上的标志竟然就是“飞翔的大蛇”！

　　也就是蛇首门的标志！

　　“有缝隙了！”

　　白起高喊了一句，果然看见在石门的正中间出现了一道淡淡的缝隙，然后说道：“真是怪了，这缝隙明明在，可为什么刚刚没有发现呢？我推推看。”

　　白起作势要推，可还没碰到石门，整个石门就自己打开了。巨大的响声和沉重的摇晃后，我看见了石门内情景，一个巨大的池子，池子里流出来的全是鲜血，一股血腥气扑面而来，里面至少有上千人的鲜血，而在血池的中央好像还飘着什么东西，但是现在看不清楚。

　　“小心啊！”

　　白起对我嘱咐了一句，然后我们慢慢地走进了石门内，正在此时，忽然传来了说话声。

　　“欢迎两位，欢迎人皇血脉的继承者，欢迎杀神的亲临。”

　　这个声音倒不是特别怪异，但是忽然出现在我们的耳边却让人有些意外。

　　“谁！”

　　白起高声问道。

　　“我是尸神，是这里的主宰！”

　　声音冷静地回答道。


第六百九十一章 僵尸其实是“进化”？

　　“尸神？扯犊子，老子就知道一个尸神，你算哪根葱？”

　　白起高声喝道，一点都不客气地骂了过去。

　　当然它也没说错，只有当年吞噬了四大僵尸真祖的阿呆才算是真正的尸神，眼前这个还没看见真身，只是听见了声音的家伙真不算什么。

　　“哼，你们说的是恶皇的上一世吧？”

　　这个声音这么一说，我和白起都是一惊，看来对方还知道不少隐秘，连阿呆有上一世的经历都了解。

　　“我承认，恶皇上一世的确很强大，也绝对担得起尸神二字。不过，当年它做到的事情我如今也可以做到。”

　　对方似乎很自信，而且是在知道阿呆上一世经历的情况下还敢这么说，却让人心中多少有些动猜测，难道它也和阿呆一样吞噬了四大僵尸真祖？

　　话说回来，我恢复记忆后还真没听说这一界关于四大僵尸真祖的传闻，这么厉害的四个老怪难道这一界不存在？那僵尸是哪里来的？

　　“你也做到了？”

　　白起替我问了一句。

　　“别藏起来，要是真有这么大的能耐，就出来和我们对峙，让我们看见你这家伙，现在躲起来算怎么回事儿？”

　　我开口喊道，却听见尸神一阵冷笑，片刻后却见一个人影轻轻地从血池中升了起来，或者不应该说是人影，因为这个身体完全就是用血液凝聚而成，但是却有一张脸并非血液凝聚，那是一张人脸，闭着眼睛，却张着嘴，看起来很陌生我确定上一世没见过这么一号人物，但是说不上丑陋和外面的大多数僵尸相比，眼前的这个家伙算是很清秀了，如果单看脸的话更像是一个睡着的人，而不是一头嚣张的僵尸。

　　“这就是你的真身？”

　　白起问话的同时猛地刺出了一剑，长剑如同蛟龙一般刺进了血池内，却被血池所挡，整个血池忽然间搅动起来，片刻后将白起整个魂体给震飞了出去，白起倒是没受伤，但是这一招未见收获却让他有些不爽。

　　“该死的！”

　　骂了一声，白起正要再度发动攻击，却看见有数双血池内鲜血凝聚成的大手抓住了白起的魂体然后压在了墙壁上，逼的白起无法行动。

　　“你以为这点障眼法也能挡的住我？真是找死……”

　　白起强行运转鬼气可是这鬼气刚一调动起来，魂体就忽然没了力气，接着鲜血沸腾将其包裹住，白起竟然没了声息。

　　我急忙拿出葫芦想将白起收进葫芦内，可是法决念了好几遍也没用，它自己也没有任何反应，却听见血池内的尸神冷冷说道：“我没杀它，暂时它还是没事的，不过只是鬼气被我给压制住罢了。现在我们可以好好谈一谈了，年轻的人皇。”

　　它似乎也很了解我，我握住了插在腰间的断刀，冷笑道：“你认识我？”

　　尸神低声说道：“当然，如果连自己的对手是谁，是什么来历都搞不清楚的话，那就注定会失败。当然，我知道的还不止这些，先来自我介绍一下，我的名字当然不会叫尸神，我叫血央，曾经是一个活人，也是一头僵尸，而如今我正在变成一种暂时无法定义的东西。”

　　它说话很严谨，但是也透露了它正在进化，而且还在向着位置的方向上进化发展。

　　“变来变去还不只是僵尸，说的那么神秘，说白了还不是吸人血，这些血液就是证据。”

　　我对它的狡辩一点都不买账，它却不动气，开口问道：“你是来自于另一个世界的灵魂，如今的你也恢复了另一个世界的记忆。在另一个世界里除了上古那些有名的大族之外还存在很多特殊的种族，比如魂魄如实体一般的白绝一族，比如创造阴间的阴冥，当然还有这一界所没有，但是在另一界曾经统治天下的补天一族。这些种族，都是哪里来的？你可有想过？”

　　“自然是被上天造出，大道轮回所制，还能是哪里来的？”

　　我冷冷回答。

　　血央却依然平静的很，开口说道：“既然有了生，有了死，有了阳间有了阴界，可为什么还会有僵尸这种特殊的存在呢？如果世间变化都在大道苍天掌控之中，那为什么会允许僵尸这种不为生不为死，不在五行之中的存在继续作乱呢？”

　　此话一出我却一愣，说实话很多人都有这个困扰，尤其是我和当初我的师傅，都曾经讨论过为什么会有僵尸，而且僵尸真是不在三界中的，也就是说轮回不入，却也不死不朽，说它是活物吧，除了真祖那一系之外还都没有魂魄没有跳动的鲜活心脏，那就是死了，不过是个躯壳却有自己的思想，真是说不清楚来历。

　　“我们都知道，和僵尸差不多情形的很少，圣人也是其一。圣人超脱了生死，打破了生的界限，也是不入轮回，不死不灭。那么我们拿僵尸真祖和圣人做比较，撇开超凡的法力。僵尸真祖和圣人都不在三界和轮回之中，却都有魂魄，都有心，都有血，我没说错吧？”

　　血央这么一说我倒是不自觉地点了点头，可很快就感觉它似乎在说一些即将让我吃惊的秘辛。

　　“那么第一代的圣人是哪里来的？盘古大神所化三清，妖族不灭妖母，西方两位教主一说是得了老子福蒙所化，一说是上苍提点所立。那么，如果我大胆推测一下，这些圣人在成圣之前也有可能就是僵尸呢？”

　　血央此话一出我却忍不住冷笑起来，可是刚一笑就收住了，这话听起来是很荒谬，可是却又一下子吊住了我的心思。

　　“现在成圣的那些大能不算，这最早一批的圣人，在百族被创造之前就存在了，在那个混蒙未知生死，不晓阴阳的时候就出现在了无尽世界之中。他们算生还是算死？难道不可能和僵尸是一样的存在吗？如果僵尸一族其实是和最早的一批圣人是一样的种族，但是因为最早一批成圣后反而打压了它们一族，说它们是怪物，是不入生死轮回的家伙。那岂不是也成立了吗？”

　　血央像是在给我洗脑子，我又是一惊，随后说道：“那照你这么说，人本来活着，死后变成了僵尸，岂不是就变成了另一个种族吗？”

　　血央却不以为意地回答道：“的确，人本来活着，可是死后变成了僵尸，在你们看来是变成了怪物。可是换个角度，难道不是一种进化吗？”

　　“进化？”

　　我皱着眉头重复了它的话。

　　“是的，进化！人本来是懦弱的，柔弱的身体，几十年的寿命，不会飞不会跑，被病魔折磨，甚至每天还要依靠吞食蔬菜才能维持营养平衡。但是一旦变成僵尸，强大的身体，不朽不死的身躯更不会被病魔侵害。那些没有意识的僵尸只是进化的不完全，只要进化的好就会拥有自己的意识，甚至僵尸真祖可以拥有灵魂和心脏，那和活物有什么区别？当有第一个人告诉大家僵尸是怪物，所以所有人就开始相信僵尸是怪物。但是在我看来，僵尸才是进化的下一步，是人类进化的一个重大方向。”

　　血央的话简直如同一场风暴席卷了我的脑子，先说圣人可能就是僵尸，还打压僵尸一族，再说死后变成僵尸其实是身体进化，说的好像我们在和进化作斗争一般。

　　“而现在的我其实也在进化，进化到未知的一步，继承真祖的意志，我想也许我能解开僵尸真正的秘密。”

　　血央见我不说话，越发兴奋，血池翻滚，竟然显出了无数死人骸骨！


第六百九十二章 血央的进化

　　“果然这数千人都死了……”

　　看着眼前血池中显露出来的千具骸骨，白骨森森在血池表面飘荡，空气显得越发凝重。

　　“是的，他们的死会成就如今的我，他们的鲜血汇聚而成的这片血池会成为我的重生之地。这是他们的奉献，也会让他们的生命获得更大的意义。”

　　血央的面容在血池中来回飘荡，轻轻地捞起鲜血，然后将鲜血抛洒在空中化作无数绵绵的血雨，它大声说道：“你以为这是罪恶，因为我杀了这么多人是吗？可是哪个强者的诞生不是踩在万千的枯骨上？哪个强者不是杀了无数人后才有了成就？我不过只是做这每个强者都会做的事。如你的师傅，你的师祖，太师祖一般。我又有什么错呢？”

　　我拔出断刀，看着血央冷冷开口：“也许你说的都有道理，也许你做的所有事情在你眼里很正常。可是，无论僵尸是不是圣人，无论什么狗屁的进化蜕变。这里所有的人都不该死，每一种进化会淘汰弱者，但是抱歉，如果我今天在这里宰了你也就代表你所谓的进化是非常可笑的笑话。”

　　血央即便没有睁开眼睛可还是能够感觉到我拔出了断刀，它轻笑道：“霸罗天刀，当真是一等一的神兵利器，只是可惜你手上的霸罗天刀却是断裂的。说到底，也不过只是一头断齿的老虎，没了过去的神威。而我今天如此盛情接待你的原因，并非仅仅只是因为和你聊天，探讨你我并不能彼此认同的理想。我想要邀请你，以我最大的诚意来邀请你……”

　　它忽然向前移动，血池内泛起了层层波纹，血央的面容到了我的眼前，轻轻地举起手低声说道：“我想邀请你成为未来新世界的一员，我可以将你变成和我一般的进化者，甚至当我跨出了那一步后还可以和你分享我的进化，让你获得永生的身体，不朽的灵魂，让你成为真正的天地主宰。也许我做不到的事情你可以做到，而我想看见的是进化的尽头。是生命最终会变成什么样。”

　　它伸出手，鲜血化作的红色手掌平伸在我的面前，我猛地举起断刀狠狠地劈了下去，刀锋将鲜血化作的红色手掌给当场斩断，鲜血洒在地面上，血央向后退了数米却很平静地说道：“我就知道会是这样，人们总是如此冲动，冲动地不愿意接受这个世界真正的面目，也不愿意明白这个世界到底是什么样的。无知而又可笑，但是我依然觉得你的身体会很完美，拥有上古人皇血脉的你，获得了端木森，罗焱这样高手的传承，你一定会走到生命的更远处，如果你不愿意接受我的邀请，那么我或许可以将你变成我的一个试验品，甚至将你变成我！”

　　血央高声说道，我手上断刀一转冷声喝道：“把我变成试验品？你胆子倒是不小！”

　　魔火在手上燃烧，对准了眼前的血池一拳打了下去，血池上“蹭”的一下冒出火来，随后魔火在血池内蔓延开，我大声喝道：“你以为能对付的了我？就凭你这一具还什么都不是的身体就想对付我？一把火给你都烧了！”

　　魔火在地面上蹿开，冲天的火焰发出一声声爆炸，血央的身影被魔火所吞没，血月还未降临，它的进化还未开始，现在的它变不成尸神，脆弱不堪。

　　“轰轰……”

　　魔火不断地爆炸，墨绿色的火焰将尸山的顶部烧出了一个个窟窿，可就在这一刻我却看见有奇怪的光芒从尸山那些窟窿内照了进来，落在了血池上，血色的光芒特别鲜艳，映照在我脸上的时候，我从血光中感觉到了冰冷。

　　“哪里来的血光？难道外面的血月提前升起了吗？”

　　我紧张地抬起头，通过那些被魔火打穿的窟窿却可以看见尸山之外，在天空中高悬着一轮明亮的圆月，圆月是茭白之色，可是偏偏月光洒进来的时候暮然间变成了诡异的红色，仿佛穿过了红色的玻璃，又好像是被人染上了血一样鲜艳的色彩。

　　“哈哈，来了，终于来了！”

　　血央开怀大笑起来，魔火灼烧之中，它却冷冷地笑，血色月光下，我看见他的身体正在一点点凝实，那些血纹在它全身环绕，从液体变成了固体，精化到皮肤，血肉和骨头，那张苍白的脸上却是满足的笑容。

　　这变化来的太突然，魔火似乎也没有对其造成太大的伤害，我眉头一皱，再这么下去还真不知道眼前的血央会变成怎样的怪物，我提着断刀就冲了上去，必须要抢在它彻底变化之前干掉它，脑袋里一下子绷住了这根弦。

　　手掌一翻，黑色的月亮在手心里凝聚，随后四周的一切都变成了白色，太阴之力化作黑月覆盖住了天空中的月亮，投射下的黑色光芒笼罩在血央的身上。

　　“太阴之力，的确是好东西啊，也确实会给我造成一些麻烦。但，我的进化是无法阻挡的，天地规则也已经无能为力，更何况是你这并不完善的太阴之力。”

　　黑色的月光下血央依然在大放厥词，我感觉自己的灵力在不断地消耗，可是在黑色月光照耀下的血央却依然保持着冷笑，接着应该被白色遮蔽的血池忽然间翻滚起来，大片大片的血液冲上天空，那漆黑的月光竟然也在此时缓缓变化夜色，从让人看了心惊的黑色变成了冰冷的血色，我眼里涌现出吃惊的神色，过去也见过太阴之力被翻转，可是却从未向今天这样被对方的法术如此轻易地破开，黑色的月光越变越红，最终太阴之力彻底被破，天空中的黑月竟然也一点点化作了艳红色，血央的身体再度开始凝聚，甚至在血池中翩翩起舞，来回游动，大声笑道：“哈哈，来了，来了，身体越来越舒服了，你都感觉不到吗？我的身体正在欢快地歌唱，正在大声地对我说，进化已经开始延续，我将成为最神秘也最强大的生物！”

　　太阴之力被破，我马上换上巨武，然后冲入血池内提着断刀近身劈了过去，一刀落在了它的脸上，在血央的脸上砍出了一道血口，可是这一刀却并没有造成太多的伤害，只是在它的脸上留下了一道浅浅的伤痕，而且分分钟就恢复了过来。

　　“轰！”

　　血池内发生剧烈的震动，四周的血液向外冲击，一刹那间将我打飞，我滑出了血池，断刀脱手而出落在了身边的地上，抬起头看见血央冷笑道：“我的进化即将完成，超越所有我已知的物种，也许还会超越圣人，我很期待，不仅仅是如恶皇上一世那般吞噬后的进化，我将跨过僵尸这一层次，成为不同于僵尸，有别于生物的新生体！”

　　语毕，血光冲破了尸山之巅直取天空，在天空中映出了一大片血红色的光芒，随后血央的身体连带着一池的血水一起飞上空中，紧接着慢慢旋转，它兴奋地狂笑着。

　　师祖站在尸山外，看着莫良扛着昏迷的阿呆出来，过了好一会儿后却又看见一道红光悬挂在了天上，接着尸山摇晃起来，爆炸声不绝于耳，黑月破碎之后便看见大量的血水急冲天际，在天空中凝聚在了一个点，包裹住了那血红色的身影。

　　师祖轻轻一挥手，身子飘起，抬起头看着天空中的血央，低声说道：“哪里来的怪物？找死！”


第六百九十三章 人皇印

　　圣光好似金色的沙子向上袭来，环绕着血央的身体，血央低下头冷笑道：“圣人，这就是圣人！这就是所谓的伟大，口中说着这个世界多么邪恶，说着自己多么正义，以为这片金色的光真的会将你自己衬托的多么圣洁吗？我就一定是邪恶的吗？哈哈，真是好笑。”

　　师祖释放的圣力冲上天空，终于将血央团团包围，接着鲜血不断地从圣力内涌出来，顺着四周的金色光芒一点点往外渗。

　　“哈哈，这个世界，就是这样，从很久之前就是如此。所有伟大的存在都需要经过一段漫长的痛苦，而对我来说，现在才是痛苦的开始。可是，我已经踏上了变强的道路，我注定是无法陨落的，人皇血脉也好，圣人也罢。都无法阻止我的路，我已经不再是僵尸，我是超越了生和死，独立于这世界第三面的人。”

　　那些从圣力中渗出来的鲜血很快就在地面凝聚起来，一点点地变成了巨大的鲜红色身影，血央的身体竟然可以在血液和实体之间转化，以这种奇怪的方式突破了圣力的阻挡。

　　“居然逃了？跑的倒是快！”

　　师祖反手一压，圣力从空中按了下来，金色的光芒化作巨大的手掌狠狠地拍在了血央的头上，血央却不躲不闪而是大声说道：“你是万林的师祖蒋天心吧？”

　　“轰隆！”

　　就在此时金色的大手重重地拍在了血央的身上，血央整个身子刹那间破碎，化作无数的血液飞溅出去，那些溅落在四周地面上的血珠不断凝聚起来，最终再次变化成了血央的样子，只是这一次血央的气息明显虚弱了很多，说话的时候还发出激烈的喘息，随后低声说道：“能够在圣人三击之下还不死，我想我应该也可以自豪了吧。但是，在这里，只有你能够对我出手，你那个引以为傲的徒孙呢？他可是被我压的死死的，就连太阴之力都被破了，何等没用？哈哈！”

　　血央展开双臂高声说道，因为超越了我而兴奋起来，所有的表情里都充满着因为将我打败而带来的快感。

　　而此时的我躺在血池的废墟中，太阴之力被破，接着在血池内被巨大的血浪给震翻，大脑陷入了短暂的昏迷。

　　眼前化作一片漆黑，有一丝丝飘荡在眼前的蓝色火焰，我伸出手想去触碰蓝色火焰，可是当火焰缠绕在我身上的时候，这些火焰就像是一条条巨大的蓝色网，可以感觉到身体上出现了诡异的疼痛，并不是钻心的痛，而是一刻又一刻的阵痛，接着一个人从蓝色的火焰中走了出来，我还没来得及看清楚他的脸，他就已经轻轻地抓住了我的手臂，面容已经消失在了我的眼前，随后我缓缓睁开眼睛，冰蓝色的双眼好像整双眼睛都被冰封起来了一般。

　　“你以为你吃定我徒孙了？”

　　师祖感觉到了皇者的气息从对面的尸山中飘扬起来，然后一个人慢慢地从尸山中走了出来，长发飞扬，苍白的脸上竟然没有一点血丝，只是那双魔性的眼睛却让人看了感觉分外邪异。

　　“万林？”

　　血央转过头去，奇怪地看着我，片刻后笑了起来，低声说道：“看来是人皇血脉觉醒了，有点意思，是真的变成了人皇或者只是披着一层人皇的外表？”

　　我身后夜空中有金色的龙车破空而来，虽然只是幻影可在寻常人眼中却和真正的龙车没有任何区别，数条金色的巨龙在空中穿行，那庞大而奢华的金色龙车在天空中环绕，我身子轻轻飘起，落在了金色龙车中，却可以看见仿佛有金色的皇袍在身上闪烁。

　　“表面功夫做的不错。”

　　血央扬起手，四周的鲜血浮空而起，变成了一头头狰狞的鲜红色猛兽，直冲天空而去，这些猛兽带着巨大的邪气，扫过天空之后仿佛是要污染这片夜空的凶恶。

　　“灭！”

　　我低声说道，龙车前的金色巨龙张开大嘴吐出金光，当金光和鲜血交汇在一起后，立刻形成了巨大的冲击波，随后狂风向四周扩散。

　　“有点本事啊！”

　　血央双手举起，鲜血在其背后疯狂涌起，如同变成了一座巨大的红色山峰，随后山峰的外壳一点点剥落，化作了一个巨大的无面怪物，身高百米，探手抓向我和龙车。

　　“皇者面前，邪魔避退！”

　　天空中所有的神兽金龙忽然高声喊道，龙气大作之中，我一步踏出金色的龙车，脚踩在虚空中的时候脚尖泛起了点点金色的涟漪。

　　踏着虚空，好像是夜空变成了一片静静的湖面，而我却变成了可以在水面上轻盈行走的飞鸟。

　　风吹过我的头发，黑丝在天空中飘荡，我低下头看着血央，接着以高高在上的目光盯着他，冷漠地说道：“你说你已经超越了生命的界限？于是向我发起了挑战，以为你可以打败我是吗？那么，我就让你明白，挑战上古的统治者是多么恐怖的一件事！黑甲王军，现。”

　　话音刚落，所有的黑甲王军便在一阵狂风过后齐齐地聚集在了我的身后，我庄重而傲慢地说道：“脱去你们的束缚，让真正的黑甲王军现世。也让这个可怜的家伙看看什么才是上古最强大的军团！”

　　说话间，我身后的黑甲王军每一个身上的黑色铠甲都在崩裂，然后一个个部件脱落，这一刻所有人才能够看清楚，那包裹在黑色盔甲下真正的金色魂魄。

　　“是神将，是类似武将的天神！”

　　有人吃惊地喊道。

　　我伸手一点地上的血央，高声说道：“降下皇者的惩罚，让它明白自己有多渺小！”

　　血央大笑道：“我以为是什么呢！不就是搞出了几个魂魄而已，你真以为这些魂魄能奈何的了我？来吧，让我看看你们有多大的能耐！”

　　天空中，金色的神将之魂自天空俯冲而下，血央身后鲜血所化的怪物猛地伸出手抓向了天空中的金色神将之魂，互相之间的距离一点点缩短，变的越来越近，就在接触的一瞬间，最先打头的神将之魂忽然冲破了血光，就仿佛对面并非是一个巨大的怪物而只是一团液体。

　　血央脸色看到这里的时候忽然一变，双手一翻，血光在手心里变出了两把长刀，可金色的神将之魂却突然在空中提速，接着一下子刺穿了血央的身体，血央和众人本以为这一次交手之后，血央的身体可能会受到伤害，然而当神将之魂穿过它身体后，血央却一点事儿都没有，既没有血液爆开，也没有身体破裂，甚至连疼痛的感觉都并不存在。它伸出手摸了摸自己的胸口，只是看见有一点金色类似粉末的东西覆盖在了它的胸口上。

　　就在此时，第二个神将之魂冲了下来，刹那间穿过了血央的身体，接着是第三个，第四个……

　　攻击血央的人越来越多，最终血央安然无恙地承受了所有神将之魂的攻击，只是胸口处多了一团金色的光。

　　“我以为你会有什么惊人的招数，我这不是好好的吗？”

　　血央颇为得意地说道，可就在这句话说完之后，它忽然皱起眉头有了一种窒息的感觉，接着低下头看到胸口的金光慢慢消散，露出了印在它胸前的一团金印，他一愣，低声说道：“这是什么东西？”

　　就在其身后触摸的一刻，金印猛然间爆发，血央的身体开始快速分解，从实体变成了液体，从液体变成了一片粘稠的血液，它还不明白到底发生了什么，却听见身边的师祖低声说道：“人皇印。”


第六百九十四章 封印血央，古族之战终落幕

　　每一个神将之魂穿过血央身体的时候都会留下一片金芒，而这些金芒乍一看是各不相同，可是当所有的金光连接在一起后却会发现这其实是一个印刻在血央身体上的法阵。

　　“上古年代，世间怪物无数，强如妖族大妖者也是数不胜数。而很多怪物到了如今都没了记录，不知道来历，甚至现代人在神话故事中都不曾看见过这样的怪物。若是无法知道对方来历底细，便也无法知道对方的强弱，所以，经常会有上古人类被杀。人皇便率黑甲王军征讨，一时间杀妖灭怪，之后人皇少典传功于黑甲王军，所有黑甲王军可结成人皇印，此印一出，任何妖魔鬼怪皆可封印。是上古时代最蛮横的法术之一，虽然对圣人无用，可是对未成圣的强者却有着致命威压！”

　　小囧打从一看见血央身上的金光的那一刻就仿佛知道了这是人皇印，而此时见到身边的人都露出了疑惑的表情，所以出言解释了一番。

　　“我这是怎么了？为何感觉不到我自己的身体？”

　　血央还没反应过来自己的身体已经被人皇印给封住了，正说话呢，却终于愣住了，听见水声从耳边轻轻流过，它仿佛意识到了什么大喊道：“水声？我的身体，又变成血液了？怎么会无法凝聚？你用了什么方法将我封印的？”

　　血央有些恐慌，我从空中轻轻落下，站在了血央面前，地上的它只剩下了一张脸，和我初见它的时候一样，人皇印不能灭杀这些怪物，但却可以将这些怪物打回原形。

　　“你说你超越了生死的界限，你还以为自己已经拥有了可以和圣人匹敌的力量。但是人皇印对圣人无用，可能镇压你，说明你也不过只是一个怪物。你所谓的进化，也不过是笑话。”

　　我低头看着它说道。

　　“哼，你我都是一样的。你以为你是人，其实你的母亲是妖，你的父亲到底是不是人也是未知数。你父亲是个骗子，你难道就不是骗子？明明不是纯粹的人族却非要以人皇自居，你栖身于这个少年的身体中又是为何？你有能力轻易夺走他的身体可为什么没这么做？也许这个阴谋的目的只有你自己知道。我也许还不在你的眼界中，可是总有一天我会让你明白，何为进化！”

　　它高声说着，却被我一脚踏碎，少典的力量强大到足以将这四周所有的血水一瞬间全部蒸发。

　　“哈哈，你心中知道我不可能就这样消失。你很清楚，我们将来还会再见……”

　　血央的声音随着它身体的消失而灰飞烟灭。

　　师祖抬起头看着我，见到我的时候，我和它对视了一眼，冰蓝的眼睛里却没有一丝感情。因为此刻站在他面前的不是我，而是少典。

　　“恭喜，成圣了。”

　　少典低声说道。

　　师祖点点头道：“虽然你我不是敌人，但是我想刚刚这个怪物所说的话却也有些道理。我想知道，为什么你要停留在我徒弟的身体内？”

　　少典仰起头，看着已经恢复正常的夜空说道：“我在等一个人来接我，我在等揭开真相的时候，我在等所有的事情全部水落石出。”

　　说完，一阵风吹过，师祖面前的我轻轻地倒在了地上，头发消失不见，而双眼也从冰蓝色恢复过来。

　　“命运多舛，你的将来，该往哪里走呢？”

　　师祖看着我，低声说道。

　　自此，上古大族全灭，仙族，鬼族，巫族，妖族，僵尸帝国，这些曾经企图称霸世界的怪物们终于彻底失败。

　　师祖回过头看着远处的国字号第五组和其他人马，冷静地说道：“这一战，我们胜了！”

　　鬼神三族倒是还好，只是听见国字号第五组所有的人马沸腾起来，原本做好了要以惨烈代价换来胜利的国字号第五组却迎来了一场没有流血的胜利。

　　我陷入了沉沉的梦中，看见一个和我长的一模一样的男子走到了面前，他有着冰蓝色的眼睛，以及皇者的气质，他眼里是无情的，可是却又仿佛包含了常人无法理解的复杂感情。

　　“你又帮了我一个忙，已经不是第一次了，不过还是谢谢。”

　　我拱手说道。

　　他却平静地开口道：“我想你迟迟没有醒来一定是在等我，在想让我给你一个答案吧？”

　　我点了点头，却听见对面的少典叹了口气后说道：“南山福地那一次你还记得吗？那是我们真正第一次见面，也是你真正接触我们这个家族。”

　　我点了点头。

　　他却笑道：“我在想，也许正如那一次我们的怀疑，我的父亲也许并不是我的父亲，或者说现在的这个伏羲并不是我的父亲。所以我需要答案，我要等那个可以回答我所有疑问的人出现，而那个人就快来了。”

　　“是谁？”

　　我焦急地问道。

　　“我们的……我们的……母……母亲……”

　　四周的声音忽然间变的模糊起来，他的话听起来并不那么清晰，当我睁开眼从地上爬起来后还是忍不住重复了一遍。

　　“我们的母亲……”

　　此时看了看四周，已经躺在了旅店的房间内，旁边围着一圈人，我急忙坐起身来说道：“我醒了。”

　　“你已经睡了好几天了，要不是蒋天心前辈说你是在梦境中，我们都要担心死了。”

　　猫仔开心地说道，然后捶了我一拳。

　　“有点饿，有吃的吗？”

　　我摸了摸肚子问道，正在大家忙着给我端菜端饭的时候，我看见师祖站在打开的窗户边，叼着烟看着我，见我醒来之后他微微一笑，用只有我才能听见的声音说道：“徒孙，我已成圣，此番要追寻你太师祖的脚步而去。我也没办法留在你身边，所以还是来和你告个别。”

　　我正想说话之际，却看见一阵微风吹过，阳光照耀下的师祖忽然间好似泡沫一般消散了，等大家回过神来后才发现师祖早已经不见了踪影。

　　“你既然醒了，等你确定没问题后我们就上路，返回北京，也该去接周忻和虎子他们了。”

　　荀彻哈哈大笑道。

　　国字号第五组的善后小队正在负责清理现场，主要目标其实是阿呆，但是因为阿呆被我们扣下了，所以他们只能回收其他的僵尸尸王，以及目前来说最重要的冬皇的尸体。

　　“这一滩就是僵尸帝国崇拜的尸神吧？看起来烂糟糟的啊。”

　　几个人围住了尸神所化成的血水，同时开始了采样的工作，地面上破碎的面容却在几人没有差距的情况下一点点沉入了地面内，消失在了众人的视线内。

　　“嗯？我的脸痒痒的啊。”

　　其中一个人忽然挠着自己的脸，奇怪地说道，当他转过身来的一刻所有人都看见了一张正贴在他脸上，非常丑陋的面容。

　　“你的脸上还有一张脸，啊！”

　　四周的人都吓了一跳，全都大声呼喊了起来。

　　“啊，别过来，别过来啊……”

　　却在这时候，那张丑陋的面容却忽然飞了起来，竟然在短时间内吸收了四周所有人身体内的血液全部吸收，地上就这样多出了好几具尸体。

　　“好像还差一些，不过足够了，人皇你以为这样就能破坏我的进化吗？未免也太小看我了吧。”

　　血央居然还没有死，随后随着地面上的尸体一起被人搬走，消失在了人们的视线内。

　　我们带着阿呆回到了北京，我在国字号第五组内看见了虎哥和忻姐，站在门外，我听见里面传来忻姐说话的声音，很正常，而这份正常却又显得那么弥足珍贵！


第六百九十五章 鼎中界内的黑色魔火

　　推开门，当房间内的画面出现在眼前的时候，我还是忍不住愣住了。周忻勾着虎哥的手臂，轻轻地将头靠在虎哥的肩膀上，从长春赶来的苦毒婆婆和丫丫坐在他们的对面，苦毒婆婆气质一直很好，手边放着一杯浓浓的咖啡。而丫丫则在病房里来回走动，样子天真而活泼。

　　听见声音，所有人都看向了我，却在此时林雅丽轻轻地走到我身后，笑着说道：“怎么不进去啊？愣在这里干什么？”

　　我一怔，随后身后走廊上的众人忽然哄闹起来，然后大家一起将我推入了门内。

　　其实我要的生活一直都很简单，就像是眼前这样，那些需要我保护也好，或者是一直都守护者我的人也好，我希望他们可以有一天围绕在我的身边，只要给我一个微笑就好。

　　我要的，不是那些神乎其神的功法，也不是那些能够毁天灭地的神器，而是让我身边的这些人永永远远地陪着我。

　　“好久没和你说话了，我的小弟。”

　　周忻抬起头，微笑着对我说道。

　　我终于微笑起来，点点头道：“忻姐……”

　　国字号第五组深处的密室内，断情人从打坐中苏醒，听完了门外叶珊珊的汇报后低下了头心中暗道：前几日我所感觉到，新的圣人之力竟然是蒋天心。对于罗焱和端木森来说，要培养一个圣人并不难。这也就是说，你们的确拥有培养圣人的方法，而我需要的便是这个。

　　随后他抬起头高声说道：“叶珊珊听令！利用所有的手段替我查出罗焱现在的动向，必须及时汇报给我！”

　　叶珊珊应了一声之后便退下了，留下断情人一个坐在黑暗中，似乎默默地在盘算什么。

　　周忻被治愈后，我们所有人返回长春，过了比较太平的一段日子。古族不敢露面，后续的清剿工作还在进行中，一些针对上古大族，尤其是僵尸帝国和巫族这两边清剿的尤为厉害。我却想起了其实有一族从大战开始到结束，一直都没有参与进来，亦或者说是没有参与的能力。

　　那就是我在鼎中界内遇见的蛮族，当时蛮族和仃荒所率领的巫族被困在鼎中界内，双方都出不去于是互相敌视，为了抢夺地盘还不断地厮杀，要不是它们绑架了丫丫，说不定到今天为止我还遇不到丫丫。

　　既然没什么事儿，我就准备再入一次鼎中界，如果有办法将蛮族给带出来，说不得我们妖脉还能得到一大助力。

　　拜了齐星老头的师祖像，随后一道光将我送入了鼎中界内，落在密林中按照我的印象这里应该是蛮族的领地，我爬上树向四周眺望了起来，却没见到什么动静，也没看见攻击妖兽洞穴的事情发生。

　　一路摸索，我对鼎中界内的了解还是不多，一直到了深夜还没找到蛮族村庄的踪影，这反而让我有些奇怪，按理说巫族已经被仃荒带出了鼎中界，那整个鼎中界应该都是蛮族的了，这村庄部落还不是遍地都是，可为什么此刻我转悠了一天却什么都没发现？

　　正奇怪呢，前面的地面上诡异地出现了一团燃烧着的魔火，是黑色的，也就是魔火的最初状态。我伸出手握住了黑色魔火，随后便感觉到魔火在手上跳动，里面蕴含了一股非常熟悉的灵力，会使用魔火的人，在我看来除掉我之外应该只有两个，一个是白骨，一个就是白骨前辈已经死去的徒弟林动。

　　而白骨前辈的魔火早就不是黑色魔火这样的初级阶段，就算是林动复生也不至于甩出黑色魔火吧，所以这团黑色魔火出现在这里，并且其内的灵力让我感觉非常熟悉，这都有些出乎我的意料。

　　又往前走了一段距离，却看见又有一团黑色的魔火散落在地面上，这让我越发奇怪，捏住黑色魔火后又是那种熟悉的感觉。抬头眺望，很快便会看见，有无数团黑色的魔火散落在眼前，像是引导我一般，又好像是为我开出了一条路。

　　循着这星星点点的黑色魔火，我穿过了茂密的林子，推开眼前茂密的树叶后居然看见一座巨大的村庄，只是已经完全被付之一炬，我乍一看下还没反应过来，等细细这么一瞧，却惊人的发现，眼前这座巨大却又被烧毁的村庄正是当初的蛮族村庄，现在一个人影都看不见，反而让人不好认了。

　　走入被烧毁的村庄，却没有出现我料想中的惨状，因为我一路走过去并没有看见任何一具尸体，地面上都很干净，或者说村子很空。

　　“人呢？”

　　我奇怪地自语，甚至走进了当时沉睡者岩心的迷宫，发现迷宫还在，但是却没了蛮族的踪迹，连地下迷宫也是空的。

　　返回地面，却看到在神庙后面又多出了几团黑色的魔火，好奇之下我绕过了神庙，却看到最后一团黑色魔火落在了眼前的一个小亭子前，小亭子里似乎躺着一个人，但以我这个角度看过去却并不清楚。

　　“有人吗？”

　　我故意喊了一声，却见亭子里的人似乎动了一下，将脚给缩了起来。我顿时微微一笑，这么容易就中计了。

　　身子忽然加快步伐冲了上去，亭子里的人影也吓了一跳，急忙转身逃走，我看见对方穿着黑色的斗篷，可是衣服明显不合身，因为衣服的下摆有很长的一段都是拖在地上的，跑步的样子也有些憨态可掬，看着完全不像是个大人，倒有几分孩童的感觉。

　　“难道是个孩子？”

　　我奇怪地自语，青龙已经被我放了出去，随后落在了黑衣人的面前，一伸手抓住了黑衣人的脖子，将其按倒在地。

　　“嘭！”

　　就在青龙出手之际，没想到黑衣人也有后手，立刻身上冒出了黑色的魔火，单单是黑色的魔火自然是伤不了青龙，初级的魔火对付一般的妖族精怪威力倒是不错，可对付青龙这样的高手就显得没什么用。

　　黑色魔火灼烧在青龙的龙皮上，可是一点反应都没有，对方似乎也看出了这一点，急忙推开青龙然后竟然想往后逃，刚一转身便看到白起和莫良纷纷围住了他的身后和身侧，这样一来这小家伙是真的无路可跑。

　　“别跑了，我也没打算伤害你。”

　　我高声说道，是想让这个如同惊慌失措小兽一般的孩子放下心。

　　他却急忙回头，这一转头我仿佛看见了隐藏在斗篷下那一双颇为害怕的眼睛，可是却很澄澈，有一种碧玉般的感觉。

　　“你们是谁？为什么来抓我？你们和那些坏蛋是一起的吗？”

　　孩子粗声粗气地喊道，显然是故意装作大人的样子，以为压着嗓子说话就能像个大人的样儿，只是身高早就出卖了他。

　　“我是偶然间到这里来的，而且我也不知道你所说的坏蛋是谁。你身上的黑色魔火是哪儿来的？”

　　我开口问道。

　　“什么魔火？你是说这些黑色的精灵吗？我也不知道，它们一直跟着我，不愿意离开。你别过来，退后！”

　　他依然紧张地冲我喊叫。

　　就在这时候，白起以迅雷之势一剑刺了过去，将对方头上的斗篷给切开了，立刻露出了一头黑色的卷发，以及一张颇为稚气的清秀面容。

　　“果然是个孩子。”

　　莫良低声说道，斗篷被切开后的孩子非常惶恐，夺路想跑，可是一转头却被换上恶鼠之命的我给逮了个正着。

　　“哈哈，看你往哪里跑？”

　　我笑着说道，强行举起了他的头，却在看见他面容的一刻，完全惊呆了！


第六百九十六章 初望

　　那张稚气的脸，那熟悉的面容出现在我的眼前，我竟然不自觉地愣住了。

　　有些懦弱，却又有透出绝望的眼睛，那柔软的卷发和那双布满了痛苦的眼睛映满了我的眼睛，好像整个世界的黑暗都已经强加到了他的身上。

　　时间如同定格，眼前的孩子竟然和我长的一模一样……

　　仿佛看见了一面神奇的镜子，长相和我如此相似的孩子，就好像是看见了年幼时候的我，又好像是再次面对过去的自己。

　　“松手，你快松手……”

　　他用沾有微弱魔火的手拍打我，但是黑色的魔火对我却并没有太多的用处，但是依然松开了手，孩子往后退了几步，不过依然没有地方可以逃，只能紧张地望着四周的青龙和莫良他们，那慌张的样子就像是当年我进入须弥山时被鬼脉和仙脉包围时一样。

　　“别过来，你们都别过来！”

　　他大声喊道，其实喊叫并没有用，只是会表现出更多自己的恐惧，眼前这个看起来只有七八岁的孩子显然还不明白这一点，她不断地挥手，惊慌的样子像是被逼到绝路的小兽，却没有办法能够保护自己。

　　“你是谁？”

　　我开口问道。

　　孩子回过头来看着我，这是他第一次真正地看清我的脸，而这一次他也愣住了，就像是镜子的两面，他看着我就如同看见了未来的自己，而我看着他的时候却好像是看见了年少的时光。

　　“你又是谁？”

　　他也开口问道。

　　在这昏暗的日光中，在这看不见太阳的密林中我见到了他，挥了挥手，青龙和莫良它们尽数返回，很快场面上就只剩下了我们两个人。

　　“我叫万林，原本在这鼎中界内生活过，现在回来是为了寻找蛮族。但是我看村子都已经被烧掉了，你叫什么名字也是蛮族之人吗？”

　　也许只是一个巧合，我已长大又怎么可能看到年少的自己？就算是时光穿梭，在我七八岁的时候我还在上海，更不可能来到鼎中界内。

　　天下之大无奇不有，长多相似的人也有很多，我想也许眼前的孩子只是长的和我很像，其实并不是一个人。就好像我们小时候总会发现身边有几个人和我们长相相似，但是长大了却又完全不同。眼前的孩子长的和我年少时候很像，但是仔细看却又似乎有些不同，刚刚那一瞬间的惊讶正在消退，此时的我终于镇定了下来。

　　“我叫初望，是蛮族的人，我们的村子原本在很远的地方。是这片森林中蛮族远方的部落，但是后来遭遇了恶人的攻击，很多人都逃了出来，但是只有我一个活了下来。大家不是被妖兽吃了，就是被追上来的追兵杀了，我逃到了这里，才发现连这里也全都被烧了。我在废墟里躲了好几天，你是第一个发现我的人。”

　　他低声说道，看起来还是很单纯的，至少我看的出来他的这些话没有骗人。蛮族居然被人给毁了，谁有这个能力能够突破进入鼎中界，莫非是之前来接仃荒的巫族？可是说起来巫族早已经被我灭了，不过听初望话里的意思，他们蛮族是近期遭遇攻击的。

　　“那你的魔火……黑色的火焰是从哪里得来的？”

　　我接着问道，他看着还在自己手上燃烧的黑色魔火，也很迷惑地说道：“我也不知道，又一次我也被对方的追兵给抓住了，他们想杀我的时候我手上就一下子冒出了黑色的火焰，然后他们全都被黑色的火焰给烧死了。我不懂得怎么运用，也许这就是我族的神明和先祖在保佑我吧。”

　　对于这些在上古种族里长大的孩子来说，先祖和神明都是他们最崇敬的对象，但是我却心知肚明，蛮族的先祖可不会使用魔火。

　　“我看你也不像是那些追杀我们的人，才会将这些告诉你。”

　　他忽然这么说，我却一愣，问道：“哦？”

　　“你穿的衣服和他们不同，还有你也没有杀我。我看的出来刚刚围着我的那些都是很厉害的大人物，可你没有让它们杀我，所以，你一定不是那群坏人。我，我看你本事很大，你能帮我的忙吗？你能救救我的族人吗？”

　　他忽然开口激动地说道，正在此时，身后的村子里传来了一阵脚步声，我急忙抓住初望钻入了树丛中，没一会儿便看见几个人从远处走了过来，都穿着奇怪的衣服，整个头部都蒙着黑色的头巾，脸上也蒙着黑布，手上握着类似弯刀的兵器，几个人身上的杀气都很大，似乎是来寻找幸存蛮族的。

　　“就是这些人？”

　　我低声问道，身边的初望显得很紧张，还故意往我身后躲了躲，根本就不敢露头。

　　“是的，就是这些人。他们的衣服上还有一个太阳的标志……”

　　果然，初望不说我还没发现，此时仔细一看，就能看见这些人的衣服在左胸的位置绣着一个金色的太阳，类似身份或者组织的象征。

　　几个人来回走动，不断地用弯刀扫过四周的树丛，我倒是可以轻而易举地将他们拿下，只是想着躲一躲看看能不能听见一些情报。

　　走在最后微微发胖的蒙面人此时开口喊道：“都已经找了好几天了，那个小子肯定已经被妖兽吃了，我们还找什么啊？”

　　他们说的小子我猜测应该就是身边的初望。

　　“头目说了，那小子是蛮族唯一的幸存者，还用那种怪异的火焰烧死了我们好几个兄弟，肯定不能放他走。生要见人死要见尸，如果找不到尸体就要一直找下去，你快点干活别又想着偷懒。”

　　果然是在搜索初望，而且一点点向我这里靠了过来，初望此时可以说是无依无靠，即便是眼前的我，也只是初次见面。就算觉得我不可能是坏人，但是也不能确定我一定是好人。因此初望的紧张在于毫无帮手。

　　“没事吧？”

　　我低头看着初望，他咬着牙点了点头，手上的黑色魔火显然无法很好的控制，因此即便他很紧张可是黑色魔火也没有太激烈的反应。

　　“我去前面看看。”

　　走在最前面的蒙面人喊了一声后大踏步地向我们跑了过来，我本想以逸待劳等对方走到了跟前快速将其解决，不动声色是最好的战斗方式，省的引起不必要的麻烦，造成其他两个人有所防备。可是我的想法是不错，但是身边的初望却紧张过了头，一下子从我身边蹿了出去像是只矫健的兔子跳到了蒙面人的眼前，接着想要用沾染着黑色魔火的手去碰眼前的蒙面人，这个想法是不错，就是太冲动了点，而且对方也有了防备，还没等他的黑色魔火碰到对方，对方就已经巧妙地避开，随后一拳将初望打倒在地，没经过修炼也没练过格斗，更没有任何战斗经验的初望挨了一拳立刻倒在了地上，捂着嘴巴的手还不断地有血涌出来，魔火更是没触碰到对方任何身体部位，连衣角都没碰到。

　　“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。我还以为你躲到什么地方去了？没想到居然在这里！”

　　蒙面人兴奋地一把抓住了初望的脖子，将初望从地上给抓了起来，初望伸出手不断拍打对方的手臂，可是魔火早在他挨了一拳后就消失不见，他身体内那一丁点灵力也的确支撑不了魔火燃烧太久。

　　“现在就把你给拧死，到时候提着你的脑袋去领赏，这片鼎中界就是我们的了！”

　　蒙面人狠狠掐着初望的脖子，初望面色露出挣扎，就在此刻，却见刀光一闪，蒙面人的脖子被斜着劈断了！


第六百九十七章 魔火的新继承者

　　断裂的脑袋掉在了地上，初望先是一愣，随后便看见滴血的断刀在眼前划过，他抬起头看见了我，震惊地说道：“你，你怎么那么快就跑过来了？”

　　而此时后方的蒙面人也渐渐走了上来，很快就发现了地上的尸体，剩下的蒙面人立刻出手，将我和初望包围在了中间。

　　“就是这小子，烧死了我们好几个兄弟！哎呦，居然还有帮手，也是蛮族的吧。”

　　刚刚就一直抱怨个不停，微胖的蒙面人此时更是说话不断，见到了我后料定了我是蛮族的帮手，我也懒得解释，被这几个人围着也就是挥挥手灭了的事情。

　　“你们是什么组织的？来这鼎中界干什么？”

　　我开口问道。

　　“告诉你干什么？要不你杀了我，从我的魂魄上问也行！”

　　微胖的蒙面人颇为嚣张地喊道。

　　我却回头看着有些害怕和担心的初望，低声说道：“他们杀了你的族人，你想不想报仇？”

　　初望一愣，随后立刻点头，喊道：“我恨不得杀光了他们！”

　　“那就好，我和你也算有缘，既然有缘便送你个见面礼。”

　　说话间，我将手轻轻地按在了初望的肩膀上，初望手上原本已经熄灭的黑色魔火此刻竟然重新燃烧起来，当黑色魔火亮起的一瞬间我看见初望眼睛里的不安全感立刻消失了大半，果然，他和那时候的我一样，因为魔火是我们唯一的依靠，因为魔火是我们能够克敌制胜的法宝，所以我们才会因为魔火的消失而担心，更会因为魔火的出现而重新觉得安全。

　　“小心了，就是这古怪的火焰杀了我们好几个兄弟，大家不要靠近，只要这火焰烧不到我们的身体就是安全的。这火焰是无法被甩出来的，散开点！”

　　蒙面人们看来对于初望还是有些了解，初望双手托着魔火，有些为难地看着四周散开后的蒙面人，却在此时蒙面人们却率先发难，弯刀甩出，雪亮的刀锋在空中划过，向着初望和我的面门横切过来，却被我轻易躲开，顺手一把将初望从地上给拽了起来，背到了身后。

　　“我，我打不过他们！还是你帮我吧，帮我杀了他们！”

　　初望着急地喊道。

　　我却遥遥头道：“我或许是这世界上最了解复仇这两个字含义的人，复仇必须要自己出手才有意义，如果不是自己出手，那这样的复仇就是不完美的。我已经给了你复仇的力量，你记住，在你手上燃烧着的是这个世界最具有毁灭性的力量，它可以帮你摧毁所有的敌人。”

　　“可是我碰不到他们……”

　　初望担心地说道，弯刀也在此时突然在空中转了个圈，竟然从我的身后飞了回来，再度躲过之后却见这些弯刀居然在空中洒下了一大片红色的粉末，粉末飘扬在空中却没有落下，接着大量的火焰如同利箭一般从红色的粉末中射了下来，四周和地面全部被火焰点燃，我和初望转眼间就被一片火海包围。

　　“烧死你们，哈哈，烧死你们！”

　　蒙面人大声喊道。

　　火苗蹿的很高，我身边的初望忽然松开了我的手，低着头喃喃自语。

　　“那时候就是这样的火焰，我听见村子里好多人在叫，他们说着火了，还说让大家快点跑。我的母亲却被断裂的木头挡在了房间内。她拼命地去撞门，我抱着我年幼的妹妹，希望她不要被火烧着。后来我听见很多人在喊，外面有人说是有人来屠村。当母亲好不容易撞开了门，刚要转身来拉我的时候，就是这红色的粉末从空中洒了下来，落在了我母亲的身上，然后……然后……”

　　初望似乎在哭，但是我没有低头去看，因为我知道这不会是他最后一次痛哭，但是这一次的眼泪会很快消失，因为复仇的火焰会摧毁所有伤害他的人。

　　“被烧死了吗？”

　　站在外面蒙面人们不敢冲进火焰中，也没听见惨叫声，所以此时只能依靠猜测。

　　“废话，难道还能在这么大的火海里活下来不成？”

　　微胖的蒙面热嘚瑟地笑道。

　　可就在这时候，一个稚嫩的声音忽然从火焰中传了出来，随后依稀间能够看见一只举起来的拳头，拳面上包裹着黑色的魔火，然后重重地捶在了地上，初望的发泄，对于死亡的恐惧，对于生存的希望，以及对于复仇的执着，让他的这一拳充满了爆发力，落地的一刻魔火向四周爆炸，转眼间将四周所有的火焰冲散，一条火焰组成的黑龙从地面上蹿了起来。

　　四周围着我们的蒙面人都吓了一跳，黑色的魔火将他们释放的火焰吞噬，同时连天空中的红色粉末也一起销毁，我站在初望的身边，而初望则低着头喘着气，刚刚打出的那一拳好像是用尽了他所有的力气。

　　“你们怎么没死？”

　　微胖的蒙面人吃惊地喊道，却在此时感觉自己的脚上一痛，低下头看去的时候却发现自己的双脚竟然被黑色的魔火给缠绕住了，痛觉是因为自己的双脚已经被烧烂，魔火好像是一条条火蛇在地面上穿行，我看着眼前的初望却感觉分外地吃惊，不是吃惊于黑色魔火的威力，而是吃惊于他的愤怒直接引发了魔火的爆发。

　　我的确帮助他点燃了身体内的魔火，可是就好像时将熄灭的火种重新唤醒，我所做的并不是直接传给他灵力，因此他的黑色魔火会爆发到什么程度我也完全没有预料。

　　刚刚当黑色的魔火化作火龙冲上天空的一刻，我在那一瞬间似乎还有一些愣神，就像是看见了当年依靠黑色魔火战胜强敌的自己，何等的相似，我们的愤怒和复仇都会让我们的魔火更强，就像是为自己制造了武器，魔火能够因为我们的情绪而爆发，但是这一点却是连白骨前辈都做不到的，就像是魔火从出现在我们身上的一刻开始就会臣服于我们，我们是主，而它是仆。

　　“杀！”

　　初望猛地抬起头，狂躁地喊了起来，然后冲向了离他最近的蒙面人，毫无章法的攻击，没有任何功夫的捶打，但是只要他手上的魔火不灭，此时的初望就能要了这些蒙面人的命。

　　“杀啊，杀了你们，你们都是坏人，都是毁了我村子的坏人。我的母亲，我的妹妹，还有老村长，还有隔壁屋子的大伯，你们该死啊！”

　　手上的魔火将每个蒙面人点燃，像是燃烧起了巨大的木棍，它只是在配合初望歇斯底里地吼叫，黑色的魔火越来越旺，很快身边的蒙面人就全都被烧成了灰烬，只剩下男孩儿一个人站在火焰和余烬之中，垂着手低着头，满头大汗，手脚都在颤抖。

　　“能告诉我吗？你的母亲后来怎么样了？”

　　我开口问道，初望蹲了下来，捂着脸痛哭着，那个背影就像是很多年前的自己，在出生的小村子河边，在孤独的天津小白楼茶室内，在须臾山的争斗中，在上海的小院子内。我仿佛就像是看着当初那个明明很懦弱却要假装坚强的自己。

　　“我的母亲被红色的粉末给烧死了，后来我就一直抱着她哭，再后来我看见有蒙面人在杀人，我就抱着妹妹一直往外跑，我跑的特别快，感觉后面好像有很多很多人在追我。我穿过了树林，直到第二天早上我才躲进了山洞内，那时候的我才发现，我的妹妹早就死了。是被火场里的烟给熏死的，我抱着她的尸体一直哭，一直哭……”

　　初望艰难而颤抖地说完了这些话。


第六百九十八章 弟子缘

　　说完这最后一句话后初望便昏倒在地，我走过去看了看趴在地上的他，笑了笑说道：“看来不仅仅是长相，我们的经历也好像啊。”

　　轻轻将其背了起来，他的双手搭在了我肩头，柔软而憔悴的脸靠在我的背上，能够感觉到会有鼻息间的热气喷在我的背上。

　　我笑着向前走，忍不住自言自语道：“没想到我小时候还挺帅的，要是以后有一个这样的儿子，好像也不错哦……”

　　踏过烧焦的土地，穿过幽暗的密林，初望就这样趴在我的背上沉沉地睡着了，仿佛有我在的地方就会特别安心，亦或者只是累了。

　　山洞内休息了一天，在第二天的傍晚时分初望醒了过来，眨着迷糊的眼睛看见了坐在洞口的我，才恍然间清醒过来，急忙喊道：“这是哪里？我怎么会在这里？”

　　我丢了一块烤熟的肉过去，然后说道：“那些蒙面人被你杀了，然后我背着昏迷的你到了这里。现在很安全，先吃点东西吧。”

　　也许是饿了太久，初望抓起地上的肉开始咀嚼起来，同时大量了一下山洞的环境，这是一个很不错的山洞，很高，但是入口很小，一看就是很多妖兽理想的生活场所。接着他的目光落在了山洞深处一堆骸骨上，地面上还有一个断了的狼头，黑色的狼头还睁着血红色的眼睛，锋利的牙齿裸露在空气里，就像是活着一般，初望顿时吓了一跳，连手上的肉块都掉在了地上。

　　“啊！有，有头死狼！”

　　他回头喊道。

　　我点点头道：“是啊，这本就是它的巢穴，你吃的肉还是狼肉呢。”

　　听见我的话后初望才镇定了一些，接着站起身来用手比划了一下后说道：“这头狼应该是很厉害的妖兽吧，身体这么长，狼牙这么锋利。你，你一定是绝世高手。”

　　我正看着洞外，在想着等一下是不是要去探探那群蒙面人的底，会突然入侵鼎中界并且灭了蛮族，怎么看都很不正常，我在心里思量着也许是某些之前迟迟没有动手的上古种族现在忽然发力了，如果真是如此，那就说明这场我和上古大族之间的战斗还没结束。

　　却在此时冷不丁地听见身后传来初望的喊声。

　　“求您出手帮我报仇，您要什么我都可以给您，只要我有的，哪怕是我这条命我都可以给您。求您帮我报仇！”

　　我回过头，看见初望跪在地上，对着我一个劲地磕头，额头已经破了，他的手指紧紧地扒着地面，眼里噙着泪水，毕竟只是一个七八岁的孩子。

　　一道清风将其从地上托了起来，他抬起头看着我，却见我坐在夕阳的红色余晖中，晚风吹过我的头发和衣领，漠然地说道：“初望，你要谨记一件事。在这个世界上，除了你的父母和传授你本领的师傅之外，你谁都不可以跪。男儿膝下有黄金，修炼之人如果连气节都没有了，那将来难成大事。你想报仇，我不会帮你。我要杀那些蒙面人很简单，但是他们是你的仇人，你的仇就要你亲手来报。”

　　“可我没有力量！”

　　他焦急地喊道。

　　我却回过头看着外面正在落下的夕阳，轻笑着说道：“至少你的手上还燃烧着代表毁灭的黑色火焰，那便足够了。我会为你点燃火种，但是燃烧地有多疯狂，便看你自己的本领了。”

　　初望却没再说话，而是过了好一会儿后喊道：“我愿奉献我一生和您学习能够让我报仇的本领，我想，想拜您为师！”

　　我一怔，却笑了，说道：“此事日后再说，天色已经暗了，我们也该行动了。你知道那些蒙面人的大本营在哪里吗？”

　　夜色中，我们悄无声息地前行着，当初望说要拜我为师的那一刻，我其实是动心的，只是理由我自己都说不上来，也许只是因为他和我之间长的很像，也许是因为一样的人生经历，也许只是因为那个孤独的背影。

　　前方的树林里开始出现火光，树林里也飘出了淡淡的烟味，我示意初望放缓脚步，透过树荫和草丛能够看见前面是一片井然有序的营帐，在营帐的表面也印刻着太阳的标志，看起来非常惹眼。

　　“你呆在这里，我先进去瞧瞧。别乱跑啊……”

　　我低声嘱咐了一句，然后从侧面走入了营帐内，守备力并不算很强，我干掉了一个守卫后换上了蒙面的衣服，接着混入了营地内部，整个营地都比较安静，四周的守卫来回穿梭的时候也不见有说话或者聊天。而且营帐完全都一样，分不出哪里是头目的所在地。

　　在营帐内转悠了一圈，明明被好几个来回走动的守卫看见了，可居然也没有人上来盘问，好像所有的人都是木偶一般。

　　就在我准备碰碰运气走进其中一顶帐篷内的时候，前面大约三百多米外忽然传来了“嘭”的一声巨响，我看见有巨大的尘埃飞上天空，巨响震的耳朵微微生疼，眼前的大山好似都剧烈摇晃了起来。我急忙快步走了过去，看见四周也有不少和我一样身着蒙面套服的守卫也朝着爆炸的方向走去，接近爆炸点后，我看见有一道巨大的黑色结界将爆炸带完全围住了，升起的黑烟将结界内部的一切都遮蔽了起来，我盯着结界内部看了半天却什么都没发现，只能运转灵力，这才感觉到在结界内有数个灵觉给出了反应，同时模糊地可以看到一些人正在结界内部来回走动。

　　就在这时候，第二次爆炸突然发动，我看见有数块巨大的石头从结界内冲了出来，当场将我面前不远处的一个人给砸死了，随后剩下的人纷纷后退。

　　因为爆炸的关系，让结界有了震动，因此我才看见结界内似乎是一个巨大的山洞，山洞表面好像被恐怖的大石挡住了，我看见几个穿着似乎和四周这些守卫不同的人站在结界内，但是结界的震动也只是一瞬间，我能看见的还是太有限了。

　　为了看的更仔细一点，我悄悄地靠了上去，可是当我站在结界边缘的时候却见身边几个黑袍的守卫高声说道：“别过来了？前面是禁区，你是没资格进去的。”

　　近了营帐之后我还是第一次被喝止，倒是没有发飙，点点头退了回去。继续躲在暗处寻找机会，过了一会儿后结界自动打开了一个缺口，随后有一个身穿白袍的蒙面家伙从结界内走了出来，身后还跟着几个守卫，往营地内走，我要等的就是这样一个机会。白袍的家伙一看就是等级比较高，我偷摸跟了上去。等白袍家伙进了营帐后，我快手干掉了守在门口的两个守卫，等我进了营帐白袍家伙正好背对着我，听见了声音后却没回头，很是镇定地说道：“你们退下吧，有事明天再说，我要休息了。”

　　我一言不发，手上握着匕首一下子抵在了他的脖子上，他顿时慌神，低声说道：“你是谁？”

　　“你们是什么人？来鼎中界干什么？”

　　我反问道。

　　“你以为我会告诉你吗？你一定是蛮族的余孽，你敢伤我，就肯定走不出这营帐！”

　　即便匕首顶着脖子还是很蛮横，这样的家伙我还是第一次看见。

　　此时站在树林里等了好一会儿的初望，终于是没了耐心，偷偷摸摸地往营地内走，他比较惹眼加上也不懂隐藏自己的气息，到了营地旁边就立刻被远处的守卫发现了。

　　“谁！”

　　守卫高喊一声，而这一句话我也被站在营帐内的我听见了。


第六百九十九章 三仙石

　　被发现后的初望急忙向后退，但是已经来不及了，后路很快就被几个穿着黑袍的守卫给堵住了。初望毕竟没有战斗的经验，一看对方人多我又不在身边就一下子慌了神，情急之下也不知道如何使用黑色魔火，只能不断地胡乱挥动手臂。

　　“拿下！”

　　几个黑袍守卫冲了上去，将初望给按倒在地，初望在地上来回挣扎了好一会儿，发出声嘶力竭地吼声，却没有喊我的名字，这让还站在营帐中的我有些意外。

　　黑袍守卫将抓住的初望给拎了起来，正准备结果了其性命的时候却看见白袍蒙面人从帐篷内走了出来，高声说道：“等一下！”

　　众人一下子回过神来，却见是白袍蒙面人后立刻下跪，显得非常尊敬。

　　“把那个孩子交给我，我来处置。”

　　白袍蒙面人低声说道，伸手指了指眼前的孩子，旁边的人都露出了为难的表情，却听见白袍蒙面人脸色一沉，大吼道：“我的命令也敢不听？找死吗？”

　　一声大吼，黑袍守卫急忙将初望给送了过来，一把擒住初望的手臂我将其拽回了帐篷内，只留下外面的众人露出疑惑的表情，其中一个还在低声说道：“法师大人身上好像有血迹，在袖子上。”

　　“是你想多了，快去当差。”

　　另一个黑袍守卫慌张地从地上爬起来，匆匆地往后走。

　　初望被拽进了帐篷，一进门就看见地上多了一具尸体，身上的衣服都被扒光了，他顿时一愣，却见眼前的人将面罩给拉了下来，露出了我的容颜，这让初望顿时一喜，笑道：“大哥哥！”

　　我抬手就对着他的脑袋拍了一下，低声喝道：“我让你在外面等着，你怎么不听啊？进来干什么？”

　　他揉了揉自己的头，郁闷地说道：“我在外面等了好半天，有些等不及了才进来的。”

　　“这里太危险了，而且很快这帐篷内的法师被杀掉的事情就会败露，我先让我的前辈送你出去，记住这一次无论如何别再回来了，听见了吗？”

　　我放出白起，准备让白起初望离开，可就在这时候第三声爆炸突然间响起，初望急忙捂住耳朵，同时眉头紧皱，好像并不舒服的样子，过了一会儿后对我说道：“大哥哥，我好像心口发闷，好像被什么东西给压着。”

　　奇怪的我放出灵气在他身体内游了一圈，却并没有发现任何异样，只是他的情况似乎越来越严重，等到过了好久才渐渐地轻松，脸色却还是很难看，毫无血丝。

　　“又让我看孩子是吧？”

　　白起老大不情愿，但是没办法只能点了点头，我将匕首收了起来，然后向着结界的方向走去。一路上看见我的黑袍守卫全都跪下行礼，显然这一身衣服就说明了在这里的地位。

　　到了结界外围，这一次见到我的守卫没敢再阻拦，我站在结界面前，结界还处于开启状态，入口也是封闭的。

　　我站在结界前正在盘算如何打开结界，身后的守卫却又奇怪的眼神看着我，我看的出来因为我犹豫的时间有点久所以引起了怀疑。

　　可这一次真是交了好运，结界就在此时自己打开了，同样是另一名白袍蒙面人和我照了个面，颇为奇怪地问道：“今天轮到你休息，你不去睡觉吗？”

　　我摇了摇头，始终没有开口，因为也许一说话对方听出了声音就会露馅。

　　“也好，反正大头目还需要人帮忙，既然你不休息那我就去喝上一杯，晚点过来和你交换。”

　　说完他也没有多疑，向着外面走去，而我则顺利地进入了结界的内部，结界中坐着两排一共十名白袍蒙面人，全都捏了个手诀嘴里念念有词，而在他们的头顶上似乎还有奇怪的灵光闪烁，在最前方则坐着一个身穿唯一的金色长袍的家伙，此时对方是背对着我的。

　　在更远的地方，果然和我之前偷瞄的一样，是一座巨大的山壁，山壁上有一块巨大的石头，这石头估计得有几十米高，厚度更是难以想象，完全将这依靠在山壁上的洞穴给堵住了。

　　我看到地上有两个空位，便走过去随便找了一个坐下后，妆模作样地捏了个法决，四周人的咒语我听不清楚，所以只能含含糊糊地念着。

　　四周没人交谈，我也没看见那金色长袍的家伙的脸，耐心地等了一会儿却在此时，除了我之外的其他八名白袍蒙面人忽然举起手，一起大吼起来。

　　每个人的身上立刻爆发出强烈的火焰，这些火焰砸在了山壁上的巨石正面，发出了恐怖的爆炸声，这就是爆炸声的来源，而巨石也在此时碎裂了一大块，可还是没看见洞穴内部的情况。

　　我心中猜测，这些白袍的家伙被外面黑袍的守卫称为法师，应该就是类似修士之流，利用结界打开巨石。

　　我心里立刻盘算起来，以眼前的巨石体形来看的确是很惊人，堪称是一座小山，但是在我印象中，上古几大种族，各个大门派和组织都有能够靠一己之力打碎这块巨石的高手。除非巨石内部有我看不见的结界保护，可是我瞧见那些从空中飞过去的火焰也普通的很，居然还能将巨石炸缺一大块。

　　这样就是说，我眼前的这群家伙里没有能够独当一面的高手，换句话说，我在这里可以算是绝对安全的，想通这一点后我正准备从背后发难，但就在此时却看见穿着金袍的男子从椅子上站了起来，从我进入结界后就一直只是看见他的背影，虽然正准备发难，但是对于他的真容我却还是很好奇的。

　　“会是个什么样的家伙呢？”

　　我奇怪地想。

　　就在此时，身穿金袍的家伙转过身来，这一转，我看见的竟然是牛万古的脸！

　　我急忙低下头，还好头上的兜帽比较宽，应该是可以遮住自己的脸，当初我打败仙族之后，他就去了福建，到目前为止还没见过面。

　　对于他的踪迹我也没有刻意关注，却没想到这个组织竟然会是他的，但这样的话有些事儿能说通，有些事儿却又说不通了。

　　首先以牛万古的实力打穿一座山的确是有些不可能，但是他怎么能进入鼎中界？还有，鼎中界内蛮族坐镇的可是岩心的哥哥，虽然放在现在不算什么高手，但是对付牛万古水平的高手还是可以的，但是蛮族却是在短时间内被灭，这就是一边倒地压制。

　　难道这里还有除了牛万古之外的高手？

　　牛万古高声说道：“刚刚一击的威力弱了太多，我花钱雇你们来可不是为了给你们送钱。明天之前一定要打穿三仙石。如果办不到，你们应该知道我的手段。”

　　说完牛万古便匆匆地走了出去，留下一群如同脱力了一般的白袍法师，我盘腿坐在原地没有动，心里在盘算着一会儿是跟上牛万古直接从这个老狐狸嘴里套消息呢？还是我亲手将这所谓的三仙石给打碎，如果是后者的话就是太便宜牛万古，而且动静也有点大，所以此时的我站起身来，准备悄悄地跟上去。

　　出了结界之后，我瞥见身穿金袍的牛万古正朝着斜前方走，一路上受到黑袍守卫的跪拜却显得很习惯了。

　　我悄悄跟上去后，等他进了自己的帐篷，我又故技重施走进了帐篷中，不过牛万古的反应却比先前的白袍法师要快多了，就在我走进帐篷中的一刻，他忽然猛地转身一掌打了过来，竟然已经发现了我！


第七百章 第一天庭

　　牛万古毕竟是老江湖，可能之前我跟踪的时候就已经发现了我，只是一直隐忍不发，诱使我先出手，而我一旦出手他就立刻还击，是准备打我一个毫无防备。

　　我冷笑一声，抬手一挡，他是右手打过来，我便用右手往右边一拨，接着借步上前，一拳打在了牛万古的腋下，老家伙顿时脸色一变，我还算是客气了，要是不认识的对手我这一拳上肯定已经带上了魔火，不过即便如此我这一拳也不好受，牛万古脸色顿时一变，向后连退好几步，急忙挥手喊道：“好了好了，别打了，痛死我了！”

　　我一愣，牛万古这么说好像是已经发现了我的身份似的，我奇怪地问道：“你发现我了？”

　　“很早前就发现了，我虽然年纪不小，可是这双眼睛倒还是看的挺清楚。再说了，我也能感觉到气场不同。那些穿白袍的家伙都是我从江湖中找来的，给他们洗了脑，所以唯命是从。你一进来就不同，先是乱念咒，接着还眼睛往四周瞟。最夸张的是你身上现在经常飘出一股人皇的皇族气场，你自己是感觉不到，上次我去见你的时候就已经感觉到了。”

　　牛万古一边活动手臂一边抱怨个不停。

　　我尴尬地笑了笑，还以为自己这一次的潜入是很成功的，却没想到一早就被牛万古给识破了，也是忍不住说道：“你脑子后面长眼睛的吗？什么都看的见？”

　　牛万古却开口说道：“你来找我的理由我也知道，虽然不知道为什么你来鼎中界，但是我这么和你说，我们是借着巫族当时打开的通道进来的。至于蛮族，不是我灭的，蛮族是自己内部争斗，有一些蛮族造反结果互相打杀。我们到的时候一些村庄误以为我们是其他村庄的人，然后就攻了过来，我们为了自保才出的手。而且烧村子的也不是我们，至于是谁我也不知道。反正蛮族现在是被灭了，至于我的话你信不信，随便你。”

　　牛万古倒是将自己摘了个干净，什么都不是他做的，说的好像是我找了个冤大头一般。

　　“这个先不说，那个三仙石是咋回事儿？”

　　既然大家都把身份给亮明了，我也自然不客气起来，开口问道。

　　“就，就是三仙石呗。”牛万古言辞有些闪烁，表情也有些尴尬，见我盯着他不吭声，他立刻心虚地说道，“就是个秘境，你看不上的。没什么好东西，我就是找批人吓探险而已。真没什么！”

　　他还强调了一声，这样的表现我信他才有鬼，冷哼一声说道：“你我之间所有有些交情，可你一直这样不说老实话，我也难办。”

　　说话间我亮了亮背在身后的断刀刀柄，牛万古立刻被吓的脸色发白，说到底还是在强装威严，其实老家伙的心里怕的要死，我要灭他就和三只手指捏田螺一般方便。

　　“别动不动就亮刀子。我说还不行吗？那块大石头叫做三仙石，在我年轻的时候江湖曾经有过这样的一个传闻。那会儿要几十年前了，也就是刚解放的那会儿，我和几个兄弟在江湖上闯荡。本事也不大，但是胆子却不小，和现在很多的散客一样，哪里人多就往哪里走。经常出现在门派斗争和秘境夺宝的地方看热闹，江湖上跑的久了，就听说过一些奇怪的传闻。传说你们命师派系其中还有很多小的支脉，齐星老头就是其中之一，他成名的时候我还没生呢，所以他也是我前辈。他们这个支脉手上就保存着一个惊人的秘密，一条进入传说中秘境的法子。而这个大秘境其实是为了保护小秘境，而这个小秘境就在三仙石背后。”

　　秘境之中有秘境，这样的情况并不少见，不过也不多见，毕竟这样做是需要耗费很大的心血，创造秘境的人也一定本事高强，绝对是曾经的一方豪强。

　　“传闻中，人类成仙的历史可以断裂成两段，我们熟识的其实是后一段成仙历史，也就是被民间认为是小说的封神演义。姜子牙帮助周文王和周武王建立大周，商纣王无道，引发改朝换代地大斗法。其实封神说的好听是封神，封的都是后来的仙。孙悟空当然是杜撰的，但是三坛海会大神，跨虎赵公明元帅都是位列仙班的仙人。当时建立了天庭，当然还有很多我们所不知道的仙人，包括很多不出名没有出现在神话故事里的仙皇仙王。可是这段历史准确地说应该被称为是第二天庭。”

　　这样的传闻我还是第一次听说，顿时来了兴趣，问了一句：“那第一是从哪里开始的？”

　　牛万古笑了笑说道：“从尧舜禹三位古皇的时代开始的！”

　　我一怔，居然追溯到了那么久之前。

　　“尧舜禹一直到夏朝末代暴君桀，这个过程被称为上古时代的末期，尤其是在禹之后，关于夏朝的神话故事少了很多，几乎耳熟能详的就没有了。为什么？因为这个时代是上古时代的结尾，百族已经衰败，那么当时的天下谁在当道？”

　　牛万古卖了个关子，我皱着眉头问道：“不会是仙人吧？”

　　他轻轻一拍桌子点点头道：“就是仙人，我将当时的天庭成为第一天庭，也就是在二郎真君，三坛海会大神他们一批仙人位列仙班之前就存在的仙人。也是从人修成仙，晋升当时的仙界。而这三仙石就是这么个来历。你以为我为什么要调用这么多的人来无聊地轰击那块巨大的三仙石？因为那块三仙石拥有极强的仙气，根本就破不开，我打了个半天都没反应。但是很意外的是，纯粹的五行之力对它却有效果，所以我只能调用人手精化火行之力，这样才能打开三仙石。”

　　只能被精纯的五行之力打穿的三仙石，这说法我听着倒是觉得有点滑稽，说不定就是牛万古找不到好的帮手，所以为了给自己留点面子才这么说的。

　　“那三仙石里是什么？不会是你嘴里所谓的那个时间的仙人洞府吧？”

　　我半带嘲笑地说道。

　　他却不以为意地摇了摇头，随后说：“你说的有点接近了，但不是仙人洞府，而是第一天庭也就是初代仙界的遗址。”

　　这下连我都大吃一惊，第一天庭的遗址，也就是说这里沉着曾经的仙界！

　　看我不说话，牛万古颇为得意地笑了笑说道：“不然你觉得为什么这个大秘境会存在？不奇怪吗？这么大的秘境，就算是妖族的秘境也不可能这么大吧，简直就像是一个王国，却这么多年来没人能进来。为什么？当然不仅仅是因为没有钥匙，而是因为那个传闻虽然存在但是却没有人知道这个秘境的所在地。可是我一直没有放弃，正好你来了，不如你和我联手。你有五行天命要破开三仙石简直易如反掌，到时候进了第一天庭后我们再合作，宝物都是你的，我只要历史文卷，如何？”

　　牛万古发出了邀请，我却冷笑一声说道：“为什么我要和你合作？我一个人闯不过去？”

　　牛万古却摇了摇手指说道：“你真的闯不过去，即便你本事再高强，可是这第一天庭内存在一个巨大的阵法，叫做幻影仙踪。也就是说，只要你进入了天庭之内，每条路都在变化，只有一条路是正确的。而一旦踏错了路，进入了错误的区域，你就会被立刻传送出这个大秘境！你不会想每次都绕一个大圈子来尝试吧？”


第七百零一章 不入轮回，只为自在

　　“不过在此之前，你得先找到烧掉蛮族村子的家伙。”

　　我正想答应，因为对于牛万古嘴里所说那么神秘的第一天庭我很好奇，可是这话在说出口之前却是顿了一下，初望的事情没处理好，总感觉心里有个疙瘩。

　　“这让我怎么找？再说了，这真不是我放火烧了村子！我的人到的时候村子已经是一片焦土，可能是某个妖兽经过吐了一口火也说不定。”

　　牛万古脸露为难，我却站起身来，说道：“明天之前你得给我个答案，要不然即便三仙石被你的人打穿了，我也不会让你们进去的。”

　　说完转过身，腰间的断刀故意往下沉了沉，牛万古眼睛里闪过一丝愤怒，叹了口气说道：“现在的小辈真是胆子越来越大了。”

　　这一次我径直离开了营地，在后面的树林里找到了被白起保护起来的初望。

　　“初望，明天就能知道是谁放火烧了你们的村子。只是在知道这个答案后，我希望你亲手来完成你自己的复仇。”

　　我低声说道，初望仰起头懵懂地看着我。

　　旁边的白起飘落在我的身边，低声说道：“万林，我看这孩子可能有问题。”

　　“嗯？怎么了？”

　　我奇怪地问道。

　　“先不说他和你长的这么像，几乎就是一个模子里刻出来的。刚刚外面传来爆炸声，他就捂着胸口说痛，然后我就赶紧带着他离开了营帐，但是离的远了，他的痛觉一下子就消失了。我建议，要不让我带着他在明天后离开鼎中界，先找小囧看一看这个孩子，我觉得这孩子极有可能身上藏着秘密。”

　　白起很少如此沉稳，但是它说的情况我之前也看到过，突然在鼎中界内出现一个和我长的一模一样的孩子，还有悲惨的身世和奇怪的体质，这样的安排下，难免让人感觉不可思议。

　　“好，明天我会想办法送你们出去。”

　　我也没多说什么，回到了山洞里，初望估计是累了，伏在篝火旁边睡着了，莫良从葫芦里飘了出来，站在我面前后还没等我开口就说道：“我知道你要问什么，关于牛万古所说的第一天庭是吗？”

　　我点点头，却看见莫良背着手飞了出去，黑色长发黑色长袍，加上无时无刻不在环绕着的鬼气，让它看起来比我见过的任何一个厉鬼都更有范儿，但是这样的莫良却曾经是一国之君，是这片大地的统治者。

　　“我的前世是夏朝中兴之主，姒少康。但是我死后却没有成为古皇，在当年的古皇陵内，只有两位夏朝的古皇，其一是我们夏朝的开朝皇帝——启。以及我们夏朝的末代皇帝——桀。但是桀却是因为其暴虐的性格而被镇压在古皇陵内，所以严格地来说，我们夏朝除了开朝皇帝外无一人有资格进入古皇陵园，死后我们这些皇者的魂魄依然要飞入阴间，或是成鬼或是转世，与凡人无异。但是，只有一个例外。”

　　说到这里莫良忽然停了下来，回过头看着我，我顿时一怔，问道：“那么那个例外就是你？”

　　片刻后，莫良微微点了点头，月光照射在它严肃的脸上，却让它看起来更具威严。

　　“何出此言？”

　　我追问道。

　　“我是入不了轮回的。”

　　莫良的话让我震惊不已，甚至说不出话来。

　　“这件事就连小森也不知道，我姒少康是入不了轮回，无法转世。因此才会在阴间徘徊了那么久，因此才会修了千年鬼道，成为了一个从上古时代流浪到今天的厉鬼。”

　　它说这些话的时候很平静，也许数千年的时光已经让它看淡了这一切，可是对我的冲击力却依然很大。

　　“或许对你说，你会不相信。每一代的帝皇，那些被后世成为明君的帝皇都对自己的后代有所预见。我生前被称为夏朝的中兴之主，也是被后世成为明君，因此在我有了自己的子嗣后就明白夏朝的未来会越来越黑暗，越来越多的不确定，少了我之后，夏朝就会衰败。也许是对权力的贪恋吧，亦或者是对于生命的渴望。我开始修习鬼典，但是满以为自己会长生不老，但是可惜的是最后还是死了。而我之所以会死，却不是因为鬼典对我没用。而是因为一个人，一个从仙界而来的仙人。他说我即将修成人鬼之体，为天地不容的存在，所以将我灭杀。但是我魂魄被鬼气缠绕无法消除，因此他在我身上施加了仙法，让我无法轮回转世，只能一生为鬼，终于在黑暗中游荡。可惜，在我拥有千年道行的时候这个封印便被我自己解开。而从那时候开始，我便知道天上早有仙人，甚至比中国这五千多年的历史更长，在很遥远的过去就有曾经修仙登天，只是我们下界之人并不知道罢了。亦或者是在上古时代就已经存在，只是上古时代有众天神压阵，所以仙界才不敢显露，而如今，仙界已经成了过去，只是那段时间你所谓的第一天庭其实已经高悬于我们的头顶上。”

　　莫良似乎欲言又止，但是却没说完，我却只是问道：“那既然封印解除了，你可想过要入轮回，重新为人？”

　　莫良却转过头，看着天上的明月说道：“我已忘记了太阳的样子，我已不记得自己上一次沐浴在阳光下是什么时候。但是为人太痛苦，还是做鬼好，逍遥自在。你不比我辛苦吗？天大地大，凡人不敢惹我，天神也犯不着来压我这小小的厉鬼。阴间广大，哪日我厌倦了争斗，就找个无人之处住下便是了。所以，何必轮回，我愿做鬼，哈哈！”

　　说完它飞上空中，黑衣在明月的映照下显得特别清晰，它在月光中飞舞，这个潇洒的厉鬼拥有在阴间一等一的实力却不是为了自己的利欲，而是为了逍遥。

　　我不由得想起了当初那个一心一意要再活一世的阴司，和眼前的莫良前辈比起来，却感觉差了好多。

　　它飞过树林，穿过云层，在那漆黑的夜空中自由自在地飞行。

　　我靠在石壁旁边，羡慕地说道：“的确，无论是人还是鬼，活的自在才是最开心的。”

　　翌日，牛万古派人前来，邀请我们见面。

　　我带上初望一路跟着，却不是去三仙石的方向，而是绕到了过去巫族的地盘，接着在一片湖泊边见到了牛万古。

　　“我要的答案，你已经有了吗？”

　　我开口问道。

　　牛万古点点头道：“有了，你要找毁了那些村子的凶手，那个凶手我已经找到了。”

　　他说话的时候一直看着我身后的初望，随后慢慢举起手指向了我，我一愣，皱着眉头问道：“你说是我干的？这不是放屁吗？我才刚来鼎中界，着火那几天我在外面和僵尸帝国拼命呢。”

　　牛万古却摇摇头说道：“我指的不是你，而是你身后的人。”

　　我下意识地回头看去，身后一个人都没有，随后我全身一震，将目光往下垂，最终看向了初望，他有些木讷地抬起头和我对视，疑惑地问道：“大哥哥，你看着我干什么？谁是我的仇人，你知道了吗？快告诉我啊！”

　　听到这些话我却是一愣，随后牛万古喊道：“我想你应该猜到了吧，就像是当年你没控制好自己的魔火然后烧死了无辜的人，我想相同的事情已经发生了。连你当年有修为的情况下都控制不住魔火，更何况是一个没有修为的孩子呢？”


第七百零二章 不想让他重蹈覆辙

　　如果不是因为魔火，或许我早就死在无数次的战斗中。

　　可如果不是因为魔火，或许那个教会了我微笑的少女就不会离我而去。

　　当初因为魔火无法控制而造成的暴走，我依然历历在目。

　　当年的我已经有了一定的修为，可即便如此还是无法压制住身体内的魔火，魔火会因为使用者的情绪变化而变化，而变化越大的修士身体内都极有可能存在魔性，我的魔性是天生就有，所以我只要暴走就控制不住魔火。

　　而身后的初望难道和我一样吗？

　　“你怎么知道的？你不是也在找他吗？”

　　我皱起眉头，这个事实太难以让人相信，所以我优先发出了质问。

　　“我找他是因为他杀了我的人，还有就是想了解这场火灾的真相。至于现在为什么查了出来，你难道没有检查过哪些被烧焦的房屋吗？普通的火焰和失控的魔火烧出来的效果很不相同。火焰烧出来的木头样子也不同，如果你不相信我的话，自己回去做个比较就明白了。”

　　牛万古说完后我下意识地回头瞟了瞟身后的初望，说实话这样的结果就连我都很难接受。就像是当年我知道是因为自己失控造成她的死。

　　“我想我已经给你答案了，至于相不相信你自己决定，今夜我在三仙石前等你，若是你不来我的人也会打穿三仙石。”

　　说完牛万古带着一群人离开，只留下我和初望站在湖泊旁边。

　　“大哥哥，你怎么了？是不是知道什么了？”

　　他奇怪地问我，那张和我年幼时候几乎一模一样的脸，此时我自己看去却显得无比纯真，他的确不知道火灾的原因，也的确不知道自己身体内的魔火从何而来？

　　我想起刚刚见到初望之前我看见地上掉落着无数黑色的魔火，那一定是他无意识地情况下落在地上的，其内还有我熟悉的灵力。

　　他的确无法控制自己身上的魔火，而如果那一天，当村子遭到攻击的时候，听到了附近人们的惨叫声，透过窗户看见很多人都倒下了，他一定会特别慌乱，所以身体内的魔火就失控了。

　　人在遭受了巨大的痛苦后就会刻意地扭曲自己的思维，这叫做臆想，又可以被称作是被曲解的想象力。比如将杀人犯想象成恶魔，将攻击自己的毒蛇想象的无比巨大。

　　那么是否会在那一天，惊慌失措下的初望没有控制好魔火，让魔火落在了房子里，接着点燃了整个房子，母亲死了，妹妹其实也已经被烧死了，可是他的思想深处还想保护妹妹，于是就冲了出去，而其他争斗的蛮族看见黑色的魔火都开始恐惧地逃跑，于是才会有了那一天的惨状。接着牛老带人来清场，他的人被还在狂暴状态下的初望用魔火烧死，于是开始了追杀。

　　所有的线索全部串联了起来，每一条线索都指向初望。

　　其实我知道自己的内心已经相信了，缓缓蹲下来抱住了眼前的初望，低声说道：“牛万古说，凶手已经被他杀掉了，他已经替你报仇了。”

　　“可是大哥哥你不是说自己的仇要自己报吗？这样我不是没有报仇吗？”

　　他稚气却又认真地说道。

　　我一愣，然后摇摇头说道：“不，你已经报仇了，接下去就要好好地长大，将来变成一个对未来有用的人。白起前辈！”

　　我高声喊了一句，白起从葫芦里飘了出来，严肃地看着我。

　　“带初望离开鼎中界，我会让牛老的人带路。离开之后立刻将所有的事一五一十地告诉小囧，如果……如果查出来有魔气的话，立刻告诉魔心子前辈，看看有没有办法从他的身体内去除。”

　　初望虽然还没长大，但是似乎也明白我话里的意思，忍不住问道：“大哥哥，你是在说我吗？”

　　白起却在此时说道：“你该杀了他的，难道你想造出第二个你吗？”

　　我低下头，过了好一会儿后才抬起头，说道：“我知道，但是他就是我，他的生命轨迹和我一样，但是他还小，如果任何有机会可以让他不变成另一个我，我希望用尽全力。”

　　白起叹了口气，一把将初望给抱了起来，接着踏空飞入了阴影密布的树林中。

　　我依稀间还能听到初望在树林里大喊：“大哥哥，大哥哥……”

　　当他们的身影消失在我眼中之后，我慢慢地低下头，轻轻用手遮住了脸，但凡有一个机会，就不该放弃，世间有我一个便够了，不需要再有第二个人和我一样去承受那么多的往事。

　　牛万古在营地内等我，见我远远走来他举起手挥了挥，说道：“我已经派了我的人带白起离开，按照条件，你我该联手了。这石门，该由你来打开！”

　　三仙石，如果里面真是第一天庭的遗址，那么三仙石就是它的大门，我要打开的便是通往最神秘，最古老仙界的通道。

　　天已变黑，四周火堆已经点燃，我踏着火光一步步往前走，站在了三仙石前，立刻感觉到了这块石头的不同。

　　之前离的远的时候没有这么强烈的感觉，可是靠的近了才终于感觉到这三仙石上释放出来恐怖的磁场，仿佛有一个强大的怪物站在眼前，但是它不会主动攻击却有着铜墙铁壁一般的防御力。

　　我轻轻地将手放在三仙石上，身后的牛万古说道：“三仙石之所以被称为三仙石，按照一些文献记载，是当年第一天庭三位法力至高的仙人一起炼制的仙石，因此才被称为是三仙石，其内蕴含恐怖的仙力，可化解任何攻击。但是为什么不能抵挡纯净的五行之力，却不知道。”

　　“除了五行之力都能抵挡是吗？好的很，那我来试试看。”

　　右手魔火猛地燃烧起来，身上魔气幻化成恐怖的黑龙，我往后退了几步，随后魔火将魔气点燃，化作黑龙之姿的魔气猛地冲了出去，一下子撞在了巨大的三仙石上，三仙石顿时剧烈震动起来，但是很快便有一片仙光反冲而出将我给震退了数步，四周的地面也在此时发出“砰砰”的爆炸声，牛万古带着人立刻后退，不敢靠近我。

　　“不行是吗？那就来更强的！”

　　我也是牛脾气上来了，魔气加魔火不行我就来硬，众命格强行融合，除掉第二正命之外，所有的命格都在手心里融汇成一点，虽然还不稳定也没有达到圣力的程度，但是这一点的攻击力却是极强，落在了三仙石上，整个三仙石顿时剧烈颤抖起来，同时表面发出“咔咔……”的碎裂声，四周的石壁也因为强大能量的冲击而不断破碎，眼看着三仙石就要在我面前炸开，可就在这时候，三仙石内部有一道强大的结界外放，而我手指尖的能量正好消失，三仙石的破裂被结界所阻，又是一阵反冲将我震退，但是这一次结界和仙气都没消失，而是凝聚成了一个金色的人影，人影站在了三仙石的顶端，从几十米的高空俯瞰我们，我抬起头看去，人影看起来像是仙气所化，模样像是一个仙风道骨的修士，难道就是炼制三仙石的仙人不成？

　　“仙人？”

　　我高声问道，金色人影站在巨石顶端，却未发出任何声音，我身后的牛万古看势不妙，立刻带着人急急忙忙地往后退，不敢靠近这里。

　　金色人影低头看向我，片刻后说道：“你身有仙气，已可成仙，拜我为师，我送你入天庭！”


第七百零三章 仙路

　　“成仙？哈哈，那你觉得我能当个什么仙官呢？”

　　我笑着开口问道。

　　只是面对我的回话，三仙石上的人影却还是在重复一样的话。

　　“你身有仙气，已可成仙，拜我为师，我送你入天庭！”

　　“喂你就不会说点其他的话了吗？傻了吗？”

　　我高声问道。

　　“你身有仙气，已可成仙，拜我为师，我送你入天庭！”

　　他还是说一样的话，总是重复着一样的回答。

　　“看来遇到个复读机。既然如此，那就直接过招吧！”

　　断刀一拔，却见一道强光一闪，随后我以极速冲了上去，青龙幻化而出，抓着我的身体不断地往上甩，几十米的空中四次甩后我就到了三仙石的顶部，随后一刀当头劈下，却看见金色的仙人手中拂尘一甩，竟然卷住了我的手臂将我带了出去，竟然将我这一刀的力量给卸掉了，我却借机落在了三仙石的表面，然后借过一步，回头一掌拍在了金色仙影的背上，却看见仙气往外一冲，我被强劲冲到了石壁表面，落下后背后微微生疼，眼前的金色仙影倒是比我预料中更难对付。

　　“厉害的很啊。”

　　我低声说道。

　　“你身有仙气，已可成仙，拜我为师，我送你入天庭！”

　　它依然重复着这句话，接着快步冲到了我的面前，拂尘在我面前一挥，然后探手从拂尘下方打了过来，手掌准确地命中了我的胸口，但这并非是因为我没有及时避开，而是故意的。

　　“你手段高超，但是有个屁用，我这一次终于抓住你了！”

　　魔气在空中早已经凝聚成浓郁的一块，随后从空中轰然罩下，一道道魔气如同锁链一般缠住了仙影的手臂，我的断刀随后跟上，一刀横着切断了金色仙影的身体，我跟着往前跨出一步，暴喝道：“送我入天庭？我干爹是仙帝！”

　　手上魔火瞬间炸裂，照亮了我的眼前，金色仙影被我从三仙石上一掌打下，直坠几十米下的地面，却听见“嘭”的一声，地面被震开了一个巨大的缺口，随后青龙拽着我轰然落地，我的断刀再度出手，面对这种怪异的仙族幻影，只甩出一刀我并不放心，此时第二刀再次命中了金色仙影的身体，被我切开后，金色仙影顿时破裂，地面上同时被斩裂了巨大的缝隙，我冷冷一笑说道：“这下子三仙石应该能开了吧。”

　　但是就在我转身的一刻，身后的仙影却忽然凝聚了起来，地面上掀起了一团金色的风，接着一个金色的人影出现在了我的身后，还是那个仙人的模样只是金色的仙影并没有那么清晰，我将断刀一横，喝道：“还要打是吗？那就来吧！”

　　只是让我吃惊的是，这金色的仙影却双掌合十，低下头来说道：“已确认您拥有仙王实力，开石门，请您进入天庭！”

　　说完他一扬手，却见我面前巨大的三仙石在一阵沉重地拖拽声后竟然慢慢地打开了一条缝隙，随后缝隙越来越大，整个地面都在剧烈地摇晃颤抖，大量的白气从石门内飘了出来，这些白气全都是高纯度的仙气，流淌在我的脚边，将眼前的巨大空地变成了一片仙池，显得飘渺而神圣。

　　远处的牛万古急急忙忙赶了过来，大喊大叫起来：“成了，成了！”

　　他难掩自己的兴奋之情，不断地喊着。

　　三仙石所开的缝隙越来越大，仙气不断地从缝隙里往外流，我抬起头向三仙石后看去，低声说道：“走吧。”

　　金色仙影重新飘上天空，落在了三仙石之上，很快就消失不见，我们一众人朝着三仙石内走去。

　　而就在此时，抱着初望走到大门口的白起忽然听见一阵抽泣声，接着看到怀里的初样低着头，用双手捂着自己的脸，好像非常痛苦的样子，因为其全身都在颤抖。

　　“怎么了？”

　　我紧张地开口问道。

　　“只是感觉很痛苦，好像，好像我的心口炸开了……”

　　初望此话说到一半，忽然没了声音，白起关切地看了过去，却见初望捂着胸口，有一道道金光从他的手指缝内往外照，白起急忙将初望给翻了个身，结果这一看顿时傻了眼。

　　就在初望的胸口，此时整个心脏都看不见，完全是一片金光。这金光照在白起的脸上，它急忙捂住了脸，因为金光照在它脸上的时候竟然让它有一种微微的痛觉，手一松后初望落在了地上，同时张开了嘴巴和眼睛，一道道金色的光透了出来，他整个人飞上空中，那些金光映照在空中，渐渐地形成了一片金色的文字。

　　“文字？不对是咒符，初望，你到底是什么来历？”

　　白起看着初望，同时它的脸上也留下了一片烧焦的黑色痕迹。

　　我和牛万古等人进入了三仙石，之后是一个巨大的溶洞隧道，石钟乳一滴滴往下落，抬起头可以看见白气环绕在头顶上，一路走去，不断地会有金色的仙影从眼前飘过，有美丽的仙女亦有威严的仙将，不时地会有金色的闪电从身边划过。

　　“这是仙路，过去我们这个时代的天庭也有，据说每一个成仙之人都会经过这样一条路。然后到达天庭，而每一个下界的仙人返回后也是从这个通道走，就好似引魂路是一个性质的。”

　　身边的牛万古低声说道，双眼中的眼神越来越兴奋，不断地探头向四周看。

　　“仙路应该很快就会到头了，那时候就是仙路的尽头，也就是天庭的所在，我好期待，天庭遗址会是什么样？也许宏伟壮观吧，或者是非奢华，当然也有可能是一片残破。”

　　牛万古一直在我耳边说个不停，我有些烦了，低声说道：“你到底要去研究什么？”

　　牛万古微笑着说：“我只是想知道为什么第一天庭会陨落，第一天庭从少量的文献中可以看出，是非常强大的。比第二天庭要强大数倍，但是存在的时间却并不长，到底是什么样的高手将其毁灭。你不好奇吗？”

　　看着眼前的牛万古，我忽然想到了薛平，两个人从某种意义上来说是很相似的。

　　“到了到了！”

　　有人喊了起来，我们同时向远处看去，在仙路尽头看见了一片强烈的金光，可就在这金光中却站着一个黑影，一个手握长刀的武将，只是看不清脸，但是拥有威严的气度。

　　“出示仙灵方可进入，若是没有仙灵，请回头。若是硬闯仙界，立斩不饶！”

　　走在前面的人开口问道。

　　“出示仙灵方可进入，若是没有仙灵，请回头。若是硬闯仙界，立斩不饶！”

　　说话间对方手中长刀狠狠一挥，带出一片白色仙气，看的出来对方穿着厚重的铠甲，乃是镇守仙路的仙将。

　　“我们没有仙灵，但是外面的仙人说我们可以进来。”

　　我高声说道，眼前仙将却大吼一声，恐怖的强风扑面而来，将我们所有人给震退了数步，随后将手中的长刀狠狠一点地面，狂吼道：“出示仙灵方可进入，若是没有仙灵，请回头。若是硬闯仙界，立斩不饶！”

　　“果然仙族之人都没有一个是正常的，说话都和复读机一样。躲开点，我来吧！”

　　我从后方走了出来。

　　它看着我忽然一愣，随后双拳握住长刀猛地跪了下来，落地后吼道：“属下不识仙帝之灵，还请恕罪，还请仙帝恕罪！”

　　牛万古等人都露出了奇怪的表情，却唯有我明白，仙将拜的不是我，而是我的干爹……


第七百零四章 三尊殿

　　“怎么回事？”

　　牛万古他们还没反应过来，我却已经走到了仙将的面前，右手轻轻一扬，有如同波纹一般的白色仙气在空中散开，轻轻地落在了仙将的面前，仙气洒出，仙将所化的黑影立刻推开，站在了仙路边上。

　　“开仙门，迎仙帝还朝！”

　　仙将的声音在空中回荡。

　　我抬起头，眼前虚空中涌现出白色的烟雾，这烟雾扭曲凝聚在一起，接着纷纷散开，如同一朵缓缓盛开的白色花朵，当花瓣渐渐展开，在花蕊的部分盛开了一片白光，随后金色的光照在了我的脸上，眼睛越来越亮。

　　仙将跪在身边，我向前走去踏过翻滚的云朵，终于见到了这最初的天庭，终于见到了这隐藏在鼎中界内的秘境，牛万古所追寻之地，那消失于神话时代的伟大场所。

　　“哇，好美……”“怎么会是这样？太漂亮了吧？”

　　牛万古身边的人已经跟着我走到了入口处，当他们看见眼前的秘境真容时忍不住发出了这样的赞美。

　　就在我们的面前，是一大片翻滚的云海，就像是坐在飞机上俯瞰下方云层时候的感觉一样，那纯白色的云朵变成了我们脚下的地面，这里仿佛不是在山中，而是就存在于天空之上。

　　我仰起头，可以看见碧蓝色的天空，以及一轮并不刺眼却很温暖的太阳挂在天边，没有想象中金碧辉煌的楼阁和宫殿，也没有奔跑的仙兽，我们仿佛站在了真正的天空中，在远处好像可以看见有一群白鹤飞过，这里的辽阔如同真正的天空。

　　“我们，不会是在天上吧？”

　　我听见有人发出了惊叹地疑问。

　　就在此时，牛万古一马当先，走到了眼前的云层上，当他的脚踏在云层上的一刻，竟然有白色的花朵在他的脚边盛开。

　　“是天女花，只生长在云层上超稀有的神花，能延缓寻常女人十年青春，是梦幻之物。”

　　人们惊讶地说道，牛万古抬起脚往前走，没踏出一步脚边就会盛开一朵白色的天女花，如此梦幻的场面让人震惊。

　　我身边的人纷纷走上了云层，然后欢快地如同孩子一般在云层上飞奔喊叫，无数纯白色的天女花在云层上盛开，带来了淡淡的清香，他们呼喊着，笑声在天空中传递。

　　人们常说天上有仙境，成仙便为享乐。而这里就是真正的仙境，是任何凡人梦想着要来到的地方。

　　我是最后一个走上云层的，感觉脚下的云朵虽然并不如地面那般坚硬，但是踏上去的感觉还是很实在的，我背着手向前走去，迎着金色的光。

　　“小时候我就有过这样的幻想。”牛万古走到我身边，老头脸上的表情虽然很平静可是眼睛里却闪烁着兴奋的光芒，一边走一边说道，“那时候我坐在村子里，看着天上的云朵，我就觉得是不是云层上还有一个世界。是否那连绵的云朵其实就是另一个世界的大地。是否真的有一群仙人每天都在天上看着我们。然后，过了那么久，我终于如愿来到了这片云上。这里就是我一直在追寻的世界，属于仙人，真正的仙界！”

　　牛万古向前走去，灰色的老式风衣在大风中翻飞，我跟在他的身后，向着仙境更深处走去。

　　“好像没有幻境？”

　　我奇怪地问道。

　　“本来应该是有的，但是因为你的关系，似乎第一天庭接纳了我们，因此幻境没有启动，你们几个别玩了，快点寻找神殿位置。按照我之前告诉你们的方法！”

　　牛万古高声说道。

　　“神殿？”

　　我和牛万古之前并没有太多交流，此时忍不住问道。

　　“是的，神殿。也叫仙尊殿，按照我调查的结果，在第一天庭存在的时期里，是以三位仙尊为无上掌控。仙尊殿也就是第一天庭的核心部分，如果藏有任何历史文献或者是功法宝物，应该也在仙尊殿中。但是我真是没想到，这里居然这么大……”

　　牛万古说到最后还是感叹了一句，这里的确是太大了，比我过去见过任何的秘境都要夸张，一眼看去仿佛看不到头，就像是你所看见的是一片汪洋大海，永无尽头。

　　人群分开寻找，搜寻了大约十来分钟，却什么收获都没有，旁边的人忍不住喊道：“什么都没发现。这里除了云层就是云层，这些天女花也没什么线索。也许这云层就是幻境吧，说不定我们已经被困在了其中！”

　　牛万古没说话，沉吟了片刻后回头看着我说道：“万林，你身上不是有仙气吗？将仙气放出来，也许仙气会带给我们指引。”

　　我点点头，衣服上绣着的转化阵法运转起来，大片大片仙气从双手上涌出，果然如同牛万古所说仙气有了反应，开始向着前方同一个方向上涌了过去，牛万古一招手喊道：“都别愣着了，快跟上。”

　　仙气就像是被吸铁石吸引的磁铁慢慢地靠了过去，追出了十多分钟终于停了下来，形成了一个巨大的圆环，圆环的中心慢慢地升起了巨大的建筑物，巨大的白气从建筑的边缘往下流，身边的人纷纷后退，无声无息间，建筑越来越高，我们靠的太近，因此很快天上的金色太阳就被建筑挡住了，牛万古带头大家往后退，一直走了十多分钟后才停下脚步，这时候所有人抬起头才发现，眼前出现的是一个巨大的雕像，一个高达数百米，灰色的神像，刻的仿佛是一位伟岸的仙人，只是神像的脸却看不清楚，实在是太高了。

　　“这神像是谁的？”

　　我回头奇怪地问道，就在这时候，左右两边又有剧烈的震动，左右两边的云层也同时破开，然后两座巨大的神像缓缓升了起来，互相面对面地破云而出，最终三尊神像矗立在了我的面前，神像互相面对，同时外圈还有其他的建筑物从云层下升起，像是一个巨大的神殿，连绵的建筑不断地涌入我们的眼睛里。

　　“这里，到底是怎么回事？”“真是壮观啊！”“这是什么法术？我们刚刚检查的那么仔细都没有发现有隐藏的建筑群！”

　　四周的人发出疑惑地喊声，而我身边的牛万古却自始至终都是一言不发，就在下一刻终于喊道：“终于来了，终于来了！这就是三尊殿，记录了第一天庭三位无上仙尊荣光和整个第一天庭历史的地方，太好了！我们终于找到了。”

　　说话间，牛万古就冲向了三尊殿，可是老家伙在冲到宫殿面前的一刻却被一道金色的闪电给打了回来，在云层上连续翻了好几个跟头，还好没受什么伤。

　　“怎么回事？”

　　我问道。

　　“有防御结界，整个三尊殿都被强大的仙法给保护起来了。果然还是有一手啊，不让我们这些凡夫俗子靠近是吗？万林，你去试试。”

　　牛万古推了我一把，我缓步走了上去，站在仙气之前，轻轻将手按了上去，三尊殿外圈的仙光扫过我的脸，没一会儿后便看见有一个黑影在眼前出现，似乎又是一个仙将，和刚刚在仙路上遇到的仙将类似。

　　“仙帝还朝，我率领众仙家特来迎接，众仙现身！”

　　他高声喊了起来，却看见在我们的头顶上，碧蓝的天空映衬下，出现了无数黑影，虽然都看不清脸可是依然能够辨认出有的人穿着道袍，有的身负长褂，有的应该是貌美的仙子，凤凰黑影，金龙虚影来回穿梭，整个天空，这一刻彻底变成了天庭众仙齐聚之地！


第七百零五章 仙尊骸骨

　　满天仙影，这一刻的我们看起来那么渺小。

　　所有的仙人在此时齐齐跪下，不同的声音从四面八方响起，说的却是同一句话。

　　“恭迎仙帝还朝！仙帝荣光万世不灭！”

　　众仙高呼，声震四野，天空中一道金色的光落了下来，落在了我的身上，我看见脚边的天女花不断绽放，一层叠着一层向上盛开，随后在风中化作了弥漫在天空中的飞舞花瓣，有美妙的丝竹声在耳边响起，我踏着一地的花瓣，在金光的照耀下走入三尊殿内，牛万古他们急急忙忙地想要跟上来，可是却被金光再次震飞，仿佛是三尊殿并没有承诺他们的资格，因此他们无法进入这座宏伟的神殿。

　　我走到三尊神像之前，却见三尊神像下有一张巨大的石头案台，案台上刻着数列文字，我却看不懂。

　　天空中的仙影从空中缓缓落下，进入了三尊殿内，就像是电影里时常看见的，满堂皆是仙人，满座皆是仙家，我却站在上位。

　　“大头目，这到底是怎么回事？为什么只有万林一个人能进去？”

　　几个被挡在三尊殿外的人奇怪地问道。

　　牛万古却皱着眉头，片刻后说道：“看看再说吧。”

　　我抬起头看着眼前巨大的三尊神像，回过头看见一群跪在地上的仙人，却有一些不知所措，心里更加疑惑起来，我的干爹是弑君子，当年上一世仙界天庭的仙帝，实力肯定是很强，号称是仙界第一天才。他的强大让众仙蛰伏，他的力量让凡人仰慕。最终却为了保护我们而死在了元始的手下，被圣人所灭却也并不负了他的威名。他依然是弑君子，依然是绝世高手。

　　第一天庭难道和我的干爹有什么关系？还是这些人都只是单纯的尊敬我干爹的修为所以跪拜？

　　四周很安静，正在我有些不知所措的时候，三尊像正中间的一座忽然开启了一扇石门，随后仙气从地面上流过，微风推着我的身体就好似让我走进石门中一般。

　　既然现在的局面我也不知道该如何处理索性将计就计，走入了石门中，其内却是一片漆黑，当我进入石门中后才有一道金光落了下来，照亮了一盘棋，一盘蒙着厚厚灰尘，看不清布局的棋盘。

　　一个声音忽然在我耳边响起，低声说道：“我等你很久了，弑君子。”

　　我一愣，向前看去，却在搜寻了半天后并没有看见任何人影。

　　“还不想下这盘棋吗？还是没准备好吗？亦或者是你依然还没逍遥够吗？”

　　声音第二次响起，这一次听起来却显出了苍老的感觉，我向前走了几步，走到了棋盘的边上，低头看见眼前的棋盘，并不是什么很奢华的棋盘，非金非玉只是石头，甚至有些地方已经磨损地看不清楚线了。

　　“你在哪里？你是谁？”

　　我奇怪地问道。

　　“我就在这里，就在你的身边……”

　　听见这么一说我下意识地回过头，却看见在我的右边，黑暗中放着一把石椅，而在这石椅上却坐着一个骷髅，身上披着黑色的道袍，骷髅显然已经死了，只是这身上的骨架却如同白玉一般洁白，这说明它生前绝对是个仙人，就像是白骨前辈，白骨前辈是徐福成仙之时留下的魔躯，因为修炼多年仙法所以身体骨架就和白玉一般精美。

　　“是你在和我说话？”

　　我奇怪地问道。

　　“不，我不是在和你说话，我是在和弑君子说话，让他出来见我吧，我已在这里等了太久，这三盘棋，需要他来完成。”

　　他找的果然是干爹，但是我自己都没办法唤醒还沉睡在我身体内的干爹残魂，甚至我都怀疑经过几次大战，救了我那么多次的干爹是否还有残魂在我身上。

　　“呼……”

　　猛然间一道仙风从我身后吹过，转眼间就将我推到了石椅上，坐下的一刻我才和眼前的骸骨面对面，却总感觉自己面对的不是一具骸骨而是一个绝世高手，是一个曾经叱咤风云的仙尊。

　　“我也不知道如何才能唤醒他，你们到底是谁？”

　　我开口问道。

　　“这里是真正的仙界，我们是真正的仙人。我是玄仙尊，此地还有其他两位仙尊，分别是法仙尊和道仙尊。我们是仙界的创始者，也是仙界的捍卫者。仙界在上古时代就已存在，经过了众多强者的时代一直屹立不倒。虽然世上众人对我们知之甚少，是因为我们高高在上，即便是上古大族也只有少数强者才有资格和我们接触，其中更是只有几位才能和我们平起平坐。”

　　对面的玄仙尊显得很耐心，并没有因为我的身份而不悦，相反却给出了我足够的尊重。

　　“作为人皇转世，你曾经是我们仙界最尊贵的客人。虽然你不记得，但是在三尊殿内我们曾经盛情款待过你，当日所饮的仙酿洒落在大地上，便成了不老泉。”

　　难怪玄仙尊对我如此客气，原来还是因为我身上不仅有干爹的残魂，我本身也是足够让第一天庭尊重的人皇转世。

　　“你们既然如此强大，可为何还是被灭了？”

　　我低声问道，虽然这么说很不尊敬，但是这个问题却一直萦绕在我的心头。

　　“我们不是被灭的，谁也无法灭掉我们仙界，即便是圣人也对我们三仙尊尊敬有加，我们三位虽然没有成圣，但是我们合力却足以和任何一位圣人对抗。这也是仙界可以在上古时代一直存在的原因。我们也不曾衰败，仙界还在，只是除了我们三位仙尊自我封闭了仙界，让仙界沉于大地之中，隐藏于秘境内。只是我们三仙尊是永生不灭的，但是其他的仙人却在不断地变老，最终只能留下魂魄保卫仙界。”

　　这也解释了为什么外面我看见的仙人全都是黑影或者是幻影的原因，是因为身体早已经腐烂了吗？

　　“那我干爹，弑君子和你们又是什么关系？”

　　我开口问道，这才是我最关心的问题。

　　“弑君子这个名字是我起的……”

　　玄仙尊此话一出让我愣了一下，随后吃惊地睁大了眼睛。

　　弑君子第一次和我们这一脉结缘是在罗焱太师祖年轻的时候，那时候遇到了一个落魄不知道来历的道人，道人法术高强，其后才一点点揭开了他身上的秘密。那些年来，我们所知道的弑君子只有他的强大和天才。曾经上一界的仙界，有大半的仙术是他所创，拥有让许佛前辈都要称赞的天赋却为了追求我的干娘跨越了两世时光，甚至差点死去。

　　他是第一世中除了天帝之外最强的仙人，而那一世的天帝其实是用古神之法操纵仙气，在天赋上却不及弑君子。

　　他是第二世中深情的丈夫和富有责任心的父亲，对于我这个不争气的孩子，他最后豁出了性命也要救我。

　　但是关于他我们有太多的不知道，他到底从何而来？到底是如何成为仙界的天才，到底为什么会拥有如此高的天赋？

　　“您取的？”

　　我怔怔地问道。

　　“是的，很吃惊吗？不仅如此，我之所以封闭仙界也是为了等他回来。他是要继承我们三仙尊意志之人，也是唯一可以继承仙界大统之人。”

　　玄仙尊低声说道，又是一阵仙风吹过，吹散了我面前棋盘上的灰尘。

　　“那这棋盘？”

　　我指着棋盘问道。

　　“当年他答应会回来和我们三仙尊下完三盘棋，如果他全胜了，就继承我们的衣钵，成为唯一的仙界仙尊！”

　　玄仙尊声音里却又一点悲伤……


第七百零六章 三盘棋

　　“可是我的干爹已经消失，即便你们在这里等下去也没用，还不如早点消散，还自己一个轻松自在。”

　　我如实说道，对面的玄仙尊并不是我的敌人，有些话我说的并不重，为的也是让他明白，我并非是他要找的人，这盘棋也已经下不了了。

　　“不，这盘棋还能下，你可以代替弑君子来下这盘棋！”

　　玄仙尊居然将目标落在了我的身上。

　　我顿时一怔，急忙摇手说道：“不行，不行，我可不会下棋，也没有下棋的天赋，这种事儿我做不来的！”

　　“一切已经容不得你了，我决定的事情从不会改变也没人能改变。你就是下一个对局者，现在就开始。”

　　说话间，我的手不由自主地举了起来，竟然是有仙气缠绕上了我的手臂，强逼着我落子。我的手指从满是尘埃的棋瓮里夹出了一枚棋子，手指微微抖动，棋子一点点地往下坠。

　　“落子便是开局，如果你不能胜我就永远离不开这仙界，直到你死为止！”

　　玄仙尊这是想将我往绝路上逼。

　　“是你逼我的！魔气，爆！”

　　对方既然已经对我出手了，我也不客气，身上魔气刹那间蹿了起来，弥漫我的全身，我一把抓住缠绕在手臂上的仙气，想要将其扯断，但是仙气却比我想象中更坚韧，我手上魔火同时燃烧起来，魔气魔火同战魔仙气，终于在一声“啪”的响声后，仙气断裂，我趁机离开了石椅，站在了棋盘边上，却在此时身后的石门轰然间关闭，我大声说道：“我敬你是仙尊，你别欺人太甚，我不通棋理，连规则都不懂，你让我下什么！快放我出去，要不然我就和你动手了。”

　　虽说对方嘴里夸的自己这三仙尊多么了得，可是不真的动动手谁都不知道手底下到底有多少本事，加上在我看来这三仙尊都已经变成了骸骨，说白了也就是没了身体，肯定实力大损，能不能胜过我根本就是未知数。

　　“今日你下也得下，不下也得下！”

　　玄仙尊的声音传来，随后一道狂暴的仙气吹来，我只看见白光在眼前一闪，随后胸口就像是被卡车撞了一般，整个人被弹飞了出去，随后撞在了墙壁上，一张嘴喷出了大量的鲜血。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续三声爆炸，却见黑暗中有金色的大剑从空中落下，我急忙转身避过，却见金色大剑竟然追着我的身子刺来，我拔出断刀同时另一只手握住口袋里的真龙之泪，先发动了让时间减缓的结界，接着想以断刀将这些金剑给劈碎，如果时间不减缓的话这些金剑的速度太快了，刹那间穿过我的脸前，我根本就来不及反应。

　　然而，我还是小看了玄仙尊的手段，真龙之泪的结界很快就发动了，时间结界也在我面前结成，但是那些恐怖的金剑却直接命中了结界表面，这是我第一次看见真龙之泪的结界居然被打中，平时都会直接被穿过。

　　被击中的结界立刻出现了大量的碎纹，随后整个结界猛然间碎裂，我双眼露出震惊，真龙之泪的结界居然被打破了，金剑刹那间刺穿我的身体，却未让我感觉到任何痛觉，低头一看这些金剑竟然是封印仙法，刺中后却是将我身体内的所有经脉齐齐封印，效果就和灵觉枷锁一般！

　　“我封了你身体内的魔气，血脉，你虽还能施法，但是实力却大不如前。今日，这盘棋，必须由你来下！”

　　说话间玄仙尊猛地一喝，我的身体又被仙风卷了起来，落在了这具骸骨的对面，手又一次被仙气缠绕，伸向了桌子上的棋瓮，夹住了其中的棋子，一点点伸向面前的棋盘上！

　　这种感觉就像是被逼上梁山，我心里当时就骂了起来，这算什么？我就是进来瞅了瞅，结果非逼着我下棋。下输了还不让我走，这和强盗有什么区别？

　　“我说仙尊前辈，咱们能不能换个方式？”

　　这种时候，打又打不过对方，我只能依靠心里战术，也就是我这条三寸不烂的舌头。

　　“喂喂，前辈你好歹也是有身份的大人物，逼我这么一个小辈算什么意思？再说了，我下不来棋，就算是我死在这里也不可能赢你。”

　　我大声喊道，另一只手拖住了被仙气缠绕的手臂，可是手上的棋子还是一点点地往下落。

　　“说笑了，人皇可是下棋的好手，更是天赋绝伦之辈，区区下几步棋不过是小意思。你真是谦虚了！”

　　玄仙尊一点想要放过我的意思都没有，完全是逼良为娼的模样。

　　“我还没变成人皇！老前辈，别落了，别落了，我靠……”

　　我一边骂着可没想到，这一步还是落了下去，没能控制住手上的棋子，当我这一步落下去后，只听见石质的棋盘上发出一声清脆的“啪”，随后整个棋盘猛然间绽放出大量的金光，接着金色的狂风横扫整个石室，墙壁上有金光亮起，将室内照的通亮，随后我看见整个密室中间是一个空着的金色王座，王座的三边各有一个棋盘，而棋盘后方都有一具骸骨，三具骸骨代表了曾经的三位仙尊，而那个王座代表的就是仙界新仙尊的地位。

　　“已经落子，若是你赢不了我们这三盘棋，那你就走不出这密室了。”

　　沙哑的声音说道，缠绕在我手臂上的仙气也渐渐消失，我可不会管那么多立刻从椅子上站了起来，冲向了石室大门的位置，带着魔火的一拳狠狠地打在了墙壁上，却被一阵强烈的金光给反弹了回来。

　　“该死的，还真不让我出去了是吧？行，我看你挡的住我吗？”

　　说话间，命格强行融合，圣力在指尖凝聚，却听见玄仙尊居然赞叹道：“不愧是人皇，不过十八岁的身体和修为就可触摸圣道之力的边界。”

　　“我就不信这一点圣力还破不开你的密室！”

　　说话间我将手上的圣光重重地点在了墙壁上，却见两边都是金光大作，随后墙壁上出现致密的裂缝，我顿时露出了喜色，说到底这三个仙尊和这里的仙界还是不及圣道之力，我这一手绝对能够帮助自己逃出生天。

　　但是出现了大量裂缝的墙壁却在碎裂之后变成了大量的金色仙网，我探手摸了过去，可是手指一碰到仙网就立刻有被电击的感觉，我皱起眉头问道：“这是怎么回事儿？”

　　身后的玄仙尊却冷漠地回答：“请你重新回到棋盘边，这里是真正的仙尊大殿，没有圣道之力是逃不出去的，你那一点圣力也不起作用。”

　　片刻后仙网凝聚起来竟然重新变成了散发金光的墙壁，我垂头丧气地回头说道：“前辈，你到底想干什么？你反正是不朽的，那就再找一个传承者呗。我真不会下棋，再说了，我干爹也不见了踪影，也许已经，已经不在人世。除非你有起死回生的法术，否则他也不可能活过来。你抓了我也没用，难不成我要是真赢了这三盘棋你们还将仙界仙尊之位传给我不成？”

　　我是为了让玄仙尊明白我无论输赢都没有意义，可却没想到玄仙尊低沉地说道：“天下只有一个弑君子，但却不止一个传承者。如果弑君子已经不在人世，无法传承我们的衣钵。那么让人皇成为我们仙界的仙尊，也未尝不可？虽然不是我们最理想的候选人，但是却还不会辱没了我们仙界之名！”

　　“啥？传给我？”

　　我一愣，吃惊地问道。


第七百零七章 高人附体

　　“人皇是上古时代最伟大的统治者之一，就连我们仙界接待人皇的时候都会用最高的规格，给予最大的尊重。正如你所看，虽然我们并不承认，但是仙界已经衰败。我们的身体也已经腐朽，但是精神却可以永远长存，是因为我们三仙尊用自己的仙力维持整个仙界的运转。我们需要新的仙尊，亦或者说是整个仙界需要新的仙尊。仙界已经无法继续等下去，弑君子如果回不来，我们需要新的传承者。你是现在唯一的传承者，也是目前最合适的传承者。好了，你的问题已经问的差不多了，该落子了。”

　　说话间，对面骸骨面前的棋盘上已经飘起了一颗黑子，落在了棋盘上。

　　我有一种《天龙八部》里虚竹的感觉，不仅被逼着下棋，最后还要被逼着接受传承，当然虚竹自此改变了自己的人生，可是我却不想接手仙界这个烂摊子，先不说还要用法力来维持仙界的运转，就算是能维持的住，我要来有什么用？总不见得从此以后我去修仙吧，就算修了仙最多和眼前的玄仙尊一般，连圣道的边都摸不到。

　　我抓住了手边棋瓮里的棋子，可却有种举棋不定的感觉，说白了眼前这棋盘你让我下五子棋还差不多。

　　“那啥，我们能换成五子棋吗？”

　　说这话的时候我自己都觉得滑稽，玄仙尊冷哼一声回答了我的问题，我低头看向棋盘，却忽然觉得有些奇怪，整张棋盘在面前慢慢扭曲，片刻后竟然映照出了我的脸。

　　“这棋盘？”

　　我奇怪地问道，却在此时感觉到自己的手不怎么听使唤，竟然将捏着棋子的手指点在了棋盘上，这一点我顿时慌了神，好像是下意识地，又好像是脑子里闪过了一丝奇怪的光芒，棋子落下之后我的脑子才微微清醒，那一瞬间脑袋里真有一些晕晕的感觉。

　　“嗯？你不是说你不会下棋的吗？这一步倒是不错。”

　　却没想到对面的玄仙尊居然开口夸赞了一句，我是真的不通棋理，这一步难道是自己太紧张误打误撞给蒙对了？那岂不是真和虚竹一样了吗？

　　就在此时，鼎中界的边缘处，白起看见初望全身被金光包围，眼睛里投射出强大的威慑力，表情更不像是一个孩子，身上有一种绝代强者的感觉。

　　却见初望伸手一挥，面前一棵大树居然拦腰被切断，随后他举起手往树桩子上一拍，立刻看见一道道金色的光线切割树桩，变成了一个类似棋盘的样子。

　　“初望？你没事吧？”

　　白起关切地问道，但是心里不知为何对于眼前的初望竟然有几分畏惧，天不怕地不怕的白起，此时就好像是看见了高高在上的上古老怪。

　　“为我护法，不要让人靠近我！”

　　初望头也不回地说道，白起竟然下意识地应了一声，而此时初望面前的树桩棋盘上出现了四个光点，两黑两白，他微微一笑，笑容显得老陈中又透出一丝狡黠，低声说道：“还是这样的开局，下了这么多年了，你也不改改棋路！”

　　说话间他伸手往眼前的树桩棋盘上一点，金色的线上立刻多出了一个白点，这盘棋局正式开战！

　　而此时在石室内的我，又一次头脑一晕，竟然第二次糊里糊涂地落下了第三子，接着却听见玄仙尊轻咦一声，而我的心里却更加确定，这明显是有高人在背后帮我，好像是借我之手与玄仙尊对局，我虽然讨厌这种被人当枪使的感觉，但是此刻却还是挺庆幸自己的好运，于是干脆将计就计，晕就晕吧，只要能够胜过玄仙尊让我离开这里就成。

　　石室外的牛老等了好久，可是无论怎么样都进不了这金色的结界，终于有些沉不住气开始想强攻结界，但是却没想到这么做后捅了马蜂窝，两个仙将从结界内飞了出来，一刀劈下，竟然将牛万古身边的一个跟班给当场杀死了。

　　“真以为老头子我好欺负吗？”

　　牛万古手掌一转，身上立刻有佛印凝现，背后一尊金色的菩萨像横空而出。

　　“呔！”

　　仙将大吼一声，背后狂风乱舞战意升腾，手上长刀横扫而出，牛万古双臂如同涂了金漆，却是佛光加持，战力惊人，竟然用自己的双臂挡住了头顶上仙剑的一刀，却听见“铛”的一下，牛万古双手发麻，向后连续退了好几步，接着喝道：“佛印遮天，你这区区结界，我来破了！”

　　牛万古也是打红了眼，本来满心期待地来到这第一天庭，结果就因为这最后的一个结界却进不去了，顿时让他有一种想抓狂的感觉。

　　“杀！”

　　天空被金色的佛印遮蔽，大量狂风从空中坠落，最终狠狠地落在了地面上，仙将大吼一声，长刀指天，竟然化作巨大的蓝色刀刃，这刀刃和小山峰一般巨大，直刺佛印，互相碰撞的一刻发出了剧烈的对撞，接着长刀碎裂，佛印也在此时消退，两边竟然都没讨了好。

　　牛万古眉头一皱，脸色发白急急忙忙后退，正在此时，结界之内一众仙影竟然全都飘了出来，牛万古震惊之余立刻喊道：“先撤，找个地方避一避，这些仙影不好惹。”

　　语毕后自己率先往后退，显然是不敢和仙界众仙影对抗。

　　而此时在石室内的我已经和玄仙尊过了百手，一般来说这应该是越下越慢，但是今天也不知道为什么今天这棋控制我的高人和对面的玄仙尊是越下越快，现在两个人互相交换落子间隔都不会超过三息，棋盘上不断传来“嗒，嗒……”的声音，玄仙尊是一具骸骨，我看不出它的表情，但是从其发出的声音里可以听出他已经开始有些着急了，而控制我的高人却好似咄咄逼人的攻击方，即便我不懂棋理，可还是能够看的出来控制我的高人棋艺很高明。

　　“十手之内，可定胜负！”

　　坐在鼎中界边缘的初望忽然笑道，白起听见这莫名其妙的一句话也有点吃不准。

　　石室内，玄仙尊现在要不是骸骨的话估计应该全身都是大汗了，又过了八手，显然连我这个门外汉都看的出来，对面的玄仙尊距离失利只有一步之遥，马上就要输了。

　　“人皇的棋艺真是高明，我的败局已定，但是这最后两步我却还是要下，绝不会先认输。”

　　玄仙尊显然是想将尊严保留到最后，接着我又落了一次子，这次之后玄仙尊叹了口气道：“已经败了，只是人皇的棋风和多年前很不相同，我记得当年人皇来我仙界作客，我们对弈一局，人皇风格虽然以强攻为主，但是却不会如今天这般凶狠。好似和我有仇一般，不过无论如何，都是我输了……”

　　他落下了最后一子，这么一听看来我已经是稳赢了，可就在这时候那个一直控制我的高手居然没了感应，我再没有晕晕的感觉，甚至头脑也非常清楚，我捏起棋子，可是一直没有任何昏昏沉沉的感觉。

　　“糟了！”

　　我心里不由得喊道，那个控制我的高人也不知道去了哪里，现在这最后一子看来得我来下了。

　　我捏着棋子犹豫不决，玄仙尊却始终没有说话，在我看来这棋盘上就那么几个空档，随便填一个也就是了，但是却又感觉落下哪一步都不妥当。

　　索性闭上眼睛，准备胡乱一下，可就在我捏着的棋子落下的一刻，脑子里突然传来一个声音对我说道：“下这里就输了！”


第七百零八章 血妖

　　声音来的很突兀，我也是一怔，还好手指停在了半空中，对面的玄仙尊却低声说道：“还请快些落子，既然胜负已定，就不要做这些并不上台面的事，毕竟您也是人皇转世。”

　　这话说的客气，翻译一下就是：你丫的棋艺高超，早点结束，拖拖拉拉地显摆自己厉害吗？

　　“往左移三格，那里有一个空位，看见了吗？”

　　又有声音在我的耳边说话，我捏着棋子一点点地往空格上数，最后将棋子落在了空格上，顿时棋盘上金光绽放，随后玄仙尊轻道一声：“还有两局。”

　　随后这个石桌上的金光忽然间熄灭，我站起身来，向着第二个棋盘走去，走的时候一直在想耳边那个声音到底是谁？听起来好熟悉，可是遍寻自己的脑子却又没有这个人能对上，难道就是那个控制我的高人吗？但是既然前几次可以直接控制我的四肢，为什么这一次却又要在我的耳边说话指挥我呢？

　　落座后，我还不知道对面的骸骨是哪位，却已经听见一个比较暴躁的声音喊道：“我是法仙尊，开局吧！”

　　第二局开启，我的耳边不断有那个声音指挥，这一局从一开始对方就下的很快，基本上都是不假思索地落子，就像是打套路一般，我耳边的声音指挥的也很快，但是大多数时候都在防守，情况好像和上一局完全不同，逆转了一般。

　　“你这棋下的真是憋屈，就知道守守守，一点意思都没有，你倒是给我攻过来啊！”

　　法仙尊抱怨道，加紧了进攻的举动，我们这边被压迫的够呛。

　　“差不多了，该翻盘了……”

　　可就在这表面看起来完全不利的情况下，我耳边的声音却说下了胜利的宣言。

　　“落在去位，就是右下角，从最右边往左数三格的地方。”

　　耳边的声音教导了一句，我下意识地点点头，然后将棋子落了上去，这一步落下后对面的法仙尊忽然一惊，喊道：“怎么会这样？你这棋怎么下的啊？”

　　我却冷哼道：“你管我怎么下？能赢你就行了，别瞎比比，快落子。”

　　现在和这三个仙尊算是处了一段时间，我也没了之前的尊敬和谨慎，反正横竖就是出不去，倒不如爽快点，想说什么就说什么。

　　接着又是紧张地交手，互相过了三四十手之后，整个棋局上的情况一下子就不一样了，原本的守势变成了完全的攻势，情况的转变也就在这十来分钟内，对方法仙尊开始举棋不定起来，完全没了一开始下棋的时候那种豪迈的感觉，小心翼翼，生怕自己落错一子。

　　“吃了这片！”

　　耳边的声音喊道，我将棋子落下后，对面的法仙尊忽然喊道：“哎呀，棋差一招！输了，输了，这下子是真输了。”

　　说完他将棋子往棋盘上一投，只见棋盘上金光亮了起来，同时我们头上的金光也黯淡了下来，这第二局在神秘高手的帮助下又安然地度过了。

　　接着便是最后的道仙尊，也是最后的棋局，而我一扫之前刚开始的时候那种担忧，有神秘高手在，我一定能胜。

　　落座后，对面传来一个特别苍老而又深沉的声音，对我低声说道：“我想前两局应该不是你下的吧？”

　　我一怔，从声音上听的出来道仙尊似乎特别老，资历也可能是这三位仙尊之中最老的，我笑着说道：“你何出此言？”

　　道仙尊低声说道：“我想玄，法两位仙尊也已经看出来了，只是他们并没有点穿。其实对我来说，也并没有什么关系。是你也好，是你身后的高手也罢，这场对弈我的对手都是你，这一点不会改变。好了，那就开局吧，尽快结束，顺便一提，我的棋艺是三位仙尊之中最高的。”

　　在鼎中界边缘，初望坐在棋盘前，低着头，不断地摇晃脑袋显得有些痛苦。好一会儿后才说道：“该死的，居然把我给挤出来了，你以为你真能将我排挤出去吗？这一场对决还是属于我的！”

　　说完却见初望额头上有金光亮起，片刻后金光在地面上环绕，他双手猛地合一然后重重一拍，向前一推，却见金光平铺在了眼前的树桩棋盘上，棋盘散发出刺目的金光。

　　而此时落座的我忽然脑袋又是一晕，接着手指捏住棋子快速落下。

　　对面的道仙尊却低声说：“又换了一个，真是好运，居然有那么多人帮你。”

　　说完棋瓮中的黑子飞起，片刻后落下。

　　牛万古带着手下躲在了远处，秘境还是比较大的，而且有些地方云层非常厚，而且那些仙影追出了一段距离后就返回了结界中。

　　“不行，我们一定要找别的路杀回去，我不甘心！”

　　牛万古双眼充血，就在这时候，却听见身后两个手下忽然发出古怪的惨叫声，他回过头却看见自己的两个手下居然全身被黑血包围，黑血缠绕在他们的脸庞和身体上，没一会儿快速钻入手下的身体中，两个手下顿时像换了个人似的盯着牛万古。

　　“哪里来的妖孽？”

　　牛万古急忙退后，却听见两个疑似被附身的手下低声说道：“我们不是你的敌人，我们有一样的目标，你想进入结界是吗？我们可以帮你进入结界！”

　　牛万古一愣，虽然没有放下警惕但还是忍不住问道：“你们是谁？怎么帮我？”

　　“我们是谁不重要，重要的是我们可以打败那些结界前的仙影，让你如愿进入三尊殿。不过需要你配合我们的行动……”

　　其中一个被控制的手下开口说道，牛万古警惕地问：“配合你们的行动？怎么配合？”

　　“就是这么配合……”

　　说话间对方忽然一步冲了上来将手按在了牛万古的额头上，牛万古全身忍不住颤抖了一下，随后看见自己的手指上竟然冒出黑血，他惊慌地喊道：“你们干什么？这是什么东西？”

　　“别紧张，这些黑血不会伤害你。你靠近结界后将黑血洒出，让这些黑血落在仙影的身上，就可以削弱它们的法力，我们才能出手将它们擒下。如果你做到了，我保证你能进入三尊殿。你可以了解仙界的一切秘密，所有的过往全部都镌刻在三尊殿的石壁上！”

　　这番话让牛万古动了心，他看着自己指尖的黑血，猛地转身朝外面走去。

　　仙将，仙影在结界中跪拜，此时却又看见牛万古远远走来，仙将率先冲了出来，也不说话一刀已经当头劈下，却见牛万古急忙一个转身，然后将手指上的黑血洒在了对方的身上，仙将沾染了黑血后忽然全身乏力瘫软在地，接着过了几秒钟对方身上的金光顿时黯淡，见到有情况后更多仙影从结界内冲了出来，牛万古见黑血真的有效立刻有了信心，黑血不断洒出，天空中的仙影一个个落下，就好似从树梢掉落的枯黄树叶，没一会儿地上便是一片失去法力的仙影，黑血附身的二人终于走了出来，高声笑道：“等这一天很多年了！终于等到了！”

　　说话间两个人直冲结界内而去，以迅雷之势冲上了石阶，同时举起全都攻击三尊神像，两人眼中闪烁着令人畏惧的血光，每一次攻击都能让三尊像颤抖一下，但是却没有一个仙影能够在此时出面阻止，两个人一边疯狂大笑一边不断地出手。

　　牛万古还没反应过来却听见地上的仙将虚弱地说道：“血妖作祟！”


第七百零九章 天才的骄傲

　　棋局上的战斗如火如荼，我看的出来这一次的棋局比前两次都更加胶着，双方互相争斗的很厉害，而且这一次附身我的高人每次落子都要思考好一会儿。

　　下了将近一个时辰，外面忽然传来了撞击声，好像是有人在攻击神像似的，我奇怪地说道：“怎么回事儿？未免什么动静？”

　　接着数次震动却让棋局有些震荡，一片仙气飘浮起来，将有了抖动的棋盘保护起来，道仙尊说道：“先休盘，我们有些事情要处理。”

　　我一怔，正要说话的时候却看见眼前桌椅上的骷髅居然一点点地站了起来，身上的骸骨这么一抖落下了大量的灰尘，不仅是道仙尊，就连身后的法仙尊和玄仙尊也纷纷站了起来，缓缓走到了大门口，石室大门开启，我立刻想趁机冲出去可身子想动，但是控制我的高人居然硬是不让我动，我想站起来可身上却一点力气都没有。

　　外面两个攻击三仙尊神像的血妖一见石室的门打开，便立刻后退，却见三具骷髅走出了神像内，身体被大片的金光缠绕，仙光在神像前环绕。

　　结界已经被血光所灭，道仙尊站在正中间，低声说道：“结界松动了吗？你们怎么从万层黑狱中逃出来的？”

　　“三个老鬼，我就知道你们还没死，今天就是复仇的日子。你敢将我们关在万层黑狱中万年，我等的就是今天，吞了你们！”

　　两个牛万古被附身的手下身体此刻爆裂，大片的血光冲上天空，化作两头恐怖的血兽张口咬向三位仙尊。

　　此时坐在棋局前的我，也遇到了自己的问题。原本我以为附身在我身上的高人只是一个，但是没想到附身在我身上的人居然是两个，而且就在这时候居然互相吵了起来！

　　“你为何附身在他的身上？谁给你这个权利的？”

　　这声音是后来一个出现在我耳边的高人，也就是帮我下赢第二局的高人，但是很快我就看见自己的手指不听使唤地在满是尘土的墙壁上写了一行字，写着的是：给我滚蛋！

　　“你让谁滚蛋？你给我滚蛋，你看看你下的什么臭棋？你在去位走的这两步真是臭棋中的臭棋，下半场你别下了，我来下！”

　　对方大喊了起来，我的手指又在墙壁上写了一行：有本事你就下，反正我控制他的身体。

　　“嘿，你控制身体是吧？那我就在脑子里大喊大叫，看看你能不能思考。告诉你，不出三十手你肯定要输！”

　　两个人吵的不可开交，外面两头巨大的血兽从空中俯冲而下，一口吞没了三仙尊的骸骨，血兽飞上空中放声狂笑，似乎是因为得手而洋洋得意，可就在此时，其中一头血兽的身体忽然被金光所包围，片刻后全身被金光穿透，只听见“嘭”的一声巨响，血兽的身体从内部被炸了个四分五裂，另一头血兽吓了一跳，却在此时看见两个仙尊站在血光中，骸骨上却未染片缕血印，接着仅剩下的血兽发出哀嚎，紧接着数秒后身体也在空中炸开，碎裂成了一大片。

　　两个血兽一死，地上的仙影纷纷站起身来，身上的黑血也在空气中蒸发，空中仙尊下令道：“你们去查看一下万层黑狱，确认下为什么血兽会从万层黑狱中逃出来。”

　　道仙尊回到了神像内，见到了还坐在棋局前的我，回头看了看墙壁上留下的字迹后说道：“看来我不在的时候够热闹的。”

　　它坐下后却没有继续开局，而是望着我说道：“与我对弈无论几人皆可，不过若是三心二意，怕是赢不了我，那么，棋局再开！”

　　金光罩子从棋盘上消失，此刻我的脑子里不断地有喊声响起，我的手却不断颤抖，果然是没办法专心地下棋，两个附身在我身上的高人吵的不可开交。

　　道仙尊望着我，仿佛并不惊讶，骸骨般的脸上没有任何表情，落座后又回到了原位，就连指骨的位置都是一模一样，好像完全没有移动过。

　　“别吵了，我这么下！”

　　实在是被吵烦了，我另一只手猛地捏住棋子，重重地按在了棋盘上，这一落子后争吵哑然而止，接着我感觉到脑子变的轻松起来，被控制的手在墙壁上写下：真是个笨蛋，老子不玩了！

　　然后我的手就恢复了自由，接着我脑子里的声音也喊道：“你小子瞎落子，这还怎么玩？不玩了，不玩了，老子不下了。”

　　说完，这个声音也消失不见，我呆若木鸡，好家伙，两个人都走了，我靠谁啊？

　　此时道仙尊已经落子，接着说道：“请吧。”

　　我看着棋盘，脑子里这下子是真的没了想法。

　　而在鼎中界内，初望身上的金光刹那间消失不见，接着重重地倒在了地上，白起急忙走了上去，却感觉初望身上的气场已经消失不见，脸上，身体上的金光也都消失了。

　　“初望，初望，没事吧？”

　　它拍了拍初望的脸，初望缓缓清醒过来，低声说道：“白起前辈，这是怎么了？我怎么会在这里睡着了？”

　　仿佛完全没有了之前的记忆，就像是睡了一觉一般。

　　坐在棋局上的我，紧张地握着手上的棋子，现在真是度日如年，悔不当初。早知道就不那么冲动地胡乱落子。

　　“想好了吗？”

　　道仙尊见我想了很久便开口问道。

　　我摇了摇头说道：“在等等……”

　　片刻后见真没有人来帮忙，我也没办法，只能硬着头皮胡乱落了一子，这一次对面的道仙尊也忍不住叹道：“到头来还是要看自己的真本事。”

　　我和他连续走了十手，我只是随便胡乱地下，甚至连规则都不懂的我万念俱灰，好家伙这次是真出不去了，打又打不过，下又下不来，这不是难为我吗？

　　却在此时，脑子里念头一转，他们之前说过人皇，我要是能将身体内的人皇叫出来替我下棋，这一关不是很容易过吗？大不了这一局输了，就再来一局！

　　想到这一点后我脸上立刻露出了笑容，急忙挥手说道：“你等等，我想想啊。”

　　接着盘腿坐在了地上，想沉入思想的深渊，搜寻血脉中的人皇少典，可就在我盘腿坐下的这个空隙，我的身体却透出一股子金光，接着慢慢从地上站了起来，重新坐回了椅子上，睁开眼的时候眼睛里满是金色的光芒。

　　道仙尊也是一怔，随后说道：“原来如此，你果然在这孩子的身上。我终于等到你了……”

　　我张开嘴，用镇定而大气的声音说道：“道仙尊，我本体已死，不过是借着我干儿子的身体苟延残喘，我无法继承仙界大统，但是我的儿子却可以继承我的衣钵。所以这一局，我来下。为了我的干儿子，也为了完成和你们之间的约定。”

　　说话间我轻轻地捏住了棋瓮中的棋子，然后落在了棋局上。

　　牛万古见到血兽爆炸就早早地躲了起来，却没有离开结界，好不容易进来了，他可不会这么轻易就逃走。

　　在神像后方藏着的他围着神像绕了好几圈，却没发现其他进入神像的道路，可就在此时看见几个仙将朝着三仙尊神像的右边一座走去，好像是去查看那叫做万层黑狱的地方。

　　好奇心驱使下，牛万古也偷偷跟了上去，进入了神像中后偷偷地进入了万层黑狱的深渊。

　　“你有几分胜算？”

　　对弈之中，道仙尊开口问道。

　　“我可不会输给你这老头。”

　　此时的我身后站着一个金色的人影，微笑着，带着天才的骄傲。


第七百一十章 万层黑狱

　　“干爹，你还会下棋啊？”

　　上一世，那一年，我们坐在一起聊天，院子门口的老街上总有几个老头在下棋，干爹和他们下棋从来没输过，而且总是赢的很轻松。

　　“还行吧，当年跟着三个老家伙学的。”

　　他会笑着回答。

　　“三个老家伙？很厉害的老家伙吗？”

　　我追问道，那时候的我已经懂事，知道干爹的来历。

　　“很厉害，特别牛。只是对我很好，就像是你干爹的家人，嗯……这么说吧他们对我就像是我对你这样，看着我长大，教我本领，传授我技艺。”

　　干爹说这些话的时候眼睛里却还是闪烁着淡淡的哀愁。

　　多年后，我有幸来到仙界，进入了这仙尊殿，终于和他们见面，完成当年干爹欠他们的三个约定。

　　最后一局，终于轮到我干爹亲自上阵，带着完成最后约定的心情，以最后的残魂执子，每落下一步都代表着越来越接近胜负。

　　“你可从来都没胜过我。”

　　道仙尊一边落子一边说道，声音听起来却和善了很多。

　　“是吗？也许过去我都是为了讨你们开心，所以让让你们三个老头的呢？”

　　干爹笑着说道，我背后的金光微微闪烁，似乎显得很开心的样子。

　　“你这一步走的不错，但是欠考虑，四方战局混乱，你们本来就是劣势，这一步落下后劣势更加严重。看似解决了小范围的战斗，但实际上却不过只是苟延残喘。”

　　道仙尊一边思考一边说道。

　　“老头，你还是这么喜欢唠叨。所以法老头才不愿意和你下棋。”

　　干爹笑着说道。

　　“那是他棋艺拙劣不是我的对手，和他下棋我都要让他半目，水平根本就不是一个档次上。好了，我预言这盘棋马上就要结束了，你的败象已露，只要我稳守不攻，你却已经无路可逃。困死你也不过是十来手之间的事情。”

　　道仙尊显得自信满满，忍不住笑道，似乎已经吃定了干爹。

　　“有时候太盲目的自信反而会蒙蔽了双眼，就像是这仙界一般。当年你们一心将仙尊之位传给我，和我定下这三局之约。然而不过数万年时光，这横贯于三界之外，悬于诸多世界之巅的仙界就已经如此衰败，或许在你们看来恢复此地的光荣不过是弹指之间，但其实并非如此，仙界已经彻底衰落了，天庭的光辉不在。”

　　说话间，干爹举起手，手指捏着棋子重重地落下，石盘上发出“啪”的响声，随后在棋盘上冒出一片金光，整个局势骤然间发生了改变，道仙尊此时没有说话，过了好一会儿后才说道：“置之死地而后生，你已经被我逼上了绝路还以为靠这一招就能翻盘吗？你所有大军都会在一夜之间覆灭，以为一支奇兵就能突围吗？告诉你，绝无可能！在你笑的时候我就这样告诉过你，所有的事情，无论哪一界都有自己不变的规则。外人以为我们仙界已经衰败，但是只要仙尊重临，那昔日的光辉就会再次绽放。因为仙尊拥有凌驾于众生之上的力量，就这盘棋，所有的大军都已经被消灭，你已经败了，再多的花招还是会败！仙界有绝对的力量，所以无论现在看起来多么衰败，将来都会重新变强。”

　　说话间，道仙尊快速落子，原本已经异军突起准备奇袭的奇兵却被道仙尊的多路大军围困，败局已定，绝无翻盘的机会！

　　“重开一局吧，这一局你已经输了。”

　　道仙尊镇定地说道，只是干爹却迟迟没有表态依然凝望着棋盘，仿佛还在思索破解之法。

　　牛万古跟着两个仙将进入了另一侧的神像中，进去后便是一片漆黑，要不是前面两个仙将身上尚有金色的仙光散发，他估计连路都看不清楚，一路跟着两个仙将走了很长的路，渐渐地开始听到从黑暗的深处传来奇怪的声音，起初声音还不算太强烈，但是没过一会儿声音就开始变的响了起来，像是某些妖兽的吼叫，又像是某些怪物拍击墙壁的声音，同时四下里仿佛有大量的邪气朝他的身上飘来，他暗暗地运起金色佛光护体，却不敢让佛光太过明亮害怕被两个仙将发现。

　　过去也到过很多骇人听闻的秘境中探险，经验丰富的牛万古依然非常镇定，这点场面还下不到他。但是越往里走就感觉越来越不对劲，心里没来由地有一种恐惧感，这是他在江湖行走几十年后已经开始遗忘的感觉，只有当初他还是个初出茅庐的小子时遭到仇人追杀才有这种警觉和害怕。

　　停下脚步，他竟然有了想要回头的冲动，似乎越往里面走就越是阴森可怕，四周邪气已经非常明显，和身上的佛光冲击的时候会发出“啪啦……”的响声，也能看见佛光像是散乱的火星垂落在地面上。

　　这说明佛光正在被消耗，咬了咬牙，为了见证仙尊更多的秘密，他还是硬着头皮跟了上去。

　　跟了一段路后，对面的仙将大手一挥，竟然四周闪烁出淡蓝色的光芒，稍稍将这里照亮了一些，牛万古不敢靠的太近，站在后面一个小坡的背面，听见两个仙将忽然喊道：“众魔安静！”

　　此话一出，原本一片吵杂的走廊忽然安静下来，接着牛万古听见一声声锣响传来，随后便看到一个身穿黑衣的老者踏步而来，脚边有绿色的烟雾环绕，低着头，胡子很长拖拽在地上，手上提着一个铜锣，每敲一声四周的邪气都会一震，随后说道：“好久没有仙家来这里了，我都快忘了仙气是什么样的了。”

　　似乎是这里的巡视人，但是牛万古却没看出对方身上有什么奇特之处，看起来如同路边任何一个坐着的老头。

　　仙将对他也并不十分客气，高声说道：“血兽还在吗？”

　　老头阴沉沉地笑了笑，接着说道：“嘿嘿……血兽倒是不在了。当年仙尊给的命令是关押三万年，时间已满，我自然放走了它们。”

　　仙将却冷哼一声道：“你应该知道，没有仙尊直接下令，在这万层黑狱之中谁都不能私自释放被镇压的妖兽。你敢违抗仙尊命令？”

　　仙将身上金光闪烁，黑色盔甲发出震动，只是老头却并不多言，低声说道：“仙尊久不出世，仙界无主多年，这万层黑狱我已看守数万年。还是早些清空了，也让我休息休息。”

　　“大胆！你身为万层黑狱的看守居然说出这种不负责任的话，实在该死，今日便要你受罚！”

　　说话间仙将手上冒出一片金光，对着万层黑狱的看守重重一掌拍出，还是没用上刀估计是不想杀了对方，却没料到这手掌刚推出去，四周就有邪气缠了上来，接着将手臂给团团包围，仙将一愣，身子竟然在空中强行被停住了。

　　“邪气为何外泄的如此厉害？破！”

　　仙将身上强光一闪，竟然是要将邪气震碎，但身上邪气刚刚破碎，却看见一个黑影猛地从老头的身后蹿了出来，咬住了仙将的脖子将其按倒在地。

　　“啊！”

　　仙将惨叫一声，倒在了地上，身后的另一名仙将刚想救援却被一只红色的大手狠狠拍在墙上，口喷鲜血，大喊道：“你敢造反！仙尊不会放过你的！”

　　两名仙将转眼间就被碾碎，随后却听见老头低头说道：“仙尊？将我放在这终日不见太阳的地方这么多年，也该是时候让他们付出点什么了！”


第七百一十一章 一子定乾坤！

　　“躲在那里的家伙，出来吧。”

　　老头回头这么一说，牛万古自然知道是在说自己，皱着眉头强装镇定地从石头后面走了出来。

　　“哼，看你的穿着和年龄应该是外面来的凡人吧，怎么进的黑狱？”

　　他开口问道。

　　“我跟着两位仙将进来的，这里是什么地方？”

　　牛万古看着已经几乎被杀死的两个仙将，又看了看几个奇形怪状的怪物，心里其实已经知道这大概是类似仙界监牢的地方。

　　“这里是万层黑狱，是仙界关押重犯的地方。这都是当年胆敢进攻仙界的各族妖魔和一些天生地养的怪物。因为攻击仙界不成，被扣押在了此地。”

　　老头开口回答，低声笑道。

　　“那你又是谁？”

　　牛万古接着开口问道。

　　“我是这万层黑狱唯一的看守，在这里已经很久了，说实话，从数万年前开始到今天，你是我见过唯一的活人。你好像很害怕？”

　　老头声音特别阴沉，双眼中透出淡淡的暗芒，这暗芒带有一丝丝的光，又带有几分耐人寻味的神秘。

　　牛万古知道在这种老不死的面前，无论如何掩饰自己的紧张都是没用的，索性如实说道：“我的确很紧张，我初来此地，且面对如此多的怪物自然是很警惕。不过我和你并无冲突，你应该也不会对我下手吧？”

　　老头却背过身去，一边走一边说道：“想知道更多关于这一界的事情吗？那就跟我来吧，仙界有些秘密需要人知道，也需要告诉世间众生……”

　　而此时趴在地上已经快要消散的仙将却艰难地喊道：“你快走，报告三仙尊说黑狱看守造反，让他们快点派人来镇压。”

　　牛万古此时陷入两难局面，虽然理智一直在告诉他必须立刻离开，现在不走恐怕就走不了了。但是心中对仙界秘密的渴望和对此地的好奇心让他不想离开，好想看一看，去见识一下这老头口中所谓的秘密。

　　终于，他迈开了步子，却没有转身，而是一路往更深处走去，追上了老头的脚步。

　　此时在石室内，干爹这一子一直没有落下，这可能是最后一子，如果不能逆转的话或许就败了，而再开一局，却又不知道对方会使出何种战术，他不想放弃眼前的残局，总觉得也许还有翻盘的机会。

　　手指把玩着棋子，片刻后却笑道：“与其这样，倒不如这样做。”

　　说话间金色的光影轻轻抬起手，落在了我的头上，随后大量的仙气涌入我的脑海中，我正在试图寻找少典的踪影可此时却被一股仙气给拉了出来，等脑袋清醒之后我一睁眼看见对面坐着的骸骨，先是一愣随后喊道：“是你用仙气把我从意识海中拉出来的吗？”

　　“不，是他！”

　　道仙尊简单地回答，我一怔，下意识地回过头来接着表情一愣，眼前这个站在金色光影中的人，如此熟悉，我惊讶地说不出话来，他轻轻举起手放在了我的脸上，我感觉到仙气传来的温暖感觉，我听见他笑着对我说道：“小子，怎么不说话？不认识了吗？”

　　又怎会不认识？我伸出手揽住了金色的光，可是仙气却从我的四周飘散，轻轻地穿过我的手，滑过我的面容，抓不住，就像是抓不住飘过我们脸颊的风，就像是那些穿过了我们指缝的流水。

　　随后我猛地跪了下来，这世界上受的起我这一跪的人太少，我跪师傅师祖却不跪圣人苍天，但是眼前金色光影中的人，是曾经我最亲近的人。

　　他会在夏天的时候穿过老街为我去买雪糕，会在冬天的时候提醒我多穿衣服。会在我读书不好的时候提醒我该用功了，也会在我调皮捣蛋的时候轻轻敲我的脑袋。

　　在那些年里，师傅总是离开，我曾经以为自己会孤独，可是正因为有他的存在才让我明白自己并非孤独的一个人。

　　“干爹！”

　　我猛地磕头，红了眼，乱了心。

　　仙风将我从地上托起，他笑着说道：“来让我们下完这最后一局，是我这个干爹送给你最后一份礼物。”

　　重新坐在椅子上，他站在我的身边，金光环绕在我的身上，我捏住棋子抬起头问道：“干爹，这一子落在哪里？”

　　弑君子笑着说道：“你想落在哪里？”

　　“我不懂下棋！”

　　我老实地说道。

　　“其实这一盘棋我们已经输了，但是我总觉得这盘棋内还有转机，这一份转机我看不穿，但是也许你可以发现。闭上眼睛，就像是当年我第一次教你练功的时候一样，跟着自己的心，让气引导你，感觉到天地间最纯粹的能量。忘记所谓的灵气，仙气，神力，下棋和练功其实是一样的，看了太多的棋谱，学了太多的花招也许反而受到牵制。你既然什么都不懂，那就来碰碰运气吧，你小子的运气一向不错！”

　　他说完后我便闭上了眼睛，就和小时候一样，在我记忆中，小时候只要练功的时候干爹就会变的特别认真，但并不像干娘对我那般严苛，他每次都会让我跟着自己的心走，他说无论是什么法术，即便是圣道法术也是一样，说白了都是人创造出来的。你跟着别人活着书籍学会了也只是照本宣科，只有跟着心，明白了这一招的原理，你才能知道如何用好这一招。甚至举一反三，明白整个功法。

　　他还说，自己之所以学什么都很快，自己之所以被称为天才不仅仅是因为他有着高强的天赋，而是他总是弄懂一套功法里最简单的一招，然后从这一招推算出整个功法的运行轨迹，最终以比别人快上百倍千倍的速度学会整套功法。

　　我闭着眼睛，也不知道是不是因为干爹在身边的缘故，我反而没那么紧张了，举起手，轻轻地将棋子落下，就在这一刻，整个棋盘忽然再度冒出金光，对面的道仙尊一怔，低声说道：“这怎么可能？你的大龙居然都活了！”

　　随后，干爹操控我的手，轻笑着一步步落下棋子，棋盘上金光闪烁不断，逆转从这一刻开始。

　　“这一片我先吃下了！”

　　干爹笑着说道，我睁开眼睛，看见一枚枚白子落下，一片片的黑子被收割，四面楚歌的形式在一瞬间瓦解，道仙尊的大军被不断消灭，我的奇兵一路高歌挺进，最终将局势彻底逆转。

　　“真是没想到，一枚无心落下的棋子却换来了一场胜利。这一局是你胜了……”

　　说话间棋盘上金光彻底消失，同时整个石室震动起来，三个棋盘沉入地下，三具骸骨站起身来，走到了一起，看着我亦或者说是看着我身后的干爹说道：“既然都回来了，也到了这一步，那还是叙叙旧吧，我们好久没说话了。”

　　天空中一张白云红光的桌子缓缓落下，石室内忽然变的富丽堂皇起来，仙影不断飘动，仙酿美食从四方汇聚而来，三具骸骨身上也有不同的仙气冒出，仿佛是在骨架上套了一层人皮，一个转身后出现在我眼前的竟然是三位气度非凡的前辈，站在正中间的是身穿红色道袍，留着白色胡须的道仙尊，右边的是一身白色长袍，黑发黑须的玄仙尊，而左边则是穿着黑色盔甲，武将打扮的法仙尊，三位仙尊坐在了白玉石桌后方。

　　干爹拉着我坐了下来，面对三位仙尊我竟然有些紧张，干爹却很是平静地说道：“是啊，我们好久没好好聊聊了，传承之前，叙叙旧吧。”


第七百一十二章 老看守

　　“这里叫做万层黑狱，这个名字是我起的。在仙界建立之初就存在了，我是这里第一任看守，也是唯一的看守。”

　　老头向前走，声音低沉，每走一段路就会敲一下铜锣，发出刺耳的响声，牛万古注意到四周的邪气似乎不怎么敢造次，跟着老头往前走的时候四周的邪气就好像是听话的小狗一路跟随，连他身上的护体佛光也没有任何反应，显然是并没有发生冲撞。

　　这可是邪气，又不是听话的宠物，却被眼前的老头驯服的如此服帖。

　　“你叫什么名字？”

　　牛万古开口问道。

　　“我吗？名字好像很早前就忘了，反正也只是个代号，你喜欢叫什么都行，或者干脆和这些家伙一样，叫我老看守也可以。”

　　老头看起来并不怎么易怒，即便牛万古言语里有些不尊敬他也没有任何发飙的意思。

　　“你说你从万层黑狱建造开始就一直在这里了？那不是和三仙尊一样的年纪？你的修为这么高？”

　　牛万古接着问道，感觉这段路要走很久。

　　“哦，不对。仙界那三个小娃娃可没我岁数大，我苍老的时候他们还年轻着呢，差了好多呢……”

　　老看守这句话让牛万古心头一沉，比三仙尊年纪还要大，仙界可是在上古时代就存在了，第一天庭的历史甚至可以追溯到诸圣出世的时代，眼前的老头居然那时候就已经苍老了，这得多少岁？又得有多高强的修为？

　　但是不排除对方故意说谎，所以牛万古虽然心里震惊可是脸上还是保持了淡定的神色。

　　“你走慢一点，最好不要乱闯，要不然可能会被某些饥肠辘辘的家伙吃了。”

　　老头一边敲锣一边说道，牛万古不解地问：“你为什么要敲锣？”

　　“哦，这是个规矩，作为看守敲敲锣，代表我还没死，有些个老怪物也就不会出来了。好了，前面就到了，进来吧，也让你看看万层黑狱和仙界的秘密。”

　　因为四周实在是很黑，所以牛万古一直没法看清楚四周的环境，直到此时他才仰起头发现自己面前是一扇巨大的黑墙，老头推开面前的门走了进去，随后牛万古跟上，是一个巨大的铁笼子，缓缓向更深处的深渊沉了下去。

　　“万层黑狱其实一共是九千九百九十九层，每一层关押的犯人所犯下的罪孽都比下一层的要轻，之前被我放出去的血兽大约在5000多层。”

　　铁笼一边下沉，老头一边说道。

　　那么厉害的两个血兽，能够压制住整个结界内的仙影居然只有五千多层，也就是将近一半的地方，那么在更下方的会是什么样的怪物？

　　而想到最后一层，也就是九千九百九十九层关押的怪物时牛万古不仅背脊一冷，明明没有冷风吹过却浑身一抖，有一种害怕的感觉。

　　“那，最后一层关的是谁？我们这是要往哪里去？”

　　牛万古紧张地问。

　　“到了你就知道了……”

　　老看守没有明说，此时锣声又一次响起，四周非常安静，但是牛万古依然可以看见一些奇怪的光芒从黑暗中闪烁出来，好像是野兽的眼睛，又好像是某些怪物的牙齿。

　　铁笼子一直下降了数千层，老看守再没有开口说过话，这让气氛有一些尴尬，牛万古一直担心地说不出话来，终于在此时忍不住问道：“这里的怪物不会造反的吗？”

　　有时候安静更加让人畏惧！

　　“当然，而且很经常……”

　　老看守刚说完，此时下降到了约莫7000多层的地方，突然从山壁旁边冲出来一个巨大的黑影，一下子落在了铁笼子上，抓住了铁笼子的锁链后狂吼起来，牛万古吓的腿发软，抬头看去却见抓住铁笼子的竟然是一个独眼怪物，身体足有十多米高，四肢强壮，嘴里喷射出恐怖的烈焰，牛万古下意识地打出了一片佛光，想要驱逐这恐怖的怪物，却见佛光竟然被怪物轻易驱散，怪物一挥手佛光便好似风中的烟雾被吹散了，完全没有对怪物造成任何作用。

　　“怎么会？”

　　牛万古大吃一惊地喊了起来，却见这怪物口吐人言大吼道：“老家伙，快放我出去，要不然我今天就杀了你！”

　　就在此时，它伸出手一把打穿了铁笼子，抓向老看守的脑袋，却在这千钧一发之际，老看守轻轻敲了一下铜锣，随后抬起头斜瞄了一眼怪物，怪物的手在刹那间停住，气氛一下子凝固起来，这时候的寂静让人害怕。

　　牛万古知道那锣声就是一种警告，而如果对方还会继续出手，就会受到老看守的制裁，显然眼前这个独眼怪物也是知道这一点的，所以这一刻有些害怕。

　　偷瞄了一眼老看守的眼神，饶是牛万古这种经历过大风大浪，连断情人都敢对着干的老家伙此时居然害怕起来，那眼睛里没有杀气，只有邪气，非常浓郁的邪气，牛万古感觉自己就像是第一次见到厉鬼的时候一样，那种刻骨铭心的感觉他是一辈子都不会忘记，全身忍不住颤抖起来。

　　“我看你也没什么本事，纳命来！”

　　独眼怪物显然是横下了心，手上冒出浓烈的黑烟，同时爆裂出一片火焰，一拳打向了老头。

　　“生命在我看来都是有意义的，任何牺牲都该是为了值得的事和人。但是你这样的牺牲，在我看来真是愚蠢。”

　　老看守低声说道，却在此时独眼怪物恐怖的手臂刹那间爆裂，独眼怪物惨叫一声，急忙向上跳，落在了山壁上。

　　“被我打伤的伤口是无法自我愈合的，断你一臂是对你的小惩，如果还有下次的话，你就会彻底从这个世界上消失。珍惜自己的生命，即便你并非好人。”

　　老看守刚刚是怎么出手的？牛万古完全没看出来，就像是人眼无法清晰地看见子弹飞过，老看守是因为出手速度太快吗？还是有其他的恐怖法术保护着他？

　　但是刚刚那个独眼怪物实力绝对在血兽之上，而且包围着他们的铁笼子看起来也并非仅仅是普通的钢铁，肯定是加持过大法力的。但还是被独眼怪物一拳打碎，这就说明独眼怪物够强，这家伙的实力可能和洛星有的一比，在上古时代应该也是个狠角色。

　　“你到底是什么人？你这样的大人物怎么会被困在黑狱之中？还需要我帮忙？”

　　牛万古奇怪地问道。

　　“我说了，到了地方你就知道了……”

　　老看守依然不肯说出真相，牛万古也不好再问，铁笼子一直下沉，终于快接近底部了。

　　仙尊大殿中，我还没适应过来，刚刚是黑暗密室加骸骨的恐怖场景，现在转眼间就变成了富丽堂皇如同宫殿一般的地方，光是那些飘荡在四周为我们斟酒添茶的仙影就已经非常美轮美奂。

　　“你干爹我是在八岁那年开始修仙的。”

　　就在此时我身边的干爹忽然开口说道，声音带着笑意，指着面前的三仙尊说道：“这可以说是我的三个师傅，也可以说是我的三个爹，当年道老头下界云游，见到了在森林里差点被妖兽吃掉的我，于是救了我……”

　　“去发现他根骨奇佳，是天才之资，于是我就带他回了仙界，经过仙阵考验后发现他将来会成为绝世高手。所以我们才收他为徒，培养他成为我们的接班人。只是可惜，这小子不甘寂寞，非要离开仙界。他这一走，就再没有回来过，连仙界封闭的时候他也没回来……”

　　道仙尊饮了一口酒，说话时却并未责怪干爹，而是有一种长辈对晚辈的溺爱之情。


第七百一十三章 黑狱内最强的怪物！

　　干爹似乎从来都没对人说过自己的过往，好像连干娘也并不十分清楚。

　　但是像他这般在江湖上走了上万年的老家伙多少都有一些秘密，所以外人是不会轻易去问的，就像是我不知道干爹的过去，但是今天这些谜题都在如此轻松的氛围内揭开了。

　　“你小子当初为什么要离开仙界，说给我听听。”

　　法仙尊发话问道。

　　干爹微微一笑，说道：“你让我现在说，我这也说不上来。其实就是一次机会吧，那时候是上古时代的中段，其实你们三个老头都有了想要隐退的意思。不是天天念叨着要将仙尊的位置传给我吗？我就觉得特别烦，觉得自己都没到外面的世界去闯过，天下是什么样子的我都没看到过，突然就要我去坐上那么高的位置，然后一辈子就要留在这里，我不太愿意。”

　　此时气氛安静，三仙尊都没打断干爹的话，干爹喝了口酒后说道：“其实在江湖上走了这么久，混过了三个世界，虽然这个世界大多数时间都是附在我儿子的身上，可是也已经阅尽了人生百态。人们都以为我们仙人是不食人间烟火，不缺金银又可长生不老，就会像机关人一般活着。但其实我们也有自己的感情，很多时候我们都和普通人没有区别。我并非是一个愿意站在极高位置的人，我不想坐在那把金色的椅子上过一生，如同苍天一般俯瞰大地。我希望和凡人一样生活，遇到心爱的人，有一个乖巧的孩子，就这么简单。对我来说，这就足够了。说我胸无大志也好，说我没出息也罢，其实只是人生追求不一样。不是每个人都想做皇帝，有些人宁愿平平凡凡。所以，当初我才执意要走，我不想被困在这巨大的仙尊殿内，不想成为众仙至尊。”

　　有人说，一个人一生吵架最多的对象其实是自己的父母，从年少的时候开始，和父母拌嘴争吵就已经是稀松平常的事儿了。但是，年轻时候的争吵等过了几十年后就会释然。当父母老了，当自己长大了，于是就会互相谅解，可能只是酒桌上一两句解释就能够带过当年的争吵。

　　三仙尊都没有说话，干爹却举起酒杯说道：“三个老头，阔别多年，也许今天这顿酒就是最后的相聚，干了吧！”

　　三仙尊同时举起酒杯，其实他们已经只剩下了骸骨，血肉都为了维持这巨大的仙界而耗尽，其实干爹只剩下了残魂，早已死在了元始手中。

　　其实整个大殿中只有我一个是活人，但是不知为何这样的气氛却尤其舒服，大家推杯换盏，酒中带着情，情里带着义。

　　“好了，该说说正事儿了。我的干儿子可以继承你们的衣钵，成为新的仙尊。”

　　干爹放下酒杯，高声说道，我一怔想说话的时候手臂却被干爹给拉住了，三仙尊沉默了一会儿后说道：“人皇，我们也可以接受。”

　　“不不不……”干爹一个劲地摇头，随后笑道，“不是传给人皇少典，而是传给我的干儿子！他不会留在这里为你们守着这巨大的陵园，但是他可以继承你们的衣钵。我的干儿子不是少典，而是小骗子，是万家林也是万林！明白不？”

　　三仙尊都是一愣，干爹站起身来，轻轻将我托起，说道：“他的师傅乃是逆天之人，是和大道对峙的绝代高手。他们这一脉各个强大，传给他不会亏了我们仙界。再说了，如今的天下也早已经不属于我们仙界，你们也该还自己一个自由。该到人间走走了……”

　　说话间，干爹飘到了三个仙尊的身后，伸出手勾住了三个仙尊的肩膀笑道：“再说了，你们仨老头也没的选了。再等下一个人来？你们撑的住吗？”

　　三仙尊同时回头看向我，此时却都沉默了……

　　万层黑狱，铁笼子终于到了底部，最下面的几层让牛万古全身不适，明明墙壁上的牢房内都是一片漆黑仿佛空的一般，可是他就是感觉有很多足以轻松碾死他的怪物存在。

　　“这最后一层住的是谁？”

　　牛万古紧张地问道。

　　老看守微微一笑，敲着锣往前走，牛万古急忙跟上一直走到了最后一层的尽头，走入了一个石室后老看守才说道：“这最后一层只有我一个。”

　　此话一出，牛万古先是一怔，随后喊道：“那这意思，难不成你就是这里被关押的最厉害的囚犯！”

　　老看守坐在了石头上，放下手上的铜锣笑了笑道：“的确如此。”

　　听到这句话，牛万古立刻有一种自己上了贼船而且下不去的感觉，甚至有些后悔自己刚刚就该快点离开，老看守瞧出了他的担心，轻轻一挥手，巨大的石室在一瞬间亮堂起来，四周的墙壁上出现了明亮的火焰。

　　同时火光还映照出了石壁上不少壁画，牛万古的注意力一下子被吸引了过去，壁画上是各种三仙尊斩妖除魔，降服怪物的图片，但是这些环绕在墙壁上的壁画却有一副有些意外，是空白的，亦或者说表面是被磨平的。

　　“这副怎么没了？”

　　牛万古回头疑惑地问道。

　　“这一副画上本该画的是我！”

　　老看守回答道。

　　“果然你就是这里最强的囚犯，可是他们又怎么会让一个囚犯来看管万层黑狱？难道他们不怕你造反吗？”

　　牛万古问出口后就后悔了，因为眼前的老看守的确已经造反了。

　　“之所以他们能够建造这仙界，其实还多亏了我。如果没有我，仙界就无法成型，而如果没有了我，三仙尊也不用困在这里多年。仙界在上古时代从未出现在众生面前，只有少量的文献有记载。当然作为仙界头领的三仙尊也从来都没出现在凡人面前。你可知道原因吗？”

　　老看守卖了个关子，但是牛万古何等聪明，一下子就猜中了，随后吃惊地看着眼前阴沉沉的老看守，颤抖着说道：“是，是因为，你……”

　　仙尊殿内，酒桌撤去，仙影消失，三仙尊沉吟很久后道仙尊才说道：“小子，你还在仙界修炼的时候，我就曾经三番五次地警告过你，不要靠近老法神像镇压的地方。那里有什么，你应该知道吧。”

　　干爹点了点头道：“自然知道，万层黑狱。是关押被你们和仙界打败的妖魔的地方，怎么了？”

　　三仙尊互相对望一眼，随后说道：“原因还不止于此，万层黑狱永远都没有人看守，你年少时还问过我们这是为什么。现在我可以告诉你，因为里面有一个最强大的看守，也是最强大的怪物，只要他在万层黑狱，万层黑狱内的怪物就不敢造次。可以这么说，万层黑狱就像是我们仙界的黑暗面。而这个黑暗面就是这个万层黑狱中的怪物。我们三个老家伙不能随便离开仙界，其实也是为了在这里看住他。一旦他出世，即便圣人也不一定能够将其降住。人间也定然会在其波澜！”

　　说的这么严重，干爹的神色也凝重起来，说道：“我小时候曾经偷偷进入过万层黑狱，在里面见到过一个敲锣的老头，老头阴沉沉的样子但是并没有伤害我，还让我快点离开。这个老头就是你们说的那个怪物？”

　　道仙尊点了点头说道：“就是他，他本体乃是古魔一族的先祖，乃是盘古邪念所生，为万魔之祖，当初我们也没能力将其杀死，只能与其赌斗，因为胜了，所以他才无法出世，只能留在这里。”


第七百一十四章 欲戴王冠，必承其重

　　“众生万物都来自于盘古，山川河流也好，日月星辰也罢都是来自于开天辟地的大神。我也是如此，盘古也有邪念，他的邪念成就了如今的我。本该是逍遥天地的我却和那三个小家伙撞上了。当年的赌斗我输了，所以替他们建造了这宏伟的仙界，连万层黑狱都是我创造的。我和他们约定，当仙界失去仙尊的一天就是我出世的那一日。而如今，这个时机终于来了。”

　　老看守望着牛万古，而牛万古却并不明白对方所说的时机是什么意思。

　　“什么意思？什么时机？”

　　他奇怪地问道。

　　“你身上带着某样东西吧。”

　　此话一出，牛万古顿时紧张起来，伸手按了按自己的腰间。

　　“不用藏了，我脱胎于盘古邪念，对于盘古的气息太熟悉了，你身上带着某些和盘古有关系的东西，拿出来吧，反正你也藏不住。”

　　听到对方这么说，牛万古这才皱着眉头将一个扁平的东西从腰间抽了出来，外面包着一层布，他将布片撩开露出了里面的石板，石板看起来古朴的很，仿佛很悠久的历史，上面也是一些奇怪的刻文，还透出点红红的印子。

　　“上面有盘古的血吧？”

　　老看守问道。

　　牛万古点了点头，问道：“你想干什么？”

　　“当年我和仙界的三个小鬼有约在先，我不能对他们出手，但是只要仙界仙尊不在，那么我就可以脱困而出。所以，你要为我去杀了那三个仙界的小鬼。”

　　老看守指着牛万古，牛万古却不可思议地说道：“怎么杀？一百个我也不是这三位仙尊的对手，我拿什么去杀他们？”

　　老看守眼睛里绿芒一闪，低声说道：“当然不是依靠你现在的力量，而是依靠我赐给你的力量。”

　　说话间他抬起手，四周的邪气一点点飘起，随后快速地钻入了牛万古的石板中，牛万古抓着石板还不想放手，可过了一会儿后看见石板开始变绿他顿时害怕起来，想将石板甩掉可却发现石板居然黏在自己的手上，痛的他大呼一声，邪气顺着石板流入了他的身体内，不出片刻时间就看见牛万古眼睛里放出绿光，全身剧烈颤抖起来，七孔流血，魂魄有离体出窍的感觉。

　　“蜕变才刚刚开始，不过也会很快结束，三个仙界的小家伙，这一次你们有大麻烦了……”

　　老看守双手举起，来回挥动间邪气不断钻入牛万古体内。

　　仙尊殿中，听见万层黑狱中居然关着这么一个可怕的怪物，我和干爹都愣住了。

　　“当年我们和他赌斗十招，十招之内如果我们能够点中他身体三次就算是我们赢了。当时他太自负，自以为自己不会输，加上他本是邪念所化没有本体，所以自信满满地答应了下来。却没想到我们三人联手开启了大天三层结界，将其逼入了一片云朵中。但即便我们出其不意攻其不备，可是这家伙还是太强，轻易地就避过了我们的攻击，直到最后三招我们才一起点中了将其困住的云朵。他也承认输了，为我们建造仙界和万层黑狱，并且按照约定，只要仙界还有仙尊在位一天，他就不可以出世。这也是我们急于寻找接班人的原因，我们必须要寻找新的仙尊，因为为了维持仙界的运转，迟早有一天我们会陷入沉眠，那时候黑狱之中的怪物就会出世，天下将会大乱。只是可惜，你还是走了，为了防止天下受到黑狱妖魔破坏，我们不得不封闭了仙界，等着你的回来，只是没想到，等回来的却只是你的残魂……”

　　道仙尊开口说道，我和干爹都没说话，果然还是应了那句老话，少年不识老人愁。当年意气用事离开仙界的干爹，一定也没想到还有这一层关系。

　　“如今血兽重现，是老怪物给我们的一个警告，说明他要出世。只是他自己不能出手，肯定会派恐怖的怪物来袭，很快仙界之中将有大战。传承刻不容缓……”

　　三仙尊对我们这么一说，也就是催着我快点答应，正在此时外面的仙将急急忙忙来报告，大声说道：“我们派去万层黑狱的仙将被灭，现在万层黑狱的外面涌出大量妖魔。”

　　“果然还是来了，你们先抵挡！我们随后就到！”

　　三仙尊威严发令，情况一下子变的紧急起来。

　　“干爹……”我回头看着金光中的他，干爹没说话，只是望着三仙尊道：“如何传承？”

　　“登上仙位，授仙印，随后便可掌控整个仙界。随后仙玉阵会检测血脉，他有人皇血脉应该无碍。之后便会得到我们三仙尊的发力和修为，我们三个将陷入永久沉眠，不再醒来，虽然不死但是等于死了。只是我们死后，仙界也需要他来守护。而那个老怪物也需要他来镇压，也就是说，他依然不能离开仙界，就和我们一样，你的干儿子一旦接受了仙尊之位，就会永远留在这里。”

　　听见这番话，干爹猛地站了起来，高声说道：“绝不行！我儿子不能困在这里！”

　　“那如何才能抵挡老怪物出世？你们自己考虑，我们先去挡住万层黑狱内涌出的怪物。”

　　语毕，三位仙尊先行离开，化作三道仙光飞出了仙尊殿，而在这巨大的仙尊殿内只剩下了我和我干爹。

　　干爹转头看着我，低声说道：“小子，对不住啊，老爹拖累了你。”

　　他伸手摸了摸我的脸，我却摇摇头说道：“哪里的话，我们之间还说这个就见外了。”

　　他却笑着说道：“当年的事儿，如今还要让你来承担，对你太不公平了。如果你现在想走的话，老爹送你走。”

　　抓起我的手，干爹说话间就想将我拉出去，我却没有动，干爹回头看着我，我沉吟了片刻后说道：“干爹，我一直在想我的终点在哪里。太师祖和师傅的终点在逆天，他们觉得终有一天可以逆天成功，的确，他们一定会成功。我师祖的终点，也许是追上太师祖的脚步，成为一个顶天立地的大英雄。他们都是豪杰，可我不是，我天生就是一个小骗子，为了生存而骗人，为了活下去而不断挣扎。但是我的终点在哪里呢？我想也许我的终点并非是逆天，也不是成为大英雄，或许像我这样的人生，就该找一个安静的地方，永永远远地生活下去。不再和世界的纷纷扰扰所牵绊，这里也许就是我的终点，是命中注定我要最后停泊的地方。”

　　“所以，你是想？”

　　干爹望着我，我却点了点头道：“那就让我接受仙尊之位，为了天下镇守在这里吧。我知道我一辈子都不可能成为大英雄，可是至少也让我做一次救世主。这里也挺好的啊，有连绵不断地白云，有金色的太阳，干净的地方，我不会老去也不会难过，只是稍稍有些寂寞罢了，谁不会寂寞呢？”

　　干爹低着头，金光中的他一直没有说话，刚刚喝酒时候欢快的气氛此时荡然无存，久久之后说道：“所有的功名都需要付出代价，所有的荣光都需要承受寂寞。既然你已经决定了，那干爹会亲手带你登上仙尊之位！”

　　万层黑狱之外，妖魔肆虐，老看守站在万层黑狱的最底部，面前的牛万古正在接受邪气的洗礼，不断地发出惨叫声。老看守冷冷说道：“你们去把上一层的几个懒鬼唤醒吧，好好给三个小家伙打个招呼！”


第七百一十五章 天妖洞三怪

　　空荡的牢房内，一头黑色的狼妖顺着黑色的通道往前走，这是万层黑狱的倒数第二层，也就是在这个可怕地方仅次于老看守的一群怪物所居住的地方。

　　黑色狼妖一步步往前走，四周没什么声音，走到一半的时候，前方和左右两边各自亮起了一盏奇怪的灯，一个沙哑低沉的声音问道：“老看守有什么命令？”

　　黑色狼妖开口说道：“现在万层黑狱开放，所有人都可以出去，你们也可以。不过想逃离仙界就要先干掉三仙尊。”

　　说完，忽然有三个黑影从黑色狼妖的头顶上穿过，狂风一下子席卷了整个通道，黑色狼妖低着头说道：“这一下，仙界真要大乱了。”

　　三仙尊出现在了仙尊殿外，万层黑狱的入口已经被所有的仙影包围，这些恐怖的怪物不断怒吼着，有好些仙将已经被灭，场面有些混乱，但是还没有妖魔能够冲出包围圈，更多比较弱小的妖魔已经被杀，双方呈胶着状态。

　　“恭迎仙尊！”

　　所有的仙影急忙行礼，三仙尊飞到了万层黑狱的前方，法仙尊一身战甲杀气腾腾，大吼道：“都找死是吗？”说话间手心向上一举，天空中刀影闪烁，一把把巨大的如同山峰一般的巨型刀刃从云端中探出头来，直直地对着地面，随后法仙尊狠狠一挥手，天空中的刀刃破空刺了下来，几个妖魔冲上天空妄图阻止仙刃落下，但是互相之间这么一撞，立刻分出了高下。妖魔洒下一片血雨，被仙刃钉在了地上，其他的妖魔顿时害怕地不敢靠近，原本对于仙影这边的劣势顷刻间逆转。

　　“乖乖滚回去！”

　　法仙尊大吼一声，其他的巨型仙刃停在天空中，随时准备落下。

　　“哼，数万年没见，你还是这么大的臭架子啊，法小儿！”

　　此时一个满怀着仇怨和憎恨的沙哑声音从万层黑狱中传来，随后妖风冲天而起，竟然将法仙尊幻化的仙刃全部拧断，三个人影同时出现在了万层黑狱之外，三个怪物，正当中的一个长发披肩，面容如同枯木一般，手臂上缠绕着黑色的纹路，身后拖着一条一米多长的尾巴，看起来像是妖怪可身上又透出恐怖的鬼气。

　　左边站着的一个却没有面目，只有一张嘴，身上鼓鼓囊囊很是肥硕，身材高大有三米多，腰上挂着一对小小的铜铃，这铜铃和它的块头比起来却有些不相称。

　　在右边则蹲着一个小个子，脑袋上竖着一撮黄毛，尖鼻子尖下巴，双眼一片漆黑，背部竖起一根根骨刺，模样都是有几分像是蜥蜴。

　　当然这样的长相在这附近一群怪物的面前并不算什么，比它们长相奇怪的还大有人在，但三个人身上散发出的气场却比四周的妖魔鬼怪强上数倍，如同鹤立鸡群一般的感觉。

　　“天妖洞三怪，你们也敢露面，还记得我当年降服你们时候的话吗？胆敢逃出万层黑狱就立斩不饶！你们胆子现在真大啊！”

　　法仙尊一声大吼，手上出现两把大刀，刀身扣有九个金环，仙气环绕，发出阵阵龙吟虎啸之声。

　　“你们三个小儿作威作福也太久了，将我们镇压这么久，现在也该得报应了！给我听好了，今天万层黑狱就不复存在，仙界也要毁了，我们这些妖魔要重见天日！”

　　天妖洞三怪带头大喊，四周的妖魔顿时气氛高涨，士气又一次得到了充盈。旁边的两个仙将看准机会提着长刀杀了过去，仙气化作蛟龙直冲天妖洞三怪而去，却在此时那肥硕的胖子伸出手摇了摇铃铛，发出“当啷，当啷……”的响声，随后两个仙将身子忽然停住了，接着转动手上的长刀居然一点点地落向了自己的脖子。

　　“当啷，当啷……”

　　铃声不断，两个仙将竟然收到铃声的控制，长刀差点抹了自己的脖子，可就在这时候，玄仙尊手指一点，指尖放出两道仙气落在了两个人的身上，两个仙将的手臂缓缓转了回去，最终没有死在自己的刀下。

　　“哈哈，姓玄的，你还是这么爱管闲事啊，当年你赢了，我一直很不服气，今天单练不？”

　　脸上只有一张嘴的胖子大喊了起来，没有眼睛但是仿佛也能看的见。

　　玄仙尊冷哼一声，从空中落下，仙气化作大风震开了四周的妖魔，胖怪物提着铃铛，忽然高兴地蹦蹦跳跳起来，手上的铃铛再度发出诡异的声音，控制了四周好几个妖魔不自觉地冲向玄仙尊，只是这些妖魔才刚到玄仙尊的面前就被强大的仙气震碎，玄仙尊冷哼道：“别耍这些花招。”

　　“嘿嘿，你能奈我何？来几个仙影玩玩！”

　　说话间，他扬起手，招来了几个仙影，也是向着玄仙尊扑了过去，玄仙尊右手一招，黑须狂舞，身边出现无数的金色丝线，将飞过来的仙影团团包围缠绕，然后又按回了原地，随后金丝破空而去，一下子缠绕住了肥硕的胖子，玄仙尊手指疾动，胖怪物那握着铃铛的手却一点点地抬了起来，竟然要将铃铛扔掉。

　　“天妖洞三怪，无眼，无皮，无气，三怪三种本事，上古年间横行四方！无眼，你的控魂铃能够控制任何魂魄，但是只要没了这铃铛你却是连小精怪都不是对手。我便让你丢了铃铛，看看你还有什么本事！”

　　金线缠绕下，胖怪物眼看就要将自己手上的铃铛扔掉，却在此时，一边背上长有骨刺的怪物一下子跳了起来，发出尖叫落地后一爪子将玄仙尊的金线劈断，随后一个踏步转身直冲玄仙尊而来，大吼道：“看我撕碎了你的脑袋！”

　　就在它冲到玄仙尊面前的一刻，两把金刀猛地劈下，砍断了这怪物的两只手臂，怪物急忙后退，断肢飞快再生，冷笑道：“法小儿，当年你不过险胜我而已，你以为我真怕你？”

　　法仙尊举着两把大的夸张的金刀吼道：“无皮小怪，你别光嘴上逞强，来练练！”

　　金刀横扫，扩散出一道道金色波纹，无皮猛地握住了背上的骨刺随后狠狠一拔，骨刺拔出来后却是漆黑颜色，和金刀对劈居然一点都不怵，如同法宝一般坚硬不断。

　　此时两边都已开战，之后道仙尊和中央的长发无气老怪还没动，两个人互相对望，道仙尊低声说道：“老怪物有什么阴谋？”

　　无气冷笑道：“它的事儿我可不知道，不过我和你之间的旧账也该算算了。当年你们仙界设下奸计，引诱我们天妖洞三兄弟冲上仙界，其实是想封印镇压我们。如今我们得见天日，你们也压不住我们了。老道，你以为我看不出吗？你们三个维持仙界之力已经多年，本体只剩不灭骸骨，法力也大不如前，要是当初全盛时候的你们，我们仨兄弟还真不敢造次。不过如今，鹿死谁手可不好说。”

　　无气身后尾巴微微摆动，眼睛内冷芒闪烁。

　　“无气，你以为我们变弱了你们就能胜的了我们吗？”

　　说话间道仙尊拂尘轻轻一扫，天空中立刻有大片金光洒落，一个巨大的金色法阵在空中旋转着落下，法阵中央是一个巨大的符咒。

　　“大三天元阵！”

　　无气抬起头警惕地说道。

　　“镇压四方，横扫八荒，仙界轮不到你们放肆！”

　　道仙尊右手压下，覆盖整个宫殿群的仙印从空中重重压了下来，好似天空塌陷，所有妖魔皆露出恐惧之色。


第七百一十六章 大三天元阵

　　金色的仙尊殿中，我抬起头看见层层金光从空中落下来，洒在我的脸上，我盘腿坐着，干爹站在面前，金色的光影中他轻轻地将手放在我的头上，低声说道：“凝心静气，传承仙尊之力，并非是单单的传功，而是生命之力的提升。人修炼成仙，乃是有了自己成长的觉悟，知道自己不再是个凡人，信则飞升，不信则永远只能生活在红尘之中。你一直都将自己看做是一个凡人，可要传承仙尊之位却要将自己看做是高高在上的仙尊，你不再是一个人，而是仙！”

　　干爹的话如同流水一般轻轻地传入我耳朵里，我看着他，他手上的金色仙气缓缓钻入我的身体内，连通我的经脉，片刻后我眼前金光闪烁，恍如一场梦境般醒来。

　　当我再度睁开眼的时候，他撑着手，身子斜卧在金色的仙尊长椅上，眼前是金色的大殿，很是热闹的样子，好像是一场盛会，很多穿着打扮如同神话里仙人的人们在面前来回走动，大家举着酒杯，有的握着葡萄，美丽的仙女在白雾缭绕的玉阶上翩翩起舞，我看见有金色的凤凰和苍色的青龙在头顶上穿行，忍不住说道：“这是哪里？”

　　听见声音身边所有的人都转过头来，纷纷行礼，高声说道：“仙尊开仙酿盛会，此乃仙界盛世，还请仙帝多饮几杯，与我等臣子同乐。”

　　我一怔，低头却看见自己身上穿着白色的道袍，长发散在肩头，右手手掌翻开却见混元强劲的仙气在手心里凝聚，左手轻轻地扶了扶头上的羽冠，轻道一声：“难道是做了一场梦吗？”

　　抬起头，看着金色的太阳在空中停留，那让人温暖的光芒似乎在告诉我眼前的一切都是真实存在的。

　　在仙尊殿外，天妖洞三怪已经和三位仙尊交上手了，从场面上来说三位仙尊完全是压倒性地实力，但是天妖洞三怪却精怪的很，不仅来回跑动而且完全不和仙尊正面对抗，只是保持绝对安全的战术，来回游走。

　　“铿！”

　　法仙尊一刀劈空，抬起头破口大骂道：“你有本事别跑！打又不打，却总是来回跑，什么意思？”

　　无皮冷冷一笑说道：“我当然不会和你正面对抗，你这龙虎双刀煞是厉害，当年我就吃过大亏。有本事你就逮住我啊！”

　　却见无皮手上握着两根长长的骨刺，说话的时候嘴里喷出淡蓝色的雾气，接着举起手往后跳了几步，手上的骨刺狠狠往地上一点，骨刺竟然钻入了土地中，骨刺一路潜行不断地向前，随后猛地从地下冲了上来，像是两条游动在地面下的蛇，片刻后猛地从地下钻了出来直刺法仙尊的脸，法仙尊双手狠狠一砍，只听见“铛”的一声，骨刺断裂，接着法仙尊踏步向前，手上双刀忽然化作猛虎青龙之影，直冲无皮而去。

　　无皮连忙后退，就在猛虎青龙之影冲向其面前的一刻，无皮全身的骨头猛地变长同时变的非常柔软一下子挡在了眼前，随后猛虎青龙之影攻击在其骨头上，立刻发出炸裂的狂暴声音，随后骨头崩断碎骨横飞，无皮口喷鲜血落在了不远处。

　　法仙尊手诀一变，原本已经消失的猛虎青龙虚影突然间再度凝聚，按理来说法术在击中目标后就会消失，但是法仙尊释放出的龙虎虚影却并未消散，竟然还能二度凝聚，向着无皮猛扑了过去。

　　无皮刚刚也是被激怒所以有些冲动，没想到只是出手反击了一次立刻就有了性命之忧，就在无皮逃跑之时，另一边的无气余光瞥见了龙虎虚影，随后低声喝道：“无皮，往我这里来！”

　　无皮立刻点了点头向着无气跑去，龙虎虚影狂奔飞驰转眼间已经贴上了无皮的后背，就在此时无气一把抓住了无皮的手臂将其甩到了身后，紧接着回头大吼一声，口中竟然喷出恐怖的黑气一下子抓住了龙虎虚影，接着吞噬了个干净。

　　“多谢大哥。”

　　无皮点头说道，此刻天空中的仙阵正在往下镇压而来，道仙尊身上道袍被狂风吹动，威压落在每个妖魔的身上让很多妖魔害怕地呼喊起来，甚至有几个已经准备转头跑回万层黑狱内。

　　“大三天元阵，乃是仙界三天元阵的放大版，法术的强弱说穿了就是聚集灵气的多少。有的人可聚集十方灵气而有的人只能聚集脚边的灵力，这高下立刻就有了区别。三天元阵就是强行吸干四周所有的灵气集中在一点爆发，而大三天元阵则是将聚集的灵气范围更加扩大。这一招之强即便是万层黑狱里的那头老怪物也需要认真对待。我们三兄弟要是真去硬接这一招，估计还是要死。但是大三天元阵却有一个弊端，毕竟天下没有完美的法术，任何法术都有破解之法。大三天元阵太过强大，施法之人不能随便走动，必须全身心地投入其中。这就是我们的机会，干掉道仙尊的绝佳机会！”

　　说话间无气深深呼吸，无皮似乎知道它要干什么立刻走到了无气的面前，就在此时无气忽然长开大嘴喷出一股浓浓的黑烟，这黑烟全部落在了无皮的背部，将其骨刺一根根尽数变成漆黑之色，随后无皮猛地冲了出去，身子在风中疾驰，速度越来越快，转眼间就杀到了道仙尊的面前，全身被黑烟包围的无皮挥动利爪，直取道仙尊的脑袋，道仙尊却无法动弹，甚至无法出手抵挡，就在这千钧一发之际，双刀横出，重重地砍在了无皮的身上，正是法仙尊持刀杀了过来，双刀劈在无皮身上，带出的不是一片血花而是一连串的火星，无皮冷冷一笑喊道：“早知道你会来救，我又岂会没有防备？妖骨如山，我的骨头带有群山之气，你这一刀劈不碎我的骨头，我就要了道小儿的命！”

　　说话间利爪仿佛已经落在了道仙尊的脸上，法仙尊却是冷哼一声，就在无皮这一爪子落下后面前的道仙尊居然诡异地消失了，就像是抓到的只是一层布，它也是一愣，吃惊地喊道：“这是怎么回事儿？人呢？”

　　法仙尊却一步踏向前方，战刀狠狠一劈，重重地砍在了无皮的身上，龙虎虚影在近距离爆炸，将无皮的胸口炸出了一个巨大的窟窿，随后双刀狠狠捅进了他的身体内，无皮全身一抖，听见法仙尊冷冷说道：“你这怪物，修炼的只有骨却无皮无肉，可是尚有一颗心还存在，我便砍碎了你的心，看看你是不是还能活！”

　　此时无皮身后的老怪无气大喊道：“快退回来！”

　　可已经来不及了，双刀彻底撕碎了无皮的身体，一颗碎裂的心脏掉落在了地上，无皮的身体倒下的一刻身后的无气发出大吼喷出浓浓的黑烟，法仙尊战刀一挥，同时向后退了几步，无气站在黑烟内抱着无皮的尸体，狂吼道：“我们兄弟三个一起修炼一起闯荡这么多年，炼出不败金身，不朽之体，但还是难逃命运劫难。你这龙虎双刀我定然要折了，以慰我兄弟在天之灵。”

　　可就在这一刻，天上金光落下，天地之气凝聚成巨大的金色光束轰然间落在了不远处的无眼身上，只看见金光过后，地上留下的只是一堆烂肉，无眼成为了第一个死在大三天元阵下的妖魔！

　　“不！”

　　无气回头吼道，眼睛充血向四下里寻找道仙尊的踪影，却最后发现道仙尊竟然就站在仙尊神像前，竟然是一步都没动过。


第七百一十七章 万年之后，我已是仙尊

　　传说中，天上有九重天，每一重都住着不同的神明，大三天元阵就是聚集三重天之力，无论是强大的妖魔还是恐怖的鬼神在这三重天之威下都只能落一个灰飞烟灭的下场。

　　天妖洞三怪成名已久，当年在上古时代也是横行一方的霸王，无眼可控万物之魂，无皮修群山之体，莫说是刀剑连法宝都难以伤到其分毫，而老大无气身体内蕴黑烟，此烟若是尽数喷出可让汪洋大海转瞬间变成一片死域。

　　然而三个老怪却偏偏遇上了三仙尊，法仙尊双刀内涵苍龙猛虎之力，听起来并不十分厉害，但双刀经过其数万年使用，早已通灵化神，刀出可轻易斩裂高山大海，全力出手可让天空震碎，时空停滞。

　　玄仙尊穷幻化至极，无形无踪无影，传说中玄仙尊所处之地不在任何一界之中，他转身可看见无尽幻界。

　　道仙尊乃是三仙尊之中修为最深，道行最高，掌控三重天之力，大三天元阵使出三重天内无人是其对手，可以说是除了圣人之外，最强的高手之一。

　　无气眼见自己的两位兄弟已经死了，露出悲伤欲绝的表情，大吼一声，全身皮肤开裂竟然长出了一张张恐怖的大嘴，随后从身上喷出海量的黑烟，疯狂地大喊起来：“我要毁了你的仙界！”

　　黑烟越聚越多，四周越来越暗，连不少妖魔都难逃黑烟的魔爪，落入黑烟中的无论是仙影还是妖魔统统灭亡，不一会儿地上就变成了一片白骨森森的惨状，美妙的仙界似乎真要变成修罗场。

　　可就在此时，大三天元阵终于发威，再度凝聚的金光轰然落下正中无气的身体，无气在金光中惨烈大叫，身体不过片刻就变成了一堆烂肉，可是放出的黑烟还在，向外扩散，眼看着就要将整个仙界占满，玄仙尊踏风而起，双臂展开宽大的道袍在他的双手间挥动，大喝道：“开，幻影极界！”

　　说话间，一道强光冲上天空，却见玄仙尊的身后露出一大片泛着七色光芒的混沌空间，接着所有的黑气都被混沌空间吞噬，被吸入其中的黑烟转眼间就不见了踪影。

　　“闭！”

　　玄仙尊双手手掌合十，身后的混蒙空间顷刻间消失。

　　他轻轻地从空中落下，看着眼前还剩下的妖魔说道：“还敢留在这里？滚回万层黑狱去！”

　　妖魔们见天妖洞三怪都已经被灭，自然不敢停留，急急忙忙地往万层黑狱里退。

　　三位仙尊并排站在一起，法仙尊淡淡说道：“这样万层黑狱的动乱就暂时镇压了，该回去看看人皇的传承。”

　　可就在三人转身的一刻，道仙尊忽然脸色一边，转身说道：“还没结束。”

　　就在此时从万层黑狱的入口处不断地传来惨叫声，接着一股恐怖的邪气从万层黑狱的入口处飘了出来，这邪气之强竟然已经开始侵蚀万层黑狱入口的神像，随后一个男子从万层黑狱的入口方向走了出来，低着头喘着粗气，摇了摇头道：“感觉真不好，好像，好像脑袋特别晕。”

　　随后全身被邪气包围，已经完全不成人形的牛万古低着头走了出来，双手垂着，眼睛和脚上满是火焰，就好像是从地狱深处爬出来的恶鬼。

　　我在梦境中却不知道自己竟然在做梦，一切都特别的真实，真实到连手指上微微的痛感和风带来的轻抚都能感觉的特别清楚。

　　“仙尊，你怎么不喝酒？平时的你也不似今天这般沉闷啊！”

　　旁边有人笑着说道，我转过头看见的却是陌生的面容，奇怪地问道：“你是谁？”

　　此话一出，四周顿时一阵安静，紧接着所有人都哈哈大笑起来，一边笑一边说：“仙尊就是喜欢说笑，我等皆是您的臣子，这里也是新的仙界，您都已经在这里主持大局万年，还是如此幽默，哈哈……”

　　万年？我已经成了仙尊万年吗？可为什么刚刚我还在仙尊殿内下棋，到底哪里是梦哪里是真？

　　我轻轻一点地面，却看见自己的身体竟然慢慢地飞了起来，眼睛朝着四周看去，云雾在我身边环绕，我居然是真的飘在了空中！

　　金色凤凰环绕四周，苍龙之躯不断穿梭，我飞的越来越高，终于站在了极高的地方，俯瞰下方，却见整个仙界和我印象中并不一样，宫殿连绵不绝，云海之上仿佛变成了另一个世界，那些过去空荡无人的世界转眼间已经变成了仙影重重，我看见无数仙人飞上天空，目光都不及尽头，所有的仙人对我躬身行礼，高喊一句仙尊，我第一次有了一种这可能不是梦，而是真正的世界。

　　“我是何时成为仙尊的？”

　　我开口问道。

　　身后的仙人们还是笑，我回头冷眸一闪，身上的气场一变，竟然不怒自威让四周所有的笑声刹那间全部收住，接着告罪之声响彻天空，所有的仙人都跪在了云朵上。

　　“没听清我的话吗？我在问你们问题！”

　　说出这句话的时候我感觉特别自然，可是当说完的一刻我自己却愣住了，什么时候我有了这样的威严，就好似自己真的已经做了万年的仙尊。

　　“仙尊息怒……”

　　所有人都开始害怕，刚刚欢快的气氛转眼间便荡然无存。

　　“我问你们，我何时成为仙尊？”

　　我背着手站在金色的祥云上开口问道。

　　“是万年前，上一代三位仙尊设下玄法道三大棋局，您连破三关，继承仙尊之位获得三位仙尊修为和法力，然后镇压万层黑狱，从此仙界无忧，万年之后才有了如今的兴盛。”

　　身后的仙官低声说道，我仰起头，容颜未变但是却感觉自己并不那么年轻，真的过了万年时间吗？真的已经是万年后了吗？我真的已经成了仙尊吗？

　　“那三仙尊呢？”

　　我回头问道。

　　“三仙尊玉骨沉睡于上代仙尊殿内。”

　　听见仙官这么说，我立刻喊道：“带路！”

　　接着众仙官为我开路，我从空中落下一直向着前方飞去，四周的场景都太陌生了，可又感觉很熟悉，飞行了好一会儿后才看见远处矗立的三尊仙尊神像，竟然离的这么远。我站在仙尊殿前，推开厚重的石门看见在万年不化的玄冰中封印着三具骸骨，当看见三具骸骨的时候记忆又开始出现混乱，好像自然而然地多出了一些记忆，我如何镇压万层黑狱，如何看着三仙尊沉睡。

　　“我的，我的干爹呢？”

　　因为脑袋有些痛害的我说话也微微发抖。

　　“干爹？”

　　仙官们奇怪地问道。

　　“就是弑君子……”

　　我解释道，伸手拍了拍自己的额头。

　　“您镇压万层黑狱之后，弑君子前辈化身为仙法金阵封印住了万层黑狱的入口，也从那天开始您下令以后仙界遇到妖魔只斩不抓，绝不留下任何活口。”

　　听见仙官的话我一愣，随后冲了出去，看见前方有一道巨大的金色法阵挡在边侧的神像前，依然可以看见有邪气冲击在金色法阵上但是却无法冲破，数个高大的仙将守卫看见我后立刻行礼，我却只是盯着金色的法阵。

　　“这一切都是真的吗？”

　　我脑子里又多出了记忆，想起了干爹悲壮地化作金色的法阵贴在了万层黑狱的入口，我甚至还能想起他最后回头对我微笑，还对我说以后仙界就靠我了。

　　“真的，这一切都是真的，已经过了万年，我已经是仙尊了，我已经是仙界之主了……”

　　我吃惊地低声呢喃。


第七百一十八章 八荒双刀

　　仙尊殿内，外面打斗的声音不断传来，弑君子看着眼前盘坐的我，金色的光环绕在我的身上，他低着头，默默地注视着我。

　　“仙尊之位如何传承，外人并不知道。但是当年三个老家伙想将仙尊之位传给我，因此告诉我一些隐秘。说白了，就是做上一场梦，如果能够从梦中醒来便算通过，如果醒不过来，便是失败，而一旦失败就会永远沉醉于梦中无法自拔。看起来是一次并不高明的测试，但是能够有资格走到传承测试这一步，并且有资格接受传承的人太少太少。你是第二个，而我是第一个，干儿子，快点从梦境中醒来，我在这里为你守护……”

　　他伸手揉了揉我的头发，微微一笑道。

　　牛万古的脑子一片昏暗，有好多好多的声音在回荡，他低着头深深地皱紧了眉头，四周声音纷乱，他的记忆一直处于破碎状态，只是能够感觉到四周传来的痛苦，就在刚刚仿佛有无数双手将其撕碎，骨头在痛，灵魂在颤抖。

　　他仰起头，看见自己走出了万层黑狱，但是外面的阳光晒在他的脸上却感觉如同有人拿热开水往自己身上浇，大吼一声，从嘴里喷出大量黑水，这黑水冲上天空却没有落下来，而是汇聚在天上变成了一片波涛汹涌的漆黑湖泊。

　　“你不是万层黑狱内的妖怪，你是哪里来的怪物？”

　　法仙尊开口质问道。

　　牛万古依稀间听到了他的声音，开口吼道：“我不是怪物，我怎么会是怪物，你他妈的别乱说！”

　　随后他猛地扬起手，却看见邪气汇聚成恐怖的火焰直冲对面的人飞去，牛万古自己都不知道这样的法术为什么会出现在自己手上，两个仙将手持长刀挡在了邪火之前，随后长刀点落，想要劈碎邪火，却听见“轰隆”一声，邪火爆裂开来，竟然将两个仙将给当场炸成了碎末。

　　“这，这是什么法术？我的佛光呢？我怎么会这么邪的法术？啊！啊！我的头好痛，好痛啊！”

　　他抱着自己的脑袋一个劲的大喊。

　　法仙尊看着两个仙将的金色影子被震碎，随后说道：“看它身上散发出来的邪气，恐怕和老怪物有关。应该是老怪物造出来的打手，我去灭了它，给老怪物一个下马威。”

　　说话间他手臂一转，双刀发出“铿”的响声，随后提到冲了出去，他身形快若闪电速度，龙虎幻影在两边猛地蹿出，先他一步冲到了牛万古的面前，恐怖的仙光萦绕在你牛万古的身上。

　　法仙尊双刀狠狠一拍，吼道：“爆！”

　　双影爆炸，即便是刚刚的天妖洞无皮，修群山之体不死不灭也被龙虎虚影给打穿了身子，法仙尊站在一片爆炸的烟尘之外说道：“应该已经被灭了！”

　　却在此时异变突生，一只手猛地从烟尘中伸了出来狠狠地抓住了法仙尊的脖子，将其按倒在地，邪气更是顺着法仙尊的身体快速入侵，牛万古的身影从黑色的烟尘内走了出来，放声大吼道：“该死，你弄的我很痛，你这该死的家伙！”

　　法仙尊提刀狠狠一切，却看见自己用了数万年的双刀宝具竟然没能砍动牛万古的手臂，双刀劈在牛万古的手上就和劈在了坚不可摧的神器上一般。

　　“你还敢还手，还手，还手！”

　　牛万古抓住法仙尊的脖子猛地举起，再狠狠地按在地上，再度举起，再狠狠摔下，地面上的石块碎开一道道缺口，法仙尊虽然没有受伤，可是这样的奇耻大辱又怎能让他忍受的了，身上仙光忽然一爆，接着抬手点出一指，落在了你牛万古的额头上，牛万古脑门顿时被打穿了一个窟窿，双手也同时松开，法仙尊往后退了几步，但是却立刻作势反攻，手上双刀从空中狠狠劈下，落在了牛万古的肩头，这一次法仙尊是用上了十成功力，双臂闪烁一大片金光，落下的一刻牛万古虽然肩膀没有断裂但是脚下地面突然爆炸，四周出现一大片裂缝，牛万古的半截身体潜入了地面中。

　　此时法仙尊在往后飞起升上了天空后双手捏了个法决，两把金刀冲上天空在天空中散发出剧烈金光，低下头冷冷说道：“天地为极，八荒为尊，双刀现真身！”

　　法仙尊这两把金刀看起来并没有什么特殊，但那是因为其本体并未显露，当年有万年凶虎恶龙冲入仙界被法仙尊制服，随后炼成双刀刀灵，但因为炼成之后刀威太凶所以被法仙尊以仙气封印，平时并不会露出本体，但是一旦出现强敌，法仙尊便会解放神刀的真容，而那金刀表面的金粉就如同刀鞘一般。

　　此时金光蜕变，天空中的黑水被两道金光洞穿，虎啸龙吟之声传来，法仙尊双眼怒睁，大吼道：“唤汝之名，为吾而战。刀名八荒！可斩天下万物！”

　　就在此时神刀真容终于出现，两把如同山峰一般巨大的神刀从空中猛然间冲了下来，狠狠地插在了地面上，左边刀灵为虎刀身上密布虎纹，白光杀气慎重，右边刀灵为龙刀身密布龙鳞，青黑两色光芒缠绕，令人生畏。

　　双刀居然足有三尊神像三分之一这么高，天空中的法仙尊大喝一声，双臂抬起，八荒双刀腾空，他身上黑甲放出金色闪电，手掌上扬，接着大吼一声：“斩！”

　　八荒双刀力劈而下，作为目标的牛万古在这八荒双刀的面前小的就像是一粒微尘，当刀锋落在地上劈出一道如同大河一般的深沟之时，整个宫殿乃至整个仙界都在两道恐怖的道光中颤抖，法仙尊喝道：“看你这一次死不死！”

　　地面上悄无声息，双刀重新飞起后已经看不见牛万古的身影，地面上还残留着一些黑色的邪气，想来应该是死了。

　　法仙尊落地后收起双刀，正在此刻，忽然间邪火冲天，从牛万古刚刚所站的地方喷发出来，接着一个怪物从邪火中飞出，黑色骷髅之身，背上却长着一对黑翼，双眸之中有浓烈的邪气环绕，张开嘴就能看见邪火在嘴里燃烧，它落地后活动了一下身体，大喊道：“要不是你这两刀我怕是还不能出世，所以先要谢谢你。”

　　法仙尊没料到眼前的变化一时间有些失神，却看见怪物挥了挥手道：“看来你并不知道我的来历。也对，我是偷偷进入万层黑狱，没想到最后却变成了这副模样。我是跟着万林一起来到仙界的凡人，可惜没他那么好命进不了神殿，所以只能进万层黑狱探索，不过让我意外的是，我在这里才获得了真正的力量，也发现了真正的自己。现在的我，才是真正的我，邪才是本！”

　　它张开双手，看向天空狂吼一声。

　　“杀！”

　　法仙尊不和其废话，再度释放八荒双刀，两把神刀虽然没有变成巨大的外形但是威力却似乎更强，速度也更快，一下子便到了牛万古所化的怪物面前，同时刺入了怪物的身体内，将其骨头斩碎。

　　“废话一大堆，我可没看出你有多厉害！”

　　法仙尊冷笑着说道。

　　“是吗？”

　　牛万古所化的怪物抬起双手重重一捶，打在了八荒双刀之上，八荒双刀刀身巨震，刀灵居然被震的差点粉碎，法仙尊嘴角溢血，正要收回双刀之时却见怪物抬起手抓住了双刀刀锋，随后狠狠往地上一砸，邪气蹿上两把神刀的刀身上。

　　就在这一瞬间，八荒双刀竟然碎了！


第七百一十九章 牛万古的邪念

　　“黑狼，天下间没有完人，每个人都有邪念自然也有正义的一面。太阳能够让人温暖，但是阴影能够让人凉爽。正义可以被当做是一种力量，邪念自然也可以。但是从来没有人尝试，我便是先驱者。”

　　万层黑狱的深处，老看守默默地坐着，身边卧着一头浑身漆黑的狼。

　　“牛万古这个人活了三世，我在他的记忆里却看见特别戏剧性的一幕幕，第一世的时候是个大英雄，为人正义，热心肠也有责任心。但是第二世的时候却变成了唯利是图的小人，这一世倒是和上一世有些相似又有些不同，这一世的牛万古喜欢探索，也终于明白了只有探索更多未知的世界才能获得更强的力量，因此他才来了仙界。上天给我送来了一个最好的试验品，身上带着的盘古石板成就了他。我的邪气这一次可是真的造出了个不得了的怪物来。”

　　说完话，老家伙轻轻地扣了扣手边的石头，石头上出现一个骷髅人的模样。

　　在万层黑狱之外，八荒双刀当场碎裂，这些刀刃碎片反射出淡淡的光芒，却也映照出了法仙尊不可思议的表情。

　　神器一般是不会断的，因为神器的取材和锻造方法都和普通的刀剑不同，八荒双刀跟随法仙尊这么多年，斩过那么多妖魔鬼怪，连个划痕都没有，可今天居然被捏碎了！

　　“嘭！”

　　怪物一脚踩在刀刃碎片上，大喊道：“什么破东西，你以为这样的东西就能杀了我？太小看我了吧！”

　　它不断地踏地面，发出“砰砰”的响声，法仙尊双手金光仍未消散，此时见到自己心爱的神器被毁顿时火冒三丈，直冲怪物而去，竟然是要和怪物近身肉搏，牛万古所化的怪物哈哈大笑，看到法仙尊重来反而乐了，身后黑翼连连扇动，飞上天空的同时法仙尊也跟着追了上去，一上一下，在空中便打了起来。

　　玄仙尊此时从后方飘起，准备助战，两位仙尊卯足了劲准备拿下这个来历不明的怪物。

　　牛万古所化的怪物和法仙尊交上了手，却好似完全没有注意到正在从背后接近的玄仙尊，玄仙尊落在了怪物的身后，双袖轻轻一抖，背后展开巨大的混蒙幻界，随后混蒙幻界内无数锁链突然冲了出来，将怪物身体锁住，竟然一点点地拉入混蒙幻界内。

　　“入了我的幻界，永远都不可能出来！”

　　玄仙尊打了对方一个攻其不备，却在此时，怪物猛地回头竟然露出了诡异的笑容，紧接着张开大嘴喷出邪火，玄仙尊怡然不惧，邪火落在他脸上后却直接穿了过去，随后落在了混蒙幻界之上。

　　“你烧不到我，我不在你眼中的任何一个地方。你也不可能烧穿我的混蒙幻界，因为幻界无形，乖乖地给我进来！”

　　玄仙尊施展的锁链继续拉扯怪物，可就在这时候原本一片漆黑的锁链上竟然出现了大量的红印，好像是被烧红的烙铁，接着锁链在发出细碎的响声后猛地碎开，这惊人的一幕却让玄仙尊大吃一惊，再回过头看见自己的混蒙幻界居然变成了漆黑之色，看着更像是魔窟的入口。

　　“怎么会这样？”

　　玄仙尊虽然震惊但是章法依然没乱，毕竟他是幻境高手，即便法术被破对方也拿他没办法，正在思考破敌策略的玄仙尊万万没有料到，两条暗红色的锁链忽然从幻境内冲了出来缠绕住了玄仙尊的双手，随后将其拖入了已经彻底变成漆黑颜色的混蒙幻境中。

　　“喝！”

　　眼见玄仙尊出事，法仙尊立刻出手，将自己的双臂变作战刀砍在了怪物的骨架上，轻易地便将骨架击碎，原本以为对方的骨架该非常坚硬，但却没想到居然如此脆弱。

　　一半的骨架在法仙尊这一击后都已破碎，法仙尊正想出第二手之时，忽然感觉到自己手上传来疼痛的感觉，低头一看顿时倒吸一口凉气，应该被金色仙气覆盖的双臂此时此刻居然变成了乌黑之色，像是中毒了一般。

　　“邪气怎么会入侵的如此厉害？”

　　本来就是以法力幻化的身躯此时遭到了邪气的入侵抵抗力的确很差，可却不应该侵入的这么快，双臂几乎支撑不住，骨架也有可能遭到破坏。

　　“你以为直到刚刚我才对你出手的吗？难道你忘了之前我将你举起来连续砸在地上的时候吗？那时候我已经将邪气入侵到你的身体内，只不过此时才发作而已！你这法力幻化的身躯已经无法支撑，下场也是陨落！”

　　此时邪火再度喷出，法仙尊无处可躲正面被邪火击中，身子从空中坠落下来重重地摔在了地上。同时，被吸入黑色幻界中的玄仙尊终于破开幻界逃出，可全身就像是被烧焦的木头冒出大量黑烟，也从空中落下，摔在地上连续滚了好几个圈。

　　两大仙尊居然都败了，而且是如此轻易地败在同一个怪物的手下！

　　“我还以为传说中的仙界仙尊很厉害，没想到也就这个水平，当真是让我有些失望，只剩下你了。我知道你的修为和道行在这三人里是最高的。大三天元阵号称三重天内无敌，我希望和你过过招。放心吧，你使出大三天元阵的过程中我肯定不会动手攻击你！”

　　黑翼扇动，怪物冷笑着说道。

　　“你可知你自己现在变成什么样了吗？”

　　道仙尊仰起头说道，同时一片仙光飘了过去化作了一面淡金色的镜子，镜子映照出了牛万古所化怪物的模样，这一刻怪物看见了自己的脸大吃一惊，双爪按在脸上，不断地摩擦嘴里低声地说道：“我怎么会变成这个样子了？太可怕了，我，我怎么变成这种怪物了？”

　　“你已经被邪气入体，现在回头也许已经晚了，但是你如果还不回头下场一定非常悲惨。你能打败我们三个老家伙并非是因为你自己的力量，而是万层黑狱内的那个老怪物。当你被它利用完了之后，你以为你会是什么样的下场？与虎谋皮，你自己心里应该清楚！”

　　道仙尊苦口劝说，对面的怪物不断发出惨叫和哀嚎，大声喊道：“我，我怎么会这么丑？我被邪气入体了，我变成怪物了，这种事，这种事我当然早就知道了！”

　　此时对方话锋忽然一转，随后猛地打出一拳，拳头落在了金色的镜子上将镜子给打了个粉碎，随后冲着道仙尊大吼道：“我当然知道我变成了什么样？可这就是力量，所有力量的获得都需要代价，我愿意付出这个代价。你以为我不知道自己的结局？但你毕竟不是苍天也不是大道，别说的好像你什么都懂。我的将来尚且未知，但是你这个老家伙的结局我已经看到了。那就是被我撕成碎片，我会打败你，毁了你们的三尊神像，然后让整个仙界不复存在，哈哈……”

　　它放声大笑，道仙尊慢慢举起左手手心向天，随后手腕轻轻一转，覆盖在天空中的黑水突然间破裂，接着大量的金光从空中照了下来，大三天元阵再度显化而出。

　　“果然使出来了，那就让我来见识一下传说中三重天内无敌的法阵！”

　　怪物低着头，眼睛却向上斜瞄，露出诡异的笑容。

　　而此时在梦境中的我也走到了万层黑狱之前，要求证我是否真的在梦境中，那去问一个人最合适不过，这个人就是万层黑狱内传说中的老怪物。


第七百二十章 三重天内几乎无敌

　　我将手放在干爹所化的金色阵法上，还能清晰地感觉到干爹强大的仙气在阵法中传递，我的手穿过了金色的法阵。

　　“仙尊不可进去啊！”“仙尊切不可贸然进入万层黑狱，太危险了！”

　　身后很多人都在大声呼喊，我却淡淡地说道：“无妨，你们在外面等着就好。”

　　这是我第一次进入万层黑狱却并不觉得陌生，仿佛过去进入过很多次一般。万层黑狱内很安静，也很黑，我身上的仙气飘到空中化作金色的光纹来回飘动，将四周墙壁和通道照亮。

　　走了一会儿就开始感觉到不怀好意的邪气向我靠拢但是不敢接近我，万层黑狱内非常安静，好像整个黑狱都空了一般，我从最顶层不断向下飘朝着邪气的源头寻去，那里应该就是老怪物的所在。

　　万层黑狱的底部，前方是一扇打开的石门，石门内可以看见微弱的光芒，一个苍老的声音传来，低声说道：“既然来了就进来吧，别在外面站着了。”

　　走进石门，见到一个披着黑色破布，骨瘦如柴的老头正盘腿坐在石头上，面前点着一根蜡烛，他看起来很虚弱，但是所有的邪气却都是从他身上飘出的。

　　“怎么有空来我这里坐坐？”

　　他抬起头看我，漆黑的眼睛有些慎人，但是却并不让人畏惧，而是让我忌惮。

　　“我想来求证一件事。”

　　我开口说道。

　　他望着我，忽然阴沉沉地一笑说道：“你想问我这里是不是梦，你是不是在做梦，对吗？”

　　似乎是看穿了我的心思，只是这样的问题寻常人又怎么会看的懂呢？

　　“如果我告诉你这一切都是一场梦，你在接受某种考验，你会相信吗？”

　　老怪物开口问道。

　　我没有回答，因为我也不确定，如果这真的不是一场梦而真的是发生了的事情，那么早在万年前我就打败了眼前的老怪物，他极有可能说谎来祸乱我的心智，所以我没有问，只是想从观察中得出我要的答案。

　　“我和你之间的一战已经过去了万年时光，对我而言其实不算长，也就是打一个盹的时间，但是对于俗世凡尘而言却太漫长了，也许很多物种已经灭绝，也许人间已经大变。我不知道你是否相信现在真的是在万年后，但是既然你已经在这里，又何必在考虑真假呢？也许无论是这里还是那里，其实都是假的呢？”

　　他的这句话又把我给说蒙了，我皱着眉头问道：“你什么意思？”

　　“你说这里是真，说那里是假，可你回去了又怎能保证回到的地方是真的呢？其实不过是不同世界，看着眼下不就好了吗？何必庸人自扰呢？”

　　老怪物说完后发出让人不寒而栗的笑声。

　　“你废话真多！”

　　我不愿和他再继续胡扯，验证真假的方法只有一个而且我早已经想好了，右手一甩，手指猛地点出直取对面的老怪物面门而去，带着恐怖仙气的这一指如何释放的我都还没搞懂，但是却自然而然地攻了过去。

　　老怪物不躲不闪，身上邪气忽然化作无数恐怖的妖魔挡在面前，同时也从四面八方包抄上来竟然想将我吞噬。

　　“破！”

　　我身上金光扩散将身边一群妖魔邪气震碎，这一指依然不偏不倚地落在了老怪物的身上，却看见老怪物的身体重新变作邪气，我这一指点在了空处，但是指风依然刚劲有力，化作恐怖仙气一下子打在了对面的墙壁上钻出了一个大洞。

　　“我可不是你的敌人，你的敌人是你自己。你若想杀我也难，如果你觉得这里是真的，那你已经胜过我了。可如果你觉得这里是假的，那你纵然想杀我也杀不死我。”

　　老怪物的声音从石门外面传来，我回头看去却见他出现在了很远的地方。

　　“杀！”

　　我大吼一声，转身挥出一掌，仙气如龙击碎了石壁后明明可以打中老怪物却又见老怪物身体化作邪气飘开，躲过了我的这一掌。

　　在梦境之外，仙界的战斗已经进入最关键的时刻，道仙尊使出大三天元阵，三重天内所有的仙气开始不断地往阵法中凝聚，怪物看着眼前的道仙尊却也老实竟然没有任何攻击的意思，就在此时第一道金光凝聚而成从空中轰然落下，当初无论是无眼还是无气，都扛不住一道金光，金光过后那都是身毁魂消。然而，今天这一道金光落下也是正中邪气怪物的本体，但是当金光消失之后，邪气怪物却并未消失，虽然全身骨头都被打裂，邪气更是被压制的薄弱一层淡淡的雾气，可这怪物终究还是没死。

　　“哈哈，一道还不够爽，再来再来！”

　　它对着道仙尊大吼起来，此时第二道金光凝聚而成劈在了这怪物的身上，可当光芒消失后怪物依然未死，身体已经破破烂烂可就是没有倒下。

　　眼见怪物不灭，道仙尊双眼冷芒一闪，双手举起，以全力催动大三天元阵的力量，可就在这时候怪物发难了！

　　“给你打了两下，爽了吧！下面该我爽一爽了！”

　　说话间怪物直扑道仙尊而来，可空中金色光芒凝聚的速度也比之前快上数倍，怪物又接连被劈中数下等冲到道仙尊面前的一刻终于还是倒在了地面，全身骨头有三分之一彻底变成了粉末还有三分之二则碎裂了一地，脑袋滚落在道仙尊的脚边，道仙尊冷冷说道：“三重天内，谁也无法对抗大三天元阵之力！”

　　说完天空中一道碗口般粗细的金光直落而下，砸在了怪物的身上，怪物剩下的三分之二骨架也因此变成粉末，道仙尊大袖一挥刮起一阵大风将黑色粉末吹散在了空气中。

　　“你们没事吧？”

　　他回头问道，另外两位仙尊摇了摇头，今天这样狼狈的局面已经很久没有发生了，他们印象中上一次打的如此辛苦的大战还是对付老怪物的时候，万层黑狱的大门还是打开状态，却迟迟未见老怪物的踪影。

　　三位仙尊落在万层黑狱之前，道仙尊以仙气运使声音发出咆哮！

　　“老怪物，你若是想翻身就该记住当年的约定。只要仙界仍有仙尊你就不能出世，新的仙尊马上就会出世，你永远不可能走出万层黑狱！”

　　可就在此时，风中的黑色粉末忽然间凝聚在了一起，变作了一只黑色的骨头胳膊以极快的速度刺了过来，法仙尊最先反应过来急忙向前阻挡，玄仙尊反应还在其之后，却见三位仙尊站成一列，而黑色骨臂猛然间刺穿了法仙尊的身子，接着贯穿玄仙尊的胸口，最终刺进了道仙尊的身体内。

　　三个仙尊同时受伤，而这一切的始作俑者正是牛万古邪念所化的怪物！

　　风中，黑影渐渐清晰起来，骨臂之后的身体再度凝聚在了一起，慢慢地变成了和刚刚一样的怪物，黑色的双翼扑扇个不停，骷髅怪物冷笑地站在了三位仙尊的面前。

　　“你们真是了不得啊，如果我遇到的是你们全盛状态的话，我肯定死的很惨，不过还好我有盘古石板护体，以你们法术伤不了我。道仙尊你说的不错，大三天元阵在三重天内几乎无敌，但是可惜我身上有盘古石板，此乃九重天外的神物！你的大三天元阵看似将我劈成粉末，其实不过只是一个破烂身躯罢了，这样的身躯我能凝聚出一千一万个。总而言之，这一次是你们大意了，而大意的结果就是付出沉痛的代价！”

　　怪物狠狠拔出骨臂，同时三仙尊倒在了地上。


第七百二十一章 天才之怒！

　　大三天元阵从空中消失，黑水再次弥漫在了仙界的天空中，道仙尊是最后被攻击的所有受的伤并不重，只是手臂上附着的恐怖邪气对他们身体的破坏太强了，道仙尊捂着胸口往后退了几步，低声说道：“盘古石板？什么盘古石板？”

　　“就是这块啊！”

　　怪物从黑翼上拔下一块，仔细一看可以看到上面淡淡的血色痕迹，已经令人心惊的神力。

　　“好了，你也不要多问了。万林在仙尊殿里是吧？只要杀了他，那你们也就没有传承者。到时候老看守就能出世，我自然也能得到我想要的。”

　　说完它扇动翅膀飞到了仙尊殿之前，冷笑着说道：“我被这一脉压迫了两世，这一次终于可以出一口气了。”

　　说话间，它举起手，一把按在了仙尊殿的大门上，邪气顺着仙尊殿的大门蔓延开，过了片刻竟然发展到了整个神像，它冷冷地说道：“万林，纳命来！”

　　整个神像忽然间发出“砰砰……”的巨响，随后上方出现巨大的裂缝，巨大的神像寸寸断裂，怪物也是打定了不和我正面冲突的主意，准备用这种方法来杀我。

　　仙尊殿内，干爹看着还在梦境中的我，微微一笑说道：“儿子，老爹不会让任何一个人伤害你的。”

　　只是一句话，便已足够！

　　他这一生，只为了两个人而活着，一个是他追了两世的老婆，一个是拖累他死了无数次的儿子。

　　我就是那个不争气的儿子！

　　巨大的神像不断崩裂，恐怖的落石从高空中坠落，仙尊殿内震动个不停。如同发生了一场地震，巨大的石头坠落地面时发出的巨响比爆炸更骇人。云层被击碎，扬起的尘埃向我扩散，三位仙尊看着仙尊殿的毁灭却无能为力。

　　怪物远远躲开随后看着仙尊殿被落石杂碎掩埋，放声大笑道：“死了，你们的传人死了！”

　　可就在这时候，一道金光从石缝中投射出来，怪物不解地说道：“还有谁在这里？奇怪了，不是只有万林一个了吗？难道他已经完成传承了吗？可三个仙尊还在就说明他的传承还没完成，那会是谁？出来，给我滚出来！”

　　它大声吼叫着，三位仙尊盯着废墟中看去，却见此时从石缝内投射出的金光越来越多，最终发出“轰隆”的巨响，碎石块被炸碎，一个金色的身影从碎石中走了出来，飘荡着的短发，身上白色的道袍随风飘扬，金色的仙光笼罩下的他带着天才的笑容，带着骄傲的气质，带着那仙族帝皇的恐怖气场从废墟中走了出来。

　　而此时的我坐在他的身后，安然无恙地被金色仙光保护着。

　　“他穿上了，穿上了！”

　　法仙尊趴在地上忽然激动地说道。

　　“是啊，当年我们仨逼着他，他都不肯穿的那件道袍他终于穿上了，哈哈，我就说这臭小子穿上肯定很好看。白凤之羽编织，龙王之鳞镶嵌，我们为他准备了最高贵的长袍，只希望这小子在继承仙尊之位的那一天穿上，我们等了太久了，太久了，哈哈，还挺英俊的！”

　　玄仙尊同样激动地说着。

　　道仙尊靠在石墙上，望着金光中的人影，疲惫地说道：“的确，这才是我们的传人，这才是仙界之主该有的样子。”

　　弑君子站在怪物的面前，所有的头发因为仙气的环绕而往后梳，飘逸的道袍会自己轻轻摇摆，金色的光芒中映照出那张英俊的脸。

　　仙界当之无愧的第一天才，让三仙尊都吃惊的天赋。

　　三世天庭没有一个仙人能够和他比肩，就连上古第一天才，靠自己成圣的许佛都曾经说过这样一句话。

　　“天下间有两个人能够被称为真正的天才，一个是我，一个是弑君子这后辈！”

　　天庭大半的仙术是他所创，如果不是为情所困，如果不是想要逍遥自在，或许如今的圣道之中早已经有他一席之地。

　　但即便如此，他依然是绝代高手。

　　傲慢的笑容并不代表他对眼前怪物的轻视，相反面对一个能够打败三位仙尊的怪物弑君子是给出了绝对重视的。

　　这种重视甚至演变成了一种愤怒，天才之所以被称为天才是因为他们无时无刻都保持着绝对的清醒，似乎对待任何情况都能够做出最合理的处理方式，但是如果天才发怒了呢？

　　弑君子一生很少发怒，但是每一次发怒都不会败！无论是对天帝还是对任何道门高手，这位正在仙界顶端的强者脸色阴沉，看了一眼受重伤的三位仙尊，轻轻地捏起了拳头。

　　“我能打败他们三个老鬼，你又算什么？难不成你比他们还强吗？我听说你的潜力是无穷的，还听说你是真正的天才，我很好奇，你一个没能突破圣道的家伙怎么就潜力无穷了？来吧，攻过来吧，让我将你吞噬了！”

　　怪物挑衅地喊道。

　　弑君子捏紧的拳头发出“咯咯……”的响声，随后猛地举起手，天空中金光一闪，怪物一愣猛地抬起头，就在这电光火石之间金色的大剑从空中轰然落下，一瞬间将其钉在了地上，怪物胸口被打穿，嘴里却喊着：“不过如此，仙法杀不了我！”

　　可就在此时，弑君子的身子已经飞上空中，白凤龙鳞的长袍在金光中飘荡，他猛地从空中落下一拳砸在了怪物的脸上，将对方的脑袋给彻底击碎，恐怖的气劲向四周扩散，整个仙尊殿和神像同时摇晃起来。

　　被打碎的怪物快速化作邪气重新凝聚在了不远处，喝道：“速度倒是够快，但是你杀不了我！”

　　弑君子转过身，踏风而来，长袍狂舞，双手快速结印，随后包围着怪物的四周多出了数十个金色的法阵，怪物不为所动哈哈大笑道：“就靠这个？你能用什么仙法来杀我？”

　　就在此时，数十个金色的法阵内开始走出人来，怪物的眼睛忽然一怔，随后看见一模一样，几十个弑君子出现在了法阵之前，将其团团包围。

　　“多出几十个你而已！”

　　怪物喷出邪火，恐怖的火光扫过这些金色的法阵刹那间将金色法阵给击碎，人影一个个消失，怪物狂笑起来，却在此时弑君子的本体从正面直冲怪物而去，怪物放出邪气同时狂吼道：“你是白痴吗？从正面冲过来？不怕死吗？”

　　邪气很快就包围住了弑君子，然而那被邪气包围的金色仙光却迟迟不灭，怪物脸上的笑容渐渐消失，随后看到弑君子迎着邪气一步步走了过来，弥漫着仙气的双手狠狠撕开，将邪气打碎，怪物害怕地往后退，却在此时弑君子身子忽然消失，接着出现在了怪物的背后，一把抓住了它的后脑勺，面容出现在它的侧脸旁。

　　“你给我听好了！”弑君子在它耳边低声说道，“我这人自由惯了，脾气也好的很。但是谁动我老婆，我儿子和我师傅就是动了我的逆鳞，就要给我死！”

　　说完弑君子手臂发力，将怪物狠狠按倒在地，怪物的脑袋又一次和地面碰撞，转眼间碎裂。

　　“无论多少次，你复活一次我杀一次，你以为有盘古石板就无敌了吗？在我这里，只是笑话！”

　　金色的仙光格外耀眼，法仙尊此时却淡淡一笑道：“这臭小子，是真的生气了！”

　　怪物再度化作邪气后凝聚，警惕地看着眼前的弑君子，它还不明白为什么对方能够无视自己的邪气，可就在这时候天空中又有大片金光闪烁，它仰起头看去，却见一个新的大三天元阵在空中凝聚。

　　“大三天元阵对我没用！”

　　怪物喊了起来。

　　“哼！”弑君子冷哼一声，“你给我看好了，这是大三天元阵吗？”

　　怪物一愣，仔细看去，片刻后双眼露出难以置信的光芒，同时道仙尊也吃惊起来。

　　“两重三天元阵，也就是六天元阵，这在仙界历史上从来没出现过！哪里来的？”

　　怪物吃惊地问。

　　“臭小子，真天才啊。我都开始嫉妒他了……”

　　此时道仙尊却一边笑一边摇头说道。

　　六天元阵金光之下，身穿白色道袍的弑君子一脸冷酷，以仙帝之威傲然说道：“此乃我自创阵法，六重天内，此阵无敌，我弑君子也是无敌！”


第七百二十二章 永镇邪怪

　　三重天内，三元天阵几乎是无敌的，但是老看守的实力早已不在三重天的范围内，即便是接受了老看守邪气的怪物也早已超出了三重天的力量范畴，在这仙尊殿前这怪物可以被称为绝对的无敌。

　　连三仙尊都不是它的对手，但是，整个在这仙界之中最强的却不是三仙尊。

　　三仙尊曾经号称无敌，道仙尊的大三天元阵强行聚拢三重天内所有的灵气，横扫八荒绝不是说说。但是如今的三仙尊修为不及当年，维持这仙界经过了数万载的岁月，如今已然不如全盛时期。

　　但是，如今站在仙界之巅的却也不再是三仙尊。

　　白凤之羽，龙王之鳞，穿着这样高贵道袍的男子就站在怪物的面前，这样一位能够被称作上古时代仙界第一天才的高手终于怒了。

　　天也要崩，地也要碎，众生万物皆不是其对手。

　　“六天元阵！”

　　邪气入体后所化的怪物抬起头盯着正在天空中盘旋的巨大金色法阵，这是在仙界所有的典籍内都不曾出现过的，即便是三仙尊也是第一次看见它的存在。

　　狂风吹过怪物的脸，怪物双脚往地上狠狠一踏，身上的邪气猛地蹿了起来，随后抬起头狂吼道：“我就不相信了，你有本事操纵六天元阵吗？就连三天元阵也需要仙尊级别的高手全神贯注才能操纵，我看你现在是骑虎难下，自己把自己逼上了绝路，动不了了吧？”

　　说话间怪物狠狠一踏地面，身子狂猛地冲了出去，一瞬间就到了弑君子的面前，包裹着大量邪气的右手一拳打出，狂吼的声音响彻天空，大喊道：“什么天才？蠢货才对！”

　　右拳打出，眼看就要落在弑君子的脸上，却在这时候弑君子面前有一片金色的光纹闪烁起来，却听见“嘭”的一声闷响，随后怪物的右拳竟然被挡了下来，它双眼微微一怔，低声吼道：“不可能，这怎么可能！”

　　“不可能？不可能的事情多了！”

　　弑君子冷漠地说道，就在此时天空中的六天元阵忽然发动，恐怖的金光从天空中直落而下，劈在了怪物的脸上，怪物的身体刹那间被打碎，这一次全身都被打成了粉末，随后紧急地化成了邪气向着不远处飘去，重新凝聚之后却还没来得及将身体彻底复原就遭到了第二次攻击，天空中的金光二度将它的身体打成了粉末。

　　连续遭到两次毁灭性的攻击，但是对于拥有盘古石板力量的怪物来说却也无法伤及其根本，第三次凝聚之后它抬起头大吼道：“我有盘古血气护体，你就算是将我的身体毁灭一万遍也没有用，我死不了！”

　　弑君子站在狂风中，眼中寒芒一闪，冷冷地说道：“你以为这样的事情我会不知道吗？”

　　怪物一怔，此时低下头却看见自己的身体上居然缠绕着金色的光线，它抬起头说道：“这是怎么回事？你对我的身体都做了什么？”

　　“我独创的六天元阵可没你想的那么简单，集结了六重天的力量难道只是能够打碎你的身体呢？有盘古血气护体，你的确可以做到不死！因此我选择的并非将你毁灭，而是将你封印，以六重天之力将你彻底封印！”

　　弑君子的话却让怪物一时间没反应过来，还疑惑地问道：“封印，你如何封印我？”

　　但是就在这家伙话才问出口的一刻却见眼前金光猛地闪烁，怪物还没看清楚，身体就被一道金光打成了碎片。并非是从天空中坠落而下的金光，而是从身上反射出来的金色光芒。

　　“为什么？这些缠绕在我身上的金光不会散去？难道要跟我一辈子……”

　　第四次幻化成型的怪物又被强烈的金光击碎，身体刹那间变成粉末，连续四次被打碎，饶是知道自己不会死却也已经恼羞成怒。

　　“当然不会跟你一辈子，这些金光乃是六天元阵凝聚而来，六天元阵消失金光就会消失。”

　　弑君子冷漠地说道。

　　“哼，原来如此，那我忍上一段时间就是了……”

　　怪物本来接着弑君子的话往下说可是转念一想却又觉得不对劲，猛地仰起头喝道：“你什么意思？明知道金光会消失还告诉我？”

　　弑君子站在大风中，傲慢地笑，开口说：“的确，金光会消失，因为它只是一道能量。但是我依然可以永远封印你，因为六天元阵不会消失！”

　　说话间天空中的巨大金色法阵渐渐缩小，随后一点点地往下落，怪物一怔，眼见法阵是朝着自己扑来顿时慌了神，虽然不知道弑君子要做什么，但是光看见六天元阵这强大的力量就已经心惊胆战，急忙后退，可是才跑出去没多少米就看见一个白色的身影从其头顶上飘过，随后落在了它的面前，低声说道：“跑？你跑的了吗？”说话间右手按在了怪物的脸上，怪物心中有莫名的危机感涌起，它仰起头喝道：“你别以为我真怕了你，你一样要给我死！”

　　说话间它喷出大量邪气，可是邪气对弑君子并没有用，按下的右手依然牢牢地抓着怪物的脸，那些可以侵入三仙尊身体内的邪气在弑君子的手中却一点反应都没有。弑君子右臂一甩，将怪物按倒在地，怪物的眼睛透过弑君子的指缝看见缩小后的六天元阵从空中坠落此时印在了它的身上，它感觉全身就像是被套上了一个致命的枷锁，金光发动，“嘭”的一声，怪物的身体就被打成了粉末，它急忙化作邪气所后向远处飘去，重新幻化成型，然后抬起头狂吼道：“六天元阵为什么在我身上？你竟然用六天元阵来封印我！强行缩小法阵比扩大法阵更难上百倍，你想要让这该死的法阵跟着我一辈子吗？”

　　弑君子双手背在身后，冷冷说道：“你本就不是我的对手，我对杀你一点兴趣都没有。我真正的目标也不是你，而是万层黑狱内的那个老怪物。”

　　此时在仙尊殿梦境中的我依然没有清醒过来的意思，在梦境中我追不上老怪物，只能返回地面，看见所有的仙人全都站在万层黑狱的入口处等我。

　　“好了，都下去吧。”

　　我挥了挥手说道，同时自己飘上了神像的顶端，坐在了神像的肩膀上看着远方的世界。

　　老怪物说这个世界本没有真假，只有相信和不相信，也就是说他在告诉我，是选择留在这里还是选择回到自己的世界，那么是否等于在告诉我这里其实就是梦境呢？

　　“如果给你一个选择，你愿意留在一个永远不会醒来的梦境中还是选择回到现实里，去面对真实的一切？”

　　我过去听见过这样这样一个问题，但是这样一个问题其实并不存在，因为你无法证明那里的世界就是真实的，而这里的世界就是梦境？也许那边也是一个梦境……

　　我从神像的肩膀上飘落而下，走进了仙尊殿中，抬眼能够看见那把高高矗立于三仙尊骸骨后的金色仙尊座椅。

　　“为什么我没坐上去呢？”

　　我回头问道，身后的仙官走了过来，是一个很特别的仙官，别的仙家都穿着明亮的黄色或者纯洁的白色，唯有他是一身漆黑。

　　“因为您不愿意坐。”

　　他声音低沉。

　　“不愿意？有什么阻止了我吗？”

　　我问道。

　　“这就需要问您自己了，如果你你想坐的话，现在就可以坐，毕竟您已经是仙尊了。”

　　他刚说完，我便轻轻地飘了起来，落在了金色座椅之前。


第七百二十三章 老看守出世！

　　不知为何，总觉得当我第一次看见这把金色的椅子时就有一种特殊的吸引力。好像是象征了我所有的欲望，只要坐上去就能够完成我所有的心愿。

　　“坐上去吧，成就您真正的仙尊之位。”

　　我忽然听见身后穿着黑色衣服的仙官开口说道。猛地回头，却见他站在阴影里，我皱起眉头问道：“你什么意思？你知道什么？”

　　他伸出手轻轻地脱下了自己头上的黑色帽子，露出了一张近乎被毁的容貌，脸上爬满了如同蜈蚣一般的疤痕，只是那双眼睛却让我觉得有些熟悉，甚至是感觉到有一种不可思议的感觉。

　　“你，是谁？”

　　我疑惑地问道。

　　“如果万年前你没有通过仙尊的考验，没有成为仙界之主，那么我就是万年后的你。”

　　他仰起头说道，此时我才发现，对方竟然就是自己，那熟悉的面容终于勾动了我脑海里的记忆，已经被毁的面容虽然让我一时间没有想起他是谁，可此刻却已无法阻止我们的相认。

　　“你是我？”

　　我有些吃惊地问。

　　“这个宇宙中不止一个世界，也远远不止一条时间轴，所有的时间都会不断地重演，可最后的结果却可能不一样。我就是万年前的你，亦或者说是另一个世界里的你。我没有通过梦境的考验，失败了！所以我变成了这样，成了一个可笑的失败者。但是你有这个机会，放弃凡人的身份选择坐上金色的椅子，坐在椅子上的那一刻你就会变成新的仙尊，仙界的结局，我的结局和你的结局都会朝着更好的方向上发展！”

　　他高声说道，眼睛里闪烁着灼热的光芒，好像非常希望我坐上椅子，我回头看着金光逼人的椅子，却在此时老怪物的身影从黑暗中走了出来，远远地对我说道：“如果你愿意成为仙尊就可以跳脱出梦境和现实的边界，成为新的主宰。即便是我也愿意成全你，成全这个仙界新的主宰。”

　　就在此时，仙尊殿外数千上万的仙人出现，所有人都跪在地上，用震天的声音喊道：“请您入座，成就无上仙尊之位，救万年前的仙界，创永恒和平之仙界盛况！”

　　“请您选择。”“无论梦境也好，现实也罢，谁又能说的清楚？只要能够成就无上地位不就好了吗？”

　　满面伤疤的我和老怪物同时喊了起来，我回头深深地看着金色的椅子，就这样沉醉于梦境之中，获得仙尊之力，还是回到现实中，也许最后的结果还是仙界被毁，众生涂炭。

　　其实这个选择应该很简单，但是我却犹豫了，连我自己都不知道犹豫什么？

　　我低着头，迟疑着，却一直没有坐下，总感觉坐下后会有不好的事发生。

　　梦境外，怪物被六天元阵封印，只要出现立刻就会被金光击碎，所以此时只能保持邪气的状态，可是那金色的恐怖法阵还是跟着它，好像是不会消失的烙印。

　　弑君子走到了万层黑狱之前，道仙尊惨然一笑说道：“不用去理睬那个老怪物了，它和我们有约在先，只要我们仙界还有仙尊在，它就不能出世。我们已经安全了……”

　　说话间三仙尊盘腿运气调息一场浩劫看似已经平静下来，但是弑君子却一直望着万层黑狱，总感觉有些不对劲，总感觉这场危机似乎还没结束。

　　就在此刻，从万层黑狱内突然传来了奇怪的锣声，“铛……铛……”锣声带着回响一直传入三仙尊和弑君子的耳朵里。

　　三仙尊同时变色，喊道：“不可能，我们之间有约定，他不能对我们出手，除非他想破坏约定！我们已道心起过誓，他难道想违背？”

　　锣声越来越近，所有人都明白这锣声代表的是什么意思，三仙尊紧张地看着万层黑狱的入口，弑君子低声说道：“我年少时候见过他一次，在我私下里偷偷进入万层黑狱之后。他是一个我看不透的人，无论是我小时候还是长大了都看不穿他。你们以为能够控制的住他吗？我想，现在的答案已经很清楚了。”

　　弑君子双手涌起大量的金色仙光猛地击出，仙光冲入万层黑狱的深处，却在闪了一下光芒后消失不见，三仙尊来不及调息只能拖着受伤的身躯仓促应战，深深地看着眼前的万层黑狱入口。

　　“铛，铛……”

　　锣声越来越近，能够让仙界这四位最强者如此紧张的人只有一个，独自一人看守万层黑狱多年的怪物，始终一个人居住在万层黑狱最深处的怪物，那个由盘古邪念所化的老家伙是超越了六重天的存在，圣人是不是能灭了它暂且是未知数，但是至少有一天是可以肯定的，它比这里任何一个人都要强！

　　“来了！”

　　弑君子低吼一声，身后的道仙尊已经凝聚出了大三天元阵，同时法仙尊和玄仙尊也忍住伤痛拿出了全部法力。

　　就在此时，一个苍老的声音从万层黑狱的深处传来：“我已经很多年没有闻到外面的空气了，也有很多年没有晒到阳光，这感觉真好啊。”

　　老看守提着铜锣走到了万层黑狱的入口处，只差一步就会走出万层黑狱，仰起头看着三仙尊和弑君子说道：“三个小家伙和一个小小家伙，很多年没见了，我都快想不起你们的脸了。”

　　黑色的破布包裹着身体，阴沉的气质和那份看起来让人胆战心惊的某种力量，他脸上带着诡异的笑容，闪烁着邪气的眼睛看向外面，扫过四个人的时候让三位仙尊心中同时巨震。

　　“老怪物，我们有约在先，只要仙界一日有仙尊镇守你就不能离开万层黑狱！你要是敢踏出这一步就是违反了我们之间的约定。”

　　法仙尊高声说道，老家伙却阴冷地笑了笑后说道：“呵呵，是的，我可没忘记。不过我已经帮你们守着这黑乎乎的地方那么久了，应该也够了吧，我想应该可以离开了。再说了，就算我要离开，你们拦的住我吗？”

　　说话间，他终于抬起了脚，四个人的目光全部锁定在老怪物的身上，就在他这一步落下的瞬间，法仙尊和玄仙尊率先发难，法仙尊双臂金光闪耀即便已经被打成重伤但此刻强提一口气冲了过去，但还没接近老怪物就看见一道黑影猛地从老怪物身后蹿了出来，随后一下撞在了法仙尊的胸口，法仙尊低头定睛一看，撞自己的竟然是一头黑狼，看起来像是狼的样子，但仔细观察就会发现这黑狼全身都被邪气包裹，显然并非是生物而是老怪物以邪气幻化而成的恐怖邪物，和牛万古邪念所化的怪物一般无二！

　　另一边玄仙尊也召唤出混蒙幻界，锁链直朝老怪物冲去，然而依然没能靠近老怪物，这一次阻挡玄仙尊的是一头巨大的浑身都是红色火焰覆盖的怪物，拥有恐怖的粗壮手臂，一拳头将本该无法被肉体攻击的锁链打碎，随后从空中重重落下，一下子将玄仙尊幻化出的身影踏碎，大吼了起来！

　　玄仙尊从混蒙幻界的后方走出，盯着红色的怪物看了看后说道：“上古炎怪，万焰之中诞生，以邪气为食，你饲养的宠物可够厉害的啊。”

　　红色怪物猛地咆哮一声，随后冲着玄仙尊冲了过去，而就在此时，大三天元阵发动，金光准确地命中了老怪物的身体，在一片刺目的光芒暗淡之后，老怪物游刃有余地站在原地，冷冷说道：“你这是白费力气。”


第七百二十四章 邪威滔天

　　大三天元阵对老怪物没有任何用，道仙尊一点都不意外，当年三位仙尊全盛状态的时候也不是这老怪物的对手，老怪物早已不在三重天内！

　　“轮缘急转，三天开眼！仙法入尘……”

　　道仙尊白须飘扬，伸手一点天空中的大三天元阵，阵法中央渐渐打开了一道缺口，就像是从道法中心打开了一个眼睛。

　　金色的光从道法中心往下投射而来，地面上无数光芒在闪烁，金色的眼睛向下陷落，随后几乎汇聚了大三天元阵所有力量的金光从空中直劈而下，重重地砸在了地面上，汇聚了三重天内无敌的力量，在道仙尊看来至少应该让老家伙吃上一些亏，可当金色的眼睛从空中飘散后，却看见地面上站着的老怪物四周石头已经全部碎裂了，但是老怪物本身却毫发未损，甚至连衣角都不曾有任何破裂的痕迹。

　　“老怪物，好像从你进入万层黑狱之后修为又变强了。的确，你乃是盘古邪念所化，即便不修炼也能不断成长，你本不是生灵，却是邪念的本体！”

　　道仙尊摇了摇头低声说道。

　　“相比起你们三个小家伙，我对眼前这个小鬼更感兴趣。”

　　老怪物瞄上了弑君子。

　　“我记得在很多年前，曾经有一个仙界的小家伙偷偷潜入了万层黑狱，和你倒是有些眼熟，想来应该就是你吧。”

　　老怪物果然是记得弑君子的。

　　“是我！”

　　弑君子干脆地回答。

　　“万层黑狱之内乃是我的地盘，万层黑狱之外便是仙界的地盘。那时候就连这三个小家伙看见我都非常畏惧，但你看见我后却完全没有任何害怕的意思。我很好奇，这样的小鬼是哪里来的？更好奇的是，你身上所带给我的震惊。我想也不过万年时间吧，没想到当年的懵懂小子居然靠自己拥有了比这三个小家伙更强的修为。你本体尚且不在，如果你本体在的话，想来应该更强。”

　　老怪物似乎不打算先出手，说话的时候慢条斯理，弑君子也不敢轻易动手，余光瞥了瞥后面，法仙尊和玄仙尊都有伤在身，此时被黑狼和炎怪缠住竟然落了下风。

　　“道老头，你去支援另外两个老家伙，这里交给我！”

　　弑君子回头说道，道仙尊瞅了瞅老怪物，随后朝着受伤最重的法仙尊方向走了过去。

　　弑君子此时轻轻一抖白色道袍，开口说道：“我对你也很好奇！他们告诉我你是盘古的邪念所化，也就是说你曾经就是盘古的一部分。但是神话故事里盘古乃是开天辟地的大神，又怎么会有邪念呢？我很怀疑，这不过只是谣传。”

　　老怪物哈哈一笑，眼睛里的邪气飘荡的时候就好像是来回摇晃的烟火，他低声说道：“你既然不信，那就来试试看吧，看看我到底是真还是假……”

　　弑君子伸手一点掌心，却见仙气立刻将他的手心钻了个并不深的洞，随后鲜血涌动，同时带出了海量惊人的仙气，一掌拍出，背后仙气狂暴地好像是即将崩裂的山峰，从空中压了下来，重重地落在了老怪物的身上，老怪物却躲也不躲，任凭弑君子这一掌击中它的身体，仙气全部打入了老怪物的身体内，老怪物的身体发出“嘭”的响声，背后出现一片血雾，弑君子一击得手却完全没有停手的意思，抓住老怪物的身子以极快地速度绕到了他的身后，接着双掌合十，手心里有血光闪烁，同时打出落在了老怪物的背部，将老怪物的背部给打出了一个窟窿。

　　“天丝仙印，此乃我自创封印，以仙气化作金丝穿过你的灵觉，将你全身修为尽数封印！”

　　弑君子双手交叉，接着狠狠一拉，竟然将老怪物的灵觉给往外拉出了一个小小的错位。

　　“我看你没了灵觉还怎么还击？”

　　弑君子这一招也不在仙界的典籍之中记录，完全是他自创。

　　“不错，仙界的三个小家伙都太古板，拘泥于所谓的法术，所谓的力量上，其实这才真正忘记了，战斗是没有规则的。只要胜利才是唯一的标准！”

　　老怪物似乎很满意弑君子的这一手，却在此时伸出手，整个手臂反转一把捏住了自己的脊椎，随后狠狠地一拔，将自己的灵觉给整个拆了下来。

　　这一幕让弑君子大吃一惊，喊道：“你这是在干什么？”

　　“没什么，你不是以为控制住了我的灵觉就能压制住我吗？现在我就给你看看，超越六重天是什么概念。”

　　说完一阵大风吹过，弑君子看见老怪物披在身上的黑布随风飘扬起来，在这块黑布之下竟然是无数的黑色骨头，全部都是灵觉，他的背后密密麻麻地竟然有不下百根灵觉！

　　“一重天为鬼界，二重天为人界，三重天为仙界，四重天为妖界，五重天为魔界，六重天为神界。神界之上便是混蒙天界，九重天外便是圣人之所在。圣人不需灵觉，我站在九重天之上，抬眼就能看见圣道，举手就能拉住圣道的边缘。你觉得我需要灵觉吗？”

　　老怪物冷冷说道。

　　弑君子眼神冰冷，抬起头喊道：“我管你是不是站在九重天，今天都要把你给拉下来！”

　　说话间弑君子双手伸出袖子，金色的仙气化作纹路遍布他的手臂，双手快速结印，大吼一声道：“开启仙帝真身，我万千仙气归来！解除周身所有封印，我也让你看看什么是仙界最强！”

　　弑君子全身白色道袍飘荡，白羽在风中飘荡，金色的龙王鳞片跳动着细小的金色电弧，一轮白色的太阳出现在弑君子的身后，眼角多出了金色的淡淡影子，长发乱舞，发梢处却已经全部变成金色。

　　“这才像样，来吧，让我看看你有多大能耐！”

　　老怪物终于有了出手的意思，右掌向前按出，速度并不快但是聚集在他手上的邪气却不可估量，弑君子双手向下一压，狂吼道：“来战！”

　　四周发出恐怖的爆炸，尘埃和狂风之中弑君子身影如电，已经到了老怪物的面前，以掌对掌，邪气对上仙气，恐怖的冲击波向外扩散，将剩下的两尊神像都给震碎了，巨大的石头从空中落下，地面摇晃个不停，但是爆炸并非一波而是不断扩散，第一波，第二波，第三波，整个仙界仿佛都要在这层层的爆炸中毁灭，尘埃正中央，弑君子身子倒退，在空中滑行出了长长一段距离，落地后喷出一口鲜血。

　　另一边老怪物身上的黑布已经被全部震碎，骨瘦如柴的身体也满是鲜血，眼睛里却露出异常的欢快，大喊道：“爽，太爽了！哈哈，你已经超过六重天，甚至超过了七重天，你已经站在了八重天之巅，只要伸出手就能够到九重天。你才修炼了多久？仙界的天才，真正的天才，哈哈！”

　　弑君子擦掉了嘴角的鲜血，从地上爬了起来，低声自语：“看来只能用那一招了。”

　　说完他全身的仙气忽然一收，彻底消失不见。

　　“嗯？小子你干什么？准备投降了吗？”

　　老怪物有些疑惑地问道。

　　却看见弑君子伸手一拍自己的胸口，接着又喷出一口鲜血，整个心口闪烁出大量的黑芒，脸上更是出现了恐怖的黑色符印，全身所有的仙光彻底消失，完全好像变了个人。

　　“仙，并非为善，也可为恶。逆转仙气之后我可获得更强的力量，暗帝，堕落而成！”

　　弑君子含血咆哮，这一刻长发根根竖起，背后日轮也化作了纯黑之色。


第七百二十五章 暗帝

　　隐藏在光明背后的一定是黑暗，站在了仙界的顶端，就一定已经看见了在仙的背后拥有怎样黑暗的存在。

　　双臂自然垂下，从背部开始往外涌漆黑的气体，弑君子身上的金光已经消失，手臂，脸上缠绕着古怪的咒文，黑色的气体裹住了他的身体。

　　“这也是仙气，却和你之前使用的仙气没有区别，只不过变了一个颜色，不会只是虚张声势吧？”

　　老怪物冷笑道。

　　“仙帝之后仍有高山，在仙的极致，矗立着漆黑的存在，那便是仙的尽头。我们修仙之人和仙族不同，我们生来并不能操控仙气，因此我们的修炼不能和仙族一样受到仙气的青睐。他们是依赖仙气而生存，而我们是征服仙气而战斗。征服者都并非善良正义之辈，仙人也是如此。凡人看我们高高在上，其实不过只是假象，三世之中，真正可以达到仙帝程度的只有我一个修仙之人，无论是第一世的天帝还是第二世的所谓天庭主宰，其实都是古神后代，但是我不同，我本为人，因此当我站在仙帝之位后我才发现，我的身后还有一个更强的存在。”

　　弑君子站在黑气之中，说话的时候身后的黑色日轮已经飘起，他冷笑着说道：“到达仙帝之位我只用了三千年，而后的数千年之中我其实一直在追寻那更高更深远的存在，那便是现在的我，那便是修仙的真正顶峰。那就是暗帝！仙气本来就不是白色，最强的仙气应该是黑色。”

　　弑君子猛地一跺脚，身上的黑色仙气冲天而起，整个仙界剧烈摇晃起来，三仙尊和黑狼炎怪同时看了过来，却见到弑君子站在黑色的仙气中央，双手举起狂笑不止。

　　“我用了将近万年的时光去探寻这一境界，现在你来看看，身位暗帝的我在几重天！”

　　说话间弑君子飘上天空，双手内黑色闪电凝聚，接着巨大的黑色电弧力劈而下直接命中了老怪物的身体，将老怪物的肩膀打碎了一块，老怪物眼中露出惊讶，回过头却见弑君子右手罩下，一道漆黑的光落在了老怪物的身体上，老怪物皱起眉头伸手捶了捶眼前黑色的光，居然是个强大封印结界。

　　“你想封印了我？”

　　老怪物冷漠地问道。

　　“不，我想杀了你！”

　　就在此时，老怪物听见弑君子的声音是从左边传来的，可明明弑君子还飘在空中声音怎么会从左边传来，他回过头却看见另一个弑君子出现在了他的身边，就在老怪物转身的一刻，弑君子左拳打出，正中老怪物的胸口，将其胸口打出了一个窟窿，只听见“嘭”的一声巨响，随后老怪物喷出一口鲜血，大喊道：“这不可能！”

　　结界被震碎，老怪物被击飞出去，重重地落在了极远的云层中，面对刚刚那一拳他竟然毫无还手之力。

　　弑君子从空中落下，忽然脸色凝重，嘴角滴落了几滴鲜血，随后低声说道：“果然还是无法长时间维持，暗帝状态太霸道了。”

　　此时远处云层中，满身鲜血的老怪物从云中站了起来，伸出手轻轻地抹了抹自己的嘴，哈哈大笑道：“我承认，这样的你已经站在九重天的巅峰，已经触碰到了圣道的边缘。当年这三个小家伙要是和你一样强，我绝不会来犯。为了表示对你这小辈足够的重视，我也将全力出手。邪念化体，还我本来面目！”

　　却见老怪物的双眸变成两块黑色的勾玉，骨瘦如柴的身体以及冰冷的容颜都在变化，邪气凝聚并且附着在了骨头的表面，慢慢地生长出大量的血肉，接着竟然从一个看起来离死不远的老头变成了一个中年男子的模样。

　　“邪龙！”

　　他右手往后一招，云层中蹿出巨大的黑色巨龙。

　　“邪凤！”

　　他再次施法，远处天空中带着浓烈杀意的黑色凤凰从远空落下，在天空中带出了一片漆黑的颜色。

　　“邪麟！”

　　老怪物第三次施法，墨色麒麟浑身带着如同燃烧的黑色火焰，踏着天空而来，站在了云层之巅。

　　“邪念可化世界万物，三邪兽来陪你一战，去！”

　　说话间老怪物跳上了邪龙的头顶，带着三邪兽裹挟着滔天的杀气和邪力直冲弑君子而来。

　　弑君子稳稳站在云层之上，暗帝之体下的他乍一看竟然比老怪物还要恐怖几分，苍白如这白云一般的面容，并无半分血色的嘴唇微微张开，低声说道：“看来只能用这一招了，最后一招，干儿子你要加油，老爹为你争取最后的时间！”

　　说话间，他双手合十，黑色电弧在双臂上跳动，没跳动一次他以大法力幻化出的身体就破碎一寸，就在三邪兽袭来的一刻他的手臂已经彻底报废，露出了森森白骨，接着是身体，很快连身体都变的破破烂烂起来。接着是脖子和双腿，但是汇聚在他双手手掌里的力量却越来越强，好似能够用这种几乎自残的方式来一次次提高自己的力量。

　　“暗道，一式，帝运乾坤！老怪物，来试试看我这一招！”

　　几乎身体已经彻底破碎的弑君子终于出手了，手上的黑色光芒猛然间绽放，对面的三邪兽也根本就不会停止，老怪物带着三邪兽横冲而来，一下子和乌黑的光芒碰在了一块，这一刻整个仙界上方的天空出现了巨大的黑洞。

　　两个人都可以说是圣道之下最强，一个是盘古怨念所化的怪物，一个是觉醒了仙道巅峰实力的弑君子，两边的交手就好像是两个太阳的碰撞，狂风不息，震荡不止，黑狼和炎怪在震荡中被击飞，三仙尊也没有好到哪里去，道仙尊急急地将三人包裹在仙气内，避免被余波冲击。

　　“这臭小子到底学了什么本事？这么厉害！”

　　法仙尊高声说道。

　　震荡一直持续了十多分钟才渐渐平息，仙界天空中的黑洞慢慢填平，所有的冲击波都消失不见，随后众人看见弑君子倒在地上，全身没有一丝仙气，身体已经破烂的不成样子。却也没看见老怪物的踪影，好像是蒸发了一般。

　　“难道死了？老怪物死了？”

　　玄仙尊吃惊地喊道。

　　可就在这时候，非常远的地方云层散开，一个黑乎乎的身影从云层后面爬了出来，法仙尊此时才看清楚，对方正是老怪物。

　　“老不死的还没完蛋！”

　　法仙尊高声说道，此时老怪物狼狈地站稳了身体，随后放声大笑道：“哈哈，没死，老子还没死！哈哈！”

　　三邪兽全部被灭，身为盘古邪念所化的怪物这一次再度幸免，他踉跄地走了过来，身体正在急速恢复中，一边走一边喊道：“真是天才，修炼万年，才修炼了万年就有现在的成就！你是当之无愧的天才，我在过去漫长的岁月里看见过太多所谓的高手，可是从没一个和你这样。离开万层黑狱能够获得这样一场战斗，太值得了，哈哈！”

　　道仙尊急忙走了过来，喊道：“老怪物，你违背和仙界的约定，道心已经不可能圆满，你也不肯再有突破，你现在要是回到万层黑狱我们就这么算了，如果不从，以你现在的状态，我们也能杀了你！”老怪物大笑起来，喊道：“杀我？就凭你们！”

　　天空中落下三座漆黑大山，轰然间坠落在了三仙尊的身上，三仙尊被镇压在其下无法动弹。

　　老怪物走了过来，回头看向还算完好的仙尊殿废墟说道：“那个继承你们的小子，就在里面吧，杀了他，我就不算是违背约定了吧。”


第七百二十六章 金色的椅子

　　“您为什么还不落座？”

　　人们催促着我，我却犹豫不决，总感觉当我坐下后会有一些不好的事情发生。

　　“让我再想想……”

　　我低声说道，伸手揉了揉额头。

　　“您何必要想？现在正是您做出决定的时候。”

　　身后那个自称是我的人大声说道。

　　“我说了，我要静一静，我要再想一想！”

　　我有些恼了，大声吼道。

　　声音传开让所有人都安静了下来，却只有满面伤疤来自于另一界的我一边摇头一边喊道：“你就是不想成为仙尊，因为你害怕你要守护仙界。你害怕失去自由，因此你连未来都不管了。我不会让你重蹈覆辙，如果你不坐的话，那我来坐！”

　　说话间身后穿着黑衣的我冲了上来，竟然想要推开我坐上金色的椅子。可就在这时候，身穿黑衣的我全身如遭电击，随后被击飞出去数十米，跌落在了仙尊神殿的尽头。

　　“为什么不让我坐？就因为我当初选择了放弃吗？现在我要重新来一次，为何不给我机会！”

　　这家伙大声说道，用近乎歇斯底里的表情，我看着他竟然不自觉地心中生出了同情之意，低声说道：“如果可以，我倒是希望由你来坐。既然这其实是一场梦境，那就由你来替我终结也好。”

　　却在此时，旁边隐藏在暗处的老怪物忽然飞了过去一把抓住了地上身穿黑袍的另一个我，往外带，冲出了仙尊殿后他将另一个我按在了地上。

　　我急忙追了出去，却看见老怪物抓着另一个我的脖子，我高声说道：“这不过是一场梦境，你以为用他可以威胁我吗？你觉得我会受威胁吗？”

　　老怪物却阴沉沉地一笑，随后对我说道：“你说的没错，这里对现在的你来说就是一场梦境，但是如果我将这个你给杀死，你是否会受到影响？我很好奇。”

　　“别乱来。”

　　我下意识地喊道。却看见老怪物猛地捏碎了另一个我的脑袋，当鲜血喷溅，骨肉碎裂的一刻，我感觉自己的脑中记忆好像少了一块，脑袋开始发热，身子从空中跌落了下来，接着嘴里吐出鲜血，胸口发闷，竟然非常痛苦。

　　“怎么会这样？怎么会……”

　　我奇怪地说道，此时四周所有的仙影都变的模糊，老怪物冷冷一笑道：“果然如此，对我这个层次的人来说梦境和现实其实没有区分。所以我杀死了梦境中的另一个你，等于是改变了梦境世界，我猜原本你应该在另一个你的劝说下坐上金色的椅子成就仙尊之位，但是我杀了他，所以你无法成为仙尊。你的试炼，应该失败了。”

　　说话间老怪物走到我的面前，一把抓住了我的脖子将我从地上举了起来，此时的我竟然一点仙力都施展不出，之前进入梦境的时候本该有的高墙仙法都莫名其妙地消失了，就连我本身的修为好像也受到了影响，竟然变成了一个手无缚鸡之力的凡人。

　　“那如果现在于梦境中杀了你的话，是否真实世界的你也会死去。那么真正的世界里，我就会重见天日。”

　　他捏着我的脖子，然后想用对付另一个我的方法将我的脑袋给捏爆，可就在此时我身上泛出了淡黄色的光芒，血脉之力在此时竟然破开了梦境的封印发动，老怪物的双手燃烧起一片火焰，烫的他急忙松开手，我因此落在了地上急忙转身朝着金色椅子的方向狂奔而去，下意识地想要坐上椅子，只要坐上了椅子就会成就仙尊之位，那么无论是梦境中的我还是现实中的我都会变的非常安全。

　　可当我狼狈不堪地冲到金色椅子面前的一刻，当我抓住金色椅子的扶手一个转身想要坐下去的时候，忽然又顿住了，那种从心里传来不好的感觉又一次阻止了我的举动。

　　“你这臭小子，找死！”

　　血脉之力不足以杀死对面的老怪物，他从地上弹起向我飘了过来，接着落在了我的面前，一掌拍下，我艰难地伸出手去抵挡，只听见“轰隆”一声，我身子竟然被当场打碎，剧痛瞬间袭来，接着便看见我的血液流了一地，身体几乎全部破碎。

　　“如此轻松，结果了你……”

　　老怪物蹲下来冷笑道。

　　我的鲜血同时也洒在了金色的椅子上，椅子就在这一刻开始有了变化，此时金色的光冲了出来，老怪物急忙躲避，被金色的光照到的地方竟然冒出了大量的黑烟，老怪物回过头吼道：“怎么回事？”

　　我看着金色的椅子上仿佛渐渐出现了一个人影，我看向他的时候他也低头看我，互相之间面对面，接着他向我伸出了手，我同样伸出手去拉他，可当我们的手触碰在一起的刹那间，金光中的人影忽然清晰起来，看的越来越明白。

　　终于当他出现在我眼前的时候我吃惊地看见眼前的人影竟然是初望，那个和我小时候几乎长的一模一样的少年，那个蛮族的孤儿，控制不住自己魔火的少年。

　　“初望……”

　　我想说话但是却说不出话来。

　　此时在鼎中界内，白起保护下的初望身体开始变的越来越淡，白起惊讶地看见初望在它眼前消失，就像是化作了一片泡影，像是金色的粉末弥散在了空中。

　　他拉住了我的手，我拉着他的手，就像是一种拯救，接着我的残肢被他举了起来，轻轻地落在了金色椅子上。

　　“不！”

　　老怪物对着我大喊，可此时金色椅子金光大作，光芒一瞬间冲破了仙尊殿，三仙尊的骸骨上飘出三股白光向我的身体涌来。

　　破碎的血肉正在重组，已经断裂的骨头得到了重生，我的疼痛消失无踪，仿佛是重换新生一般。

　　“我代你成为仙尊，你承受仙尊之力，我与你本为一体，如今合一。仙界永封，秘境永闭。”

　　初望的声音在耳边响起，我一开始很茫然，可此时却又渐渐明白过来，低声说道：“你到底是谁？”

　　此时眼前的金光中我看到了两个不同的画面，两张一样的画面，一个出生在平静的山村，一个出生在安宁的蛮族部落。忽然间烈焰焚天仿佛改变了一切，我们同时失去了最重要的人，失去了所有的爱，我流浪于华夏大地，他流浪于密林之中。

　　但是我长大了，可他却永远都是孩子的模样。

　　“我就是你，我是一步棋，一步为你而生的棋。希望，你能与我一起振翅高飞！”

　　这是他最后传入我脑海中的声音，随后金光消失在了我的眼前，我坐在金色的椅子上，慢慢地睁开眼睛，金色的道袍穿在身上，我感觉到恐怖的仙气流入了我的身体内，却在此时第三重变化突然发生！

　　我身体内的灵力，魔气本就形成平衡状态，仙气的混入忽然间打破了这个平衡，三方能量搅在了一起，渐渐地融汇成了一团，随后将巫力也吸入其中，最终我的经脉鼓胀，身上冒出五色光芒，有一种生命的升华。

　　睁开眼睛，眼中绽放出从未有过的光芒，墨色为底，金色白色混合在一起。轻轻站起，四周鸦雀无声，我看见的世界还是混蒙一片，只要拨开眼前的浓雾就能够看见现实。

　　此时现实中，五色光芒和大量的雾气隔绝住了我和老怪物之间，老怪物狐疑地说道：“搞什么鬼？”

　　说完他伸出手想要将雾气拨开的一刻，却突然有一只手伸了出来，手和手碰在了一起，老怪物反应极快立刻运转邪气强攻而来，可就在此时，雾气瞬间散开！

　　“嘭！”

　　老怪物竟然被击飞了出去！


第七百二十七章 父与子

　　弑君子摇了摇头，从昏迷中清醒过来，暗帝状态已经解除，喊了一声却没有听见回应。

　　睁开眼回过头却看见三仙尊已经不见了，地上多出了三具如同白玉一般洁白的骸骨。

　　“怎么会？臭小子已经度过梦境考验了？”

　　就在此时，老怪物被击飞的身影从他眼前飘过，弑君子先是一愣，接着看到五色雾气慢慢散开，一个身影从雾气后方走了出来。

　　金色的道袍，释放出三色光华的眼睛，一些弑君子说不上来的能量在四周徘徊，我从雾气后方走了出来，左侧狂风吹来，头发随风飘荡，还有金色如同燃烧着烈焰一般的道袍下摆，我一言不发地向前走，老怪物向后连退了几步，看清楚是我后才说道：“你通过考验了？”

　　“拜你所赐！”

　　我低声回答。

　　老怪物一时间还没反应过来，我却已经率先发难，贴近老怪物后简单地挥出一拳，右拳直接命中老怪物的肩膀。

　　“哼，你以为继承了仙尊之位就能胜过我？”

　　老怪物冷笑道，可这话才说完，却立刻变了脸色，因为感觉到一股他从未遇到过的力量钻入了他的胸口，先是魔气的恐怖破坏力，接着是灵气和仙气的双重爆炸，将其从原地炸飞出去数十米，可还没落地，我一扬手，粘连在老怪物身上的巫力显化出来，天空中拉开了一道缝隙，葬神之手从空中按下，但是这一刻的葬身之手却和平时的葬身之手完全不同，纯白色的手掌，好似仙人手印坠地，将还没落地的老怪物一掌打到了地上。

　　“哇……”

　　老怪物当场吐血，一拳之后竟然有这么强的连续攻击，这一次吃亏是老怪物没想到的。

　　我站在风烟中，回过头看见三座钉在地上的大山，山下只剩下了三具洁白如玉的骸骨，仙尊之力已经的的确确地传递到了我的身上，但是我知道我不是仙尊，因为仙尊是那个做在金色椅子上的人，那个叫初望的孩子，那个说自己是被安排好的棋子的孩子。

　　弑君子从地上站了起来，缓步向我走来，站在我的身边说道：“成功了？”

　　我摇摇头道：“不知道，不过仙尊之力我确实已经掌握。”

　　弑君子伸手揉了揉我的头发，笑道：“那我身上的这件仙尊道袍就该你穿了。”

　　他想将凤羽龙鳞道袍脱下来，却被我所阻，我仰起头说道：“干爹，辛苦你了。”

　　他却是一愣，随后哈哈大笑道：“你这臭小子这么煽情干什么，什么辛苦不辛苦的，老爹为了你做什么都行。只是可惜，你干娘不在了，要不然咱们一家三口也算团聚。”

　　就在这时葬身之手消失，我听见老怪物发出惊天的怒吼，身上邪气直窜天际，狂吼道：“你这该死的臭小子，敢伤我！”

　　干爹想将我拉到身后，他总是习惯性地保护我，可今天我却轻轻地站在了他的身边，肩并肩地和他站在一起，随后说道：“干爹，这是我们的战斗，你可别逞强啊。”

　　他回头看着我，随后哈哈大笑道：“好，好的很，上阵不离父子兵，今天就我们两个一起对付他！”

　　却在此时我轻轻地将手按在了干爹的背后，他疑惑地皱起眉头，片刻后却感觉到有大量的仙气涌入了身体内，随后全身颤抖了几下，笑着说道：“你小子，仙气这么用可是浪费啊。”

　　说归说，我以自己的仙气补充了干爹的仙气，他双眸瞬间变成一片杀意盎然，背后黑色的日轮飘起，暗帝形态再次恢复。

　　“好的很！你们要一起上是吗？那就来吧！”

　　老怪物双手狠狠捶地，仙尊殿外的云层被震碎，邪气好似巨大的刀锋向我们切割而来，我开口喊道：“这头一阵就让我来吧！”

　　说完，我快步上前，金色的道袍抖动的同时掀起了一片金色的雷霆，雷霆向四周扩散，和邪气正好撞在一起，爆发出一连串爆炸的同时，我贴身上前，奇怪的混合能量在地面上铺开，邪气和混合能量互相冲击，就像是矛遇上了盾，两边僵持不下。

　　“喝！”

　　我高高跃起，眼中三色光芒一闪，随后拳头落向老怪物的脑袋，老怪物急忙后退避开了我这一拳，我的拳头落到空处随后往上一提，气劲正面挂在老怪物的脸上，老怪物的半边脸被打烂，而起眼睛里闪烁的是不可思议的光芒，大喊道：“你这能量为何我的邪气防不住。”

　　就在此时，暗帝状态下的干爹已经腾空而起，就在老怪物刚转头的时候正面就吃了干爹一拳，从开战到现在，甚至从当年老怪物进攻仙界开始到今天，第一次，有人将老怪物的整个脑袋给打爆了！

　　脖子上多出了一个恐怖的疤，只剩下的身体却依然有自己的意识，快速向后退，远远地避开了我和干爹的下一波攻击，脑袋开始再生，但是速度并不是很快。

　　我向前走了几步，看见天空中的邪气汇聚成千万妖魔俯冲下来，传说中邪气可汇聚成天下万物，黑狼抬头向我突袭。

　　我双手手掌微微一撮，随后便看见有电光在手心里翻滚，冷笑道：“仙界，不容侵犯！”

　　双掌分开，两臂平举，随后电光从我的手心里散开，妖魔正面和电光撞上，电弧每跳动一次就有成片的妖魔坠落，黑狼是老怪物邪气所化，此时速度也是最快，嚎叫着冲到了我的面前，一口咬向我的脖子。

　　“轰隆！”

　　巫魂震动，巫王虚影凝现，从我背后出招，一只手将黑狼给打落地面，黑狼还想挣扎可身体却只有颤抖的机会，巫王大吼一声，黑狼全身被打碎，化作邪气向着老怪物飘去。

　　侧面，上古炎怪口喷浓浓烈焰，这家伙以邪气为食，身体早就被邪气所侵蚀，吐出来的也是邪火，我转过头一步踏在了邪火之中，邪火想顺着我的身体往上窜，可就在此时我身上燃烧起了特殊的魔火，虽然还是墨绿色，但是却更强。

　　两团恐怖的火焰很快就碰撞在了一起，接着便出现了诡异的一幕，魔火就像是疯狂的野兽开始吞噬邪火，好似是在吃自己的食物。

　　炎怪也吓了一跳，随后恼羞成怒地吼了起来，我却冷笑着向它走去，炎怪双手幻化出火焰长鞭，怪叫着向我扑来，冲到我面前的一刻我抬起手轻轻向前一推，炎怪的身体瞬间冰封，这从上古时代开始就活在烈焰中的怪物此时居然被冰成了一个巨大的冰块疙瘩。

　　“仙尊之力没有这么强，你身上还有其他的秘密。”

　　老怪物镇定了下来，知道一味地和我们对干今天恐怕是讨不了好。

　　“的确。”

　　我点点头说道。

　　“既然你不是仙尊，那就是说仙尊之位已经消失，我也没必要和你们打，今天我不吃这个暗亏，来日方长，总有一天我会找你们算账的。”

　　老怪物居然想逃，可是刚刚飞起，却看见一大片黑影从空中投下，他仰起头居然看见一座巨大的山峰从空中坠落。

　　“破！”

　　情急之下他伸出手全力以邪气打碎了空中的大山，可就在一片碎石之中闪现出了弑君子的身影，干爹以暗帝姿态全力一拳打下，狂风扑面之中他怒吼道：“今天你哪里也去不了！就给我死在这里！”

　　拳头正中老怪物刚刚再生完成的脑袋，刹那间被打爆。老怪物从空中坠落，我跨步向前，右手捏诀低声说道：“明尘无哀，封神灭魔！”

　　黑白两个阵法在老怪物的面前和背后同时出现，这一刻双阵合一，被夹在中间的老怪物受到攻击，立刻发出了痛苦地嘶吼。


第七百二十七章 不想失去

　　生于盘古邪念，混沌之中睁开双眼，它既不是生灵也不是死物，代表的是这世界最初的欲望，这种欲望是不会随着时间消失的，无论世界如何变化，邪念永存！

　　黑白法阵将老怪物夹在中间，老怪物的身体转瞬间被击碎，变成一片灰烬，我低头看去却见邪气在地面上涌动，随后老怪物的身体再度凝聚，缓缓变大成为了人形。

　　“邪气因为邪念而生，邪念因为欲望而存在，只要邪气欲望永存我便永世存在！”

　　老怪物如同打不死一般，无论将其身体碾压成什么样它都好像不会被毁灭。

　　“六天元阵，封印再开！”

　　弑君子准备用对付牛万古邪念的方法来对付老怪物，六天元阵旋转起来，慢慢地从空中落下，最终印在了老怪物的身上。

　　金色的法印闪烁出让人炫目的光芒，老怪物却冷冷一笑道：“用六天元阵封印我？你觉得可能吗？六重天内的灵气加起来也别想将我封印。破！”

　　老怪物身体一抖，全身所有的邪气外冲，六天元阵转眼间便被打碎。

　　“喝！”

　　弑君子见六天元阵无效，再度攻来，转为黑色的强大仙气当头轰下，老怪物却冷冷一笑道：“就算你无数次打碎我的身体也没用，我说过了邪气永存，我是不死之身！”

　　却见弑君子落在了老怪物身后，双臂钳住了老怪物的胳膊，老怪物和我都是一怔，弑君子右脚一蹬，直冲万层黑狱而去。

　　“干爹，你干什么？”

　　我吃惊地问道。

　　弑君子全身仙气好似一条条锁链缠绕着他和老怪物的身体，将老怪物推入了万层黑狱之中。

　　站在万层黑狱的入口，弑君子站在黑狱前，背对着我。

　　“臭小子，你我虽然能灭这老怪物无数次，但是却无法将其彻底毁灭。万层黑狱是唯一可以将其困住之地，只要封印了入口，就等于是将其封印起来。现在是我最强的状态，暗帝状态下的我只要将自己本身化作封印，那才是最强的封印……”

　　站在九重天之巅，仿佛伸手就能触碰到圣道界限的他此刻想以九重天之力永封黑狱，但是代价却太大了。

　　我恍惚间仿佛看到了梦境里的一些场景，仿佛看到了那个已经万年后的仙界，看到了万层黑狱前金色的封印。

　　“你想将我封在万层黑狱？哼，想的美，我岂会让你如愿！”

　　老怪物大声喊道，身上的黑气变成一根根钢针刺入了干爹的身体内，干爹全身被刺出了密密麻麻的一片洞，然而仙气却并没有任何消退的痕迹，弑君子强提一口气，狂风大作，仙气向四周铺开，低声吟唱咒文。

　　我直冲万层黑狱而去，怎能让梦境中的情景真的实现？我怎么可能看着自己的干爹死！

　　伸出手去抓干爹的衣服，可就在这个瞬间，他突然回过头来大吼道：“别过来！”

　　我怔在当场，随后又向前迈了一步，却他听见干爹近乎咆哮地吼道：“我让你站住，没听见吗？”

　　我终于停下了脚步，看着正在化成封印的他，低声说道：“臭小子，我其实早就死了。虽然拼了最后一口气留在你身边，可是残魂永远变不回活人。早在当年和元始一战的时候就已经注定了我的命运，不必难过，因为我早已经是个死人了。好记的吗？老爹对你说过一句话。无论是过去还是将来，只要我让你站住你就绝不能再向前迈出任何一步。”

　　身体正在变成黑色的封印，老怪物急了眼不断地释放邪气想要破坏封印，同时也想将干爹震开，但是已经强行运转一口气的干爹却不愿松手。

　　“我们的缘分，其实早就断了。在我的记忆中，还是那个时候最开心。有我心爱的妻子，还有你这调皮的臭小子……”

　　身体几乎已经全部变成了封印，可就在这时候一只手猛地拉住了他的衣领将其往后拽了出来，凤羽龙鳞道袍拖拽着弑君子的身体落在了地上，弑君子吃惊地回过头却看见我紧皱的眉头和严肃的表情。

　　“我！绝不会让你死的！”

　　我大声地吼道，老怪物趁机冲了出来，高悬于天空之中大笑起来。

　　“啪！”

　　弑君子抬起手狠狠给了我一个大耳光，随后吼道：“我让你别过来！你又不听话！我不封印这老怪物，谁来？”

　　我低着头，低声说道：“每一个人都是这样，自作主张地保护我，自作主张地去死，自作主张地想要牺牲。可是你们从来都不考虑我的感受吗？为什么要死？为什么一定要逞英雄！我已经失去太多了，现在真的不想失去你，老爹……”

　　弑君子看见我眼里闪烁的坚定光芒，此刻的他躺在地上，久久地说不出话来。

　　“叙旧煽情的时间该结束了！和你们两个家伙纠缠下去也没意思，我先离开这里，总有一天有机会灭了你们！”

　　说话间老怪物冲上天空，破开云层正想冲出去的时候却见远空有一大片极光散落而下，老怪物一愣，却见一道紫色的雷霆从空中落下，刹那间将老怪物从空中击落，身体更是被打了个粉碎，邪气重聚后老怪物冲着天空咆哮道：“哪里来的家伙，敢出手偷袭我！”

　　我抬起头看见笼罩在仙界天空中的金色仙气内一个人影慢慢地落下，白色的长袍和蓝色的缎带以及手上巨大的锤子，年轻而俊美的脸却有着高高在上的王者风范和恐怖的霸气。

　　“许佛前辈！”

　　我开口喊道，许佛以圣人的恐怖威压从空中降落，地面上的老怪物自然是感觉出了许佛的强大，马上收敛凝聚自己的邪气，低声说道：“圣人！我好像认识你，原来如此，你是人祖转世，也是后世第一个依靠自己成圣的家伙。”

　　许佛扛着两极锤落在了地上，回头对我说道：“看来我来的正是时候。”

　　“圣人到这里来想干什么？对付我吗？”

　　老怪物开口问道。

　　许佛前辈却压根就没理睬他，而是走到了弑君子的面前，看着弑君子说道：“当年我果然没有看走眼，当初我说的那句话现在依然是对的。整个上古时代，除了我之外只有你才配的上天才这个称号。”

　　说完他伸手按在了弑君子的身上，圣力环绕弑君子的全身一圈，弑君子竟然沉沉地睡了过去。

　　“他还是残魂，让他进你的葫芦里吧，以后如果有机会也许残魂还能复原。但毕竟肉身已死，从此以后应该只能借用其他人的肉身附体了。”

　　许佛说完将弑君子的残魂送入了我的葫芦中，我们对面的老怪物见许佛前辈不答话顿时恼羞成怒，大吼道：

　　“好个傲慢的圣人，我也不是没有见过圣人，不过像你这样的还是第一次见到。我也是站在九重天之巅的存在，更是不死不灭邪念所化，就算是圣人来了又如何？杀的了我吗？”

　　许佛前辈站直了身子，回头说道：“你以为你真是不死之身？”

　　老怪物哈哈一笑道：“那你可以再来试试。”

　　却见许佛前辈将手上的两极锤高高举起，两极锤为神器，锤子上有两面，一面为极寒之气，一面为极光之力。

　　“什么九重天之巅？在我看来，不过是一堆烂泥！”

　　圣光绽放，两极锤上极光迸发，将老怪物照在其中，老怪物双眼被极光照亮，急忙后退，如同感觉到了非常巨大的危险。

　　“哼，逃的了吗？”

　　许佛前辈手掌抬起，紫色闪电在手心里跳动起来。


第七百二十八章 无法逾越的极限

　　紫色闪电在空中游走，速度更是快到了极致，转眼间就追上来老怪物，一道紫色闪电劈落将老怪物的身体再度打碎，化成邪气后急急奔逃，老怪物的气焰此时全无，完全没了之前不可一世的模样，邪气速度就慢了很多，但是紫色闪电对邪气并没有太强的作用，可就在此刻极光已经到了眼门前！

　　极光照耀在老怪物所化的邪气身上，邪气不断地被削弱，老怪物根本就逃不出去，只能运使全身的邪气抵挡。

　　“盘古邪念所化的你本就是污秽之物，两极锤上的极光正好克制你！”

　　我大声喊道，却见老怪物在极光中越来越虚弱，但其毕竟是脱胎于盘古，极光虽然能够将其彻底压制但终究无法将其会没，双方就这么僵持了下来。

　　“哈哈，你终究是杀不死我！”

　　老怪物高声喊道，眼里闪烁着幸存者般的庆幸。

　　却在此时许佛前辈抬手一招，被六天元阵封印起来的牛万古邪念立刻飞了过来，随后许佛一伸手将它的黑翼给折了下来，黑翼落在了许佛的手上，没过一会儿便化作黑色的石板，正是盘古石板！

　　“封！”

　　许佛将石板从高处按下，重重地落在了老怪物的身上，老怪物全身巨震，邪气尽数被吸入了石板中，过了一会儿后就看见一张阴沉恐怖的脸出现在石板的表面。

　　“你将我封在盘古石板内也没用！我只要不死，总有一天会破开封印，重见天日的！”

　　老怪物依然嚣张地吼道。

　　许佛却冷哼一声，说道：“万林，你过来！”

　　闻言我立刻走了上去，却见许佛前辈伸手一按，有鲜血从我的手腕上流了下来，落在了石板的表面，接着许佛前辈大手一拍，我的血液竟然也被封入了石板中！

　　“这是干什么？你用人皇的血脉来对付我有用吗？”

　　老怪物刚刚这么一说，却立刻尖叫起来，血液竟然开始变黑，好像在吸收老怪物身上的邪气一般。

　　“怎么会这样？”

　　我自己都吃了一惊。

　　“此事容后再说，先将这家伙给灭了！”

　　就在所有被许佛按入石板内的血液全部变黑之后，许佛前辈猛地举起拳头重重地一击将石板给打了个粉碎，地面上落下数滴黑色的鲜血，仅剩下的邪气沉淀在地上，已经几乎无法再凝聚成人脸的模样，连老怪物的声音也变的特别轻，特别虚弱。

　　“没想到，没想到啊，你不是以圣光净化我而是以比我更邪的力量将我吞噬。人皇血脉，哈哈，人皇血脉，我终于知道了，这才是天下间最邪的血脉……”

　　老怪物大喊起来，却被极光一照，地面上最后的邪气也跟着消失不见。

　　我听见了他最后的话，也听见了他说我的血脉乃是人世间最邪的血脉，似乎是被提及了什么秘密，我忍不住皱起了眉头，随后说道：“前辈，您怎么会来？”

　　“自然是来找你。”

　　许佛前辈转过头来，望着我，表情异常严肃。

　　“上古大战已经结束，我想幕后黑手是谁你肯定知道，被端木森封印了一半修为后又被罗焱打成重伤的元始现在是最虚弱的时候。这是我们的机会……”

　　许佛前辈言简明扼要地一说我立刻就领悟了他话里的意思，竟然是要杀元始！

　　“您要杀元始？可是以您和司马天前辈的本事要杀元始并不难，为何来找我呢？”

　　我奇怪地问，以我现在的本事对上元始也是毫无胜算，元始可以跨过了圣道的强者，就算是被师傅封印了修为又被太师祖给打伤了，但是依然是站在圣道巅峰的存在，我这个现在面前算是能够看见圣道界限的人和他的差距比云泥之别还要夸张！

　　“因为只有你才能将元始给引出来，他的目标始终在你。”

　　许佛前辈看起来是要将我当成诱饵，我苦着脸数道：“您让我去做诱饵吗？我这没什么本事，当诱饵还不是送死吗？”

　　许佛前辈瞄了我一眼道：“你现在也敢说你没本事？我记得当年你师傅端木森挑战通天的时候可比你现在年纪大多了。你居然说你没本事？现在应该可以看见圣道的门槛了吧？”

　　我挠了挠头笑着说道：“勉强可以，不过还是有很大差距，感觉那最后一步并不好走啊。”

　　“都是这样过来的，先离开这里吧，仙界，我会封印起来，从此以后仙界将再也不会被开启！”

　　我被许佛的祥云托着升上天空，许佛右手高举，圣道之力化作巨大的金色罩子从空中落下，我抓着昏迷的牛万古一点点向外飘去，终于离开了仙界秘境，当我们站在三仙石外的一刻，我听见三仙石里发出“轰隆”的响声，接着三仙石内金光一闪，整座山忽然间就从我的眼前消失了，仿佛从未出现过一般。

　　在鼎中界内我看见白起正站在出口的地方等我，见我和许佛在一起，它先是对许佛前辈行了个礼随后说道：“初望不见了？他之前被附体过，然后全身涌起金光随后便消失不见。要不要找一找……”

　　我却摇了摇头道：“不必了，那个孩子找到归宿了。”

　　也许白起听不懂我的话，可是我自己却很明白，回头看了看鼎中界，我叹道：“正如这里的名字，鼎中界，其实不过是一个巨大的秘境。走不出去，便看不见外面的世界，而我们生存的世界又何尝不是另一个鼎中界呢？只是更大一些罢了……”

　　带着牛万古离开鼎中界后找了附近一个山中亭子落脚，也是该好好和许佛前辈聊一聊的时候了。

　　“这一次来找你不仅是告诉你下一步我可能会需要你帮忙杀元始。还给你带来了两个消息，一好一坏，你要先听哪一个？”

　　他开口问道。

　　“自然是好消息，谁都不想先心情变差。”

　　我笑着说道。

　　他点点头开口说：“好消息是我会全力隐瞒你的行踪，你需要将过去你师傅手下的班底和我当年的团队全部召集起来。这些人对于和圣人之间的战斗并没有太大的帮助，可是对你却有好处，你可以从他们的身边获得更多的经验，如同你当年的师傅一样，战斗和历练中成长。而且杀元始的计划我定在两年后，你有足够的时间找到这些失散在这一界内曾经的战友。”

　　说白了就是让我拉帮派，我哈哈一笑道：“那坏消息呢？”

　　许佛看着我沉默了一会儿后说道：“坏消息是如果我没有猜错，你永远都踏不过圣道这条门槛。”

　　我一怔，笑容也刹那间从脸上消失，皱着眉头问道：“怎么会？我已经感觉到了那悬在头顶上的圣道门槛，可为什么？”

　　“因为你是少典。”

　　许佛前辈简单的回答却让我更加疑惑。

　　“人皇少典，也就是你的前世，我想现在你们之间应该也还有交流。总有一天你们会融合，至于最终是变成少典还是变成万林我还不能确定，可是有一点我可以确定，少典无法成圣，你也无法成圣。你能看见这条门槛是因为他曾经无限接近圣道的极限，但是你们突破不了。”

　　许佛的话不可能是玩笑，我立刻紧张地问道：“为什么？”

　　“因为当年女娲怀上少典的时候被鸿元打过一掌，这一掌封印了少典所有成圣的机会。我不知道你师傅是否能解开，可是只依靠你自己的力量，你肯定成不了圣。你能贴近圣道的边缘，但却踏不过去……”

　　许佛的话像是重锤，一下下砸在我的心上。


第三卷：天下霸业


第一章 局部冲突

　　牛万古从昏迷中渐渐醒来，这之前的记忆就像是一场噩梦，从床上坐了起来，拉开门后看见是宾馆的走廊，对面的房间门开着，我转过头说道：“醒了啊？”

　　他点点头道：“我怎么会在这里？不是在仙界吗？”

　　“看来被邪气入体后的记忆都消失了，仙界已经被彻底封印，万层黑狱内的老怪物也被灭了。所有的事情都已经结束了……”

　　我倒了杯水递过去，牛万古接过来后小声说了一句谢谢，只是我仿佛还能从其眼睛里看出一些失望，的确仙界之行对他来说真是一场噩梦，该搞到手的文献也没到手，什么好处都没捞到自己还差点死了。

　　这是我和许佛前辈见面后的第三天，许佛前辈先行离开，在我看来像他这样密谋天下的老家伙真是忙的不行，反正无论是师傅还是太师祖他们也是满世界的跑，不像我，是满世界地被人欺负。

　　“这是哪里？长春吗？”

　　牛万古奇怪地问道。

　　“还不是，明天应该就到长春了，你下面什么打算？准备跟着我回长春还是自己走？”

　　我开口问道。

　　“还没想好，估计不去长春的话也会回到福建去，亦或者是上北京，回到国字号第五组也有可能。”

　　他的去向不定，我点了点头，正在此时牛万古忽然说道：“我被邪气入体的时候因为修为被提高，似乎想起了一些过去的事情。虽然过去我就调查过自己的经历，可是却不如那天清晰。这一次算是我欠你一条命，将来有机会，我会还给你的。”

　　说完牛万古举着杯子回到了房间里，我却笑了笑，看着窗外自言自语道：“寻找过去的老盟友？”

　　我知道几个师傅班底的下落，包括李迅和玉罕两位前辈以及开了酒馆的索尔老法师，还有活在另一界的周易与恋心儿师娘。而当年许佛前辈自己的班底我倒是真不知道下落，除了狮王外也就只有一个莉莉安娜还在，其他人都下落不明。怎么找呢？

　　我正想着却接到了电话，因为手机在仙界里被毁，现在这个新手机号码只有长春那边才有，因此现在会打电话给我的肯定是长春自家人。

　　“喂？”

　　我开口应了一声。

　　“头儿，你现在在哪里啊？我出来办点事儿应该是往你现在的方向去的，要是方便的话，我俩作伴。”

　　打电话来的是祁三通，这小子现在跟鲁仙歌学了点本事之后信心也有所提高，经常出来历练，主要负责的是对于咱们妖脉外围分部一些事务的处理。

　　虽然我整天忙着和高手打架，但是毕竟还是活在二十一世纪，妖脉的事情也总要人来处理才是。

　　“行啊，我地址在……你过来就行！对了，按照行程我明天一早就走，你自己看准时间啊。”

　　我将地址报了过去，接着也没多想就挂了电话。

　　接近傍晚的时候我又接到了祁三通的电话，说是到附近的妖脉分部碰头，等我赶过去的时候他已经到了，只不过看样子似乎发生了什么事儿，四周的气氛也有一些凝重。

　　“怎么了？”

　　我走过去招呼了一声，听见声音后的祁三通急忙回过头来对我笑了笑说道：“头儿。”

　　我顺着他身后看去，见到地上躺着三具尸体，全部都用白布盖着，四周围了不少人，全是有修为在身。我虽然是妖脉大宗师，但是妖脉对外扩张的事情我并没有怎么参与，本来妖脉的宗旨是只在东北发展，但是现在命师界只有妖脉还是大树一棵，另外其他的三脉和上古大族都已经没落，所以不趁机扩张占点地盘岂不是亏大了？

　　这些新成立的分部除了负责管理的干部层会到东北来培训，其他下面招收的人员都不曾来过妖脉，因此大部分都不认识我。

　　“三具尸体是什么意思？”

　　我开口问道。

　　祁三通让人开了门，走进去后进了休息区，坐在沙发上后祁三通才开口说道：“这就是我这次来处理的事儿，刚刚三个人是我们妖脉下面的分部弟子，而且他们是第三批被杀的了。”

　　我倒是微微一惊，第三批被杀，这事情就严重了。

　　“具体是怎么个情况？对了，我们到现在为止都没看见他们分部的头儿，怎么不出来？”

　　我奇怪地问道，祁三通却摇摇头道：“三天前第二批被杀的人里就有这个分部的头儿，因此我才会紧急被派到这里来处理状况。”

　　虽然妖脉扩充的力度很大，但是对于分部的管理人的选择一直都是从严从精，毕竟这些分部都是我们妖脉散出去的脸面，如果脸面不够好那就撑不住场，因此这些分部的负责人都是有一定修为，对付一些妖鬼之类的都不成问题。

　　“具体什么情况，说来听听。”

　　我也严肃起来，喝了口茶，祁三通给自己点了根烟，说道：“七天前总部那边接到报告，说是门派之间互相算计引发了一场血斗死了不少人。当时大家都没怎么注意，感觉这种事儿在江湖上也挺正常的，怎么善后按照系统流程走就行了。可没想到，这个报告上传之后过了四天，也就是三天前，第二批又死了，报告是连夜送到苦毒婆婆手上的。苦毒婆婆当天晚上就给我来了电话，让我来一次。因为当时我手上还有别的案子所以耽搁了一天，昨天才上路，今天到的。没想到又死了第三批，而且刚刚我检查过尸体，死状都是一样的，有带毒的银丝插入了喉咙处，然后毒液进入皮下最后造成中毒死亡。”

　　“那知道凶手了吗？”

　　我开口问道。

　　“之前的报告说是附近一个邪派干的，所以我准备等你来了后一起去看看，要真是他们干的，出手灭了就是。”

　　祁三通现在本事不弱，但是还要等我来了再一起去，肯定不是因为想和我叙旧的缘故，这话里有话，肯定还有其他我不知道的因素。

　　“是不是还有其他的原因？”

　　我开口问道。

　　祁三通点了点头道：“还真瞒不了您，的确是有其他的原因，你先来看看这银丝。”

　　说话间他从口袋里摸出了被撞在塑封袋里的银丝，和头发差不多粗，看起来并不起眼，一般来说使用这种手段杀人的都是打对方一个措手不及，使用银丝或者银针都有可能。我伸手将银丝接了过来，摸了摸居然相当的软，还真和头发一般。

　　“这银丝怎么这么软？这样怎么插入皮肤内？”

　　我嘟囔了一声。

　　“在我看来有这份功夫的肯定是高手，但是在这小地方调查一圈后就会发现，这里没有这么高本事的厉害角色，所以我在想，是不是报告有误。也许不是门派仇杀，亦或者是其他门派出了重金请了高手也有可能。”

　　祁三通脑子不错，分析的也有道理。

　　“这个先别管，我们到怀疑的邪派去看看，应该会有所收获。”

　　我开口说道，接着就和祁三通出了门。

　　祁三通所怀疑的门派叫做纹银门，听名字很一般，其实是一个修炼邪法的小门派，大概有20多个人，之前我们妖脉的分部创立后曾经接了和这个纹银门有关系的单子，起了冲突，所以后来发生了敌对和冲突。

　　我们到的时候，这门派所在的别墅倒是灯火辉煌，我下了车，按了按门铃却没有人开门，空气里渐渐飘出一股臭味，我透过门缝看了进去，顿时一惊，门里面似乎躺着不少尸体！


第二章 杀手圈

　　强行推开门，果然看见地上散步着不少尸体，尸体上全都蒙着黑布，像是已经有人清理过了。但是气味还是飘了出来，我走过去将黑布撩开看见已经开始腐烂的尸体，伸手按了按它们的喉部，果然看见在喉部有一个细小的洞，而且身体有明显的中毒迹象。

　　我的手指从喉部抽出了一根又软又细的银丝，下手的绝对是一个人，可如果按照祁三通的猜测，杀手可能是这个纹银门雇的，完成了任务还将雇主给灭了？

　　我们检查了所有的尸体，全部都是一样的死状，祁三通捏了个道诀，伸手点在了这些尸体的身上，应该是想招魂，可却完全没有反应，显然魂魄要么被灭了，要么就是也被抓走了。

　　“头儿，你怎么看？”

　　祁三通问道。

　　“先看看情报贩子那里有什么消息吧，查查最近纹银门和哪些高手接触过，从这个方向上下手。”

　　我和祁三通的想法基本是一致的，听见是我们妖脉下的大单子，立刻十村八店的情报贩子都活跃起来，但是可用的情报却并不多。

　　过了一夜，第二天一早的时候纹银门的底细基本上都已经被我们掏干净了，纹银门虽然表面上看起来比较小也不是很起眼，其实原本是依附在唐门下的门派，当初唐门还辉煌的时候纹银门是相当的嚣张，也在那段时间积累了不少财富。可是唐门势力日渐衰落，纹银门才低调起来，这一次和我们妖脉分部起了冲突后纹银门的确是有找过一些邪派高手，不过几乎是没人敢接这一单，毕竟我的名声在外，邪道上也没几个人敢在老虎头上拔毛。

　　“不过我这里一份情报上说纹银门曾经找过杀手，有一个人好像很感兴趣。”

　　祁三通手上握着一张纸说道。

　　“谁？”

　　我问道。

　　“雪发。”

　　祁三通说了对方的代号，一般来说道上的杀手都不会暴露自己的本名，所以都是叫代号，如果代号闯出了名气自然知道的人也多了。雪发就是道上杀手里比较厉害，而且小有名气的一位。

　　“这就对了。”

　　我将祁三通手上的纸拿了过来，雪发是个很特殊的杀手，传闻中他的武器就在于一头如同雪一般的银发，说是头发可以刺进人的骨头，过去他杀人的手法是将银发刺进对方的心脏内。但是之所以说雪发特殊却不是因为他用自己的头发杀人，而是因为他的脾气，据说他接下单子后完成了任务，经常会将雇主一起杀掉，也就是两边通吃。因此虽然他本事不错可是到近些年越来越少的人会请他，不过纹银门这单子普通的杀手不敢接，估计只有雪发这样的杀手才敢接下。

　　“找的到雪发吗？”

　　我问道。

　　“有点难，本来杀手就不好找，如果有组织的话还可以从组织上下手去找杀手，但是这家伙不行，雪发是独行杀手，而且因为他经常两边通杀所以很多组织都已经将其贴上了悬赏榜，所以这些年他几乎都不露面，很难找。”

　　祁三通这话倒是没说错，茫茫人海找个人并不难，但是找个杀手却非常难，找像雪发这种杀手却是难上加难。

　　“我们找不到，杀手界的几个大佬应该找的到吧。”

　　我沉吟了片刻后说道，祁三通却是一愣，还没明白我的意思，我只能解释道：“你帮我给杀手圈里的各个大佬发个请柬，就说我万林请他们喝酒。找个雪发是小事儿，死几个人在江湖中也不算大事儿。但是死的是我的人，这口气是大事儿！”

　　这个消息经过祁三通散布出去后一下子在圈子里激起了千层浪，不少人都大吃一惊，一般来说啥杀手圈是连圈子里的人都避之不及，这些都是刀口舔血，杀人过活的恶徒，我居然还敢请杀手圈子里的大佬喝酒，很多人闻听这消息后都从四面八方赶来看好戏，原本平静的小镇子一下子就热闹了起来，光是宾馆里就没几间空房。一天里上门来拜访的人络绎不绝，惹的我只能偷偷找了个田边上的小土房蹲着。

　　中国灵异圈子里的杀手圈，大致上有三块，分别是“老军”、“刀子”、“百兽堂”！

　　我说的这都是三个组织的名字，“老军”的创始人是宋朝时候的一位太尉，原本是私底下建立的私军，之后渐渐地收纳一些道士和方士，让手下的军队修炼法术，护体强身，发展到现在彻底变成了杀手组织，如今的“老军”纪律是最好的，吸纳的也都是一些退伍军人，传以炼体之法，因为本来就是军人所以上阵杀人并不畏惧，而且内部非常团结，据说身后还有某些政要罩着。

　　“刀子”的来历就没“老军”那么远，是在明末清初的时候，时局动荡，一些练气士聚集在一起想拧成一股绳自我保护，却没想到团聚的人越来越多，最后索性成了一个门派。不过在民国时候门派遭遇几个仇家的追杀，死了不少人，“刀子”才转入地下，成了杀手组织，以练气为本，御刀而行。

　　现在势力最庞大的还要数“百兽堂”，传闻“百兽堂”是修妖人所建立，已有千年历史，现在其组织内还是以修妖人为主，以妖法杀人，人数也是最多的，要算实力的话“百兽堂”该算是第一了！

　　小镇外面有轿车缓缓靠边，轿车是老式的红旗牌，车窗上还挂着布帘子，车子靠边之后，副驾驶上走下来一个年轻人，开了车子后门之后从里面走下来一个老头，花白头发，披着黑色的呢绒大衣，头发梳理的非常整齐，典型的大背头。看起来应该有八十多岁了，腿脚好像不好，撑着一根黑色的手杖，身子微微向前倾，右手上戴着一枚绿色的翠玉扳指，开口说道：“兄弟们都到了吗？”

　　旁边的年轻人一脸冰冷，严肃地回答：“回老爷子的话，兄弟们都到齐了，这宾馆最下面三层都是我们的兄弟。”

　　老头点点头说：“进去吧，告诉几个士官长一会儿去我房间开会。”

　　同时，在镇子外面的小庄园内，几个穿着黑色西装的人正站在路边上等着。

　　“不是说现在到的吗？怎么还没来？”“你快看看我的领带是不是歪了，这要是出了丑那可要倒霉的。”

　　正说话呢，前方一阵大风吹过，却看见几个身穿白色练功服的男子踏风而出，一共是十五人，除了开头的一个之外其他人都是背后背着大刀，气劲在脚下回旋。而带头的人则是一个中年男子，没有背刀，不过目光如电，身上散发出一股锐利如刀的气息。

　　“您终于来了，里面宴席都准备好了，就等着给您接风呢。”

　　几个穿着西装的男子急忙迎了上去，中年男子背着手往里走，一边走一边说道：“先谈正事，吃饭不急。”

　　镇子外的树林内，两个男子蹲在树干上，都蒙着脸，左边的一个说道：“大王晚上才到，先让我们在这里盯着。听说这一次‘老军’和‘刀子’的人都到了，阵仗够大的啊。咱们兄弟们上次和‘老军’的几个家伙干过架，这一次说不定还得动手。”

　　“哼，能动手就好了。就怕这次来都是要装孙子。”

　　旁边一个男子接话道。

　　“这一次听说都是雪发那个家伙搞出来的事儿，几位大王都说了，得想办法和妖脉的大宗师连上线，这以后说不定是个大靠山。嗯，有动静了……”

　　树上的男子忽然提醒了一句，随后身子凭空消失，隐没进了大树之中。


第三章 酒宴不太平

　　“头儿，今晚这宴会咱们设在哪里啊？”

　　祁三通看我还笃笃定定地在土房里打坐，忍不住开口问道。

　　“这地方也没什么好的馆子，那些可都是江湖中杀手圈的大佬。”

　　他见我不说话又开口问道。

　　我睁开眼睛，从打坐中站了起来，开口说道：“宴会？就在这里啊。”

　　祁三通一愣，先是笑了笑随后尴尬地说道：“这里？就在这里？老大你没开玩笑吧。”

　　“是的，就在这里，一会儿你到镇子上买点鸡鸭，弄几瓶老白干就成，还能省点钱，到时候就说是山上打的野味。”

　　我笑着回答。

　　“老大，你这也太怠慢了吧。好歹人家也都是一方大佬，这样不会惹恼了他们？”

　　祁三通还是改不掉过去的老性子，总感觉别人是一方霸主就要巴结，我却哈哈笑道：“什么一方大佬？要灭他们也就是一人一掌的事儿，好了，你快去准备，我再迷糊一会儿。”

　　说完我靠在墙角睡了过去，剩下祁三通叹了口气往外走。

　　夜里，风微凉，祁三通还是没听我的，弄了个大圆桌，上面摆满了买来的菜，五粮液就放在边上，看起来还挺隆重的样子。

　　约定的见面时间是晚上七点，六点左右的时候天就已经彻底暗了下来，四周来了不少人，不过大多是看热闹的，不敢靠近。

　　到了六点五十分的时候，一辆黑色的红旗牌轿车开到了土房子外面，后面还跟着好几辆车，走下来大约十六个人，最后从红旗牌轿车上下来的是花白头发，很有气场的老头，老头缓步走了过来，圆桌子上就放了五个椅子，五双碗筷，他对着我一拱手，客气地说道：“在下‘老军’将军，倪震天，请了。”

　　说完他坐在了椅子上，我拱了拱手微微一笑。

　　接着便看到一阵淡青色的风从远处刮了过来，风落地后出现了十五名背着大刀的壮汉，带头的中年男子跨步而来，见了我也是一拱手，沉声道：“‘刀子’头把椅子，在下武丈。”

　　说完他坐在了倪震天的对面，两个人只是微微点头也不说话。

　　祁三通有些紧张，单论本事的话他也不差只是气势上远远不及眼前这两个江湖大人物，我笑着说道：“就差‘百兽堂’的了。”

　　此时晚上七点终于到了，却听见远处一声虎吼震天，随后便看到妖气冲天，一个少年模样的男子带着一群人从黑暗中走了出来，这少年模样的男子身上飘荡着浓烈的妖气，双眸放出绿光，一看就是修妖人。

　　到了桌子前，他瞅了瞅倪震天和武丈，轻狂一笑随后说道：“在下‘百兽堂’是三大王，虎眼。”

　　一听见他说自己不过是“百兽堂”的三大王，倪震天和武丈就有些不悦，这个局是我开的，指名道姓要请的是三个组织的老大出面，另外两个组织的头儿都来了，可偏偏只有百兽堂来了个老三，这不仅是失礼，更是对我们的不尊敬。

　　“百兽堂的老熊死了吗？派个幼虎出来挡风？”

　　武丈率先呛声，虎眼瞄了武丈一眼后说道：“你们‘刀子’一直都被我们百兽堂压的抬不起头来，今天怎么好意思在我面前开口？我家大哥自然是有事儿，再说了，有我在这里已经算是给足了面子。”

　　虎眼颇为嚣张，我却只是坐在一边微笑，现在还不是发飙的时候，静观其变才好。

　　“既然来了，那先碰碰杯吧。我也是第一次和三位见面，杀手圈子毕竟不熟，今天能给我这份薄面，这酒算是谢谢了。”

　　我饮尽了杯子里的酒，三人举杯，喝了一口后我笑了笑说道：“咱们说说正事儿，我在这里开了个分部，有几个兄弟被杀了。应该是雪发做的，不知道这单子雪发是从哪位那里接下来的？”

　　其实我是明知故问，当时查到雪发的时候我就知道，这单子它是从百兽堂名下接来的，因此我这问题其实也是抛给百兽堂的虎眼。

　　“是从我们这里接的。”

　　整个餐桌上只有虎眼一个人在吃，倪震天和武丈除了饮过一杯酒什么都没动，虎眼则是抓着鸡腿往嘴里塞，看起来像是土匪山大王的感觉。

　　“你知道这单子是要杀我的人吗？”

　　我举着酒杯问道，这话一问出口，气氛立刻就不对了，旁边的祁三通都感觉到我这么问是要发飙的先兆，倪震天和武丈则是观望状态。

　　虎眼也听出了我话里的意思，抹了抹嘴上的油后说道：“看了，怎么着？我们杀手有杀手的规矩，无论是谁，无论是什么门派，只要有单子我们都会挂出去，哪怕是上面写着要杀你万林，只要是单子我们都会放。有人接就成交，没人接就一直悬着。”

　　我脸上笑容刹那间消失，随后说道：“雪发现在在哪里？”

　　虎眼冷笑一声，摇摇头道：“不知道，知道了也不能说。行里有行里的规矩，杀手的行踪我们要是透露了以后还怎么在这个行当里混？你也别问了，不就死了几个手下嘛。江湖里天天都有人死，在江湖中混迟早是要还的。你也别问了，这事儿就这么过去，我敬你一杯，算是拉倒了。”

　　他拿起酒杯，随手举了举后正要吞下去，可酒杯刚到嘴边上就已经被冻成了冰块，虎眼一愣，随后看着我，我手上有水行之力流动，他将杯子一甩喝道：“万林，什么意思啊？”

　　我却回头对着祁三通说道：“听说你跟着鲁前辈修行了一段日子，今天露一手呗。”

　　祁三通立刻明白了我话里的意思，抬起头看了看虎眼，抱拳说道：“我们妖脉也有我们妖脉的规矩，你们杀手杀了我们的人，就得付出代价。你的规矩和我有什么关系？今天这局，就是为了找出雪发的下落，你说出来皆大欢喜，你不说出来那我只能得罪了！”

　　祁三通这么一说就是挑明了要开打，虎眼立刻发飙喝道：“真是给脸不要脸。来的时候大哥还让我收敛性子，要是换我在帮里的脾气，这酒我都不会碰！”

　　说完居然先出了手，一拳攻向祁三通的正面，祁三通巧妙躲开，右手扣住虎眼的手腕，接着道劲一运，甩手间将虎眼给扔了出去，虎眼在空中连翻数个跟头落在了地面上。

　　我稳坐圆桌边没有动，旁边的倪震天和武丈也是不动声色，一来是乐得看百兽堂出丑，二来也是想瞅瞅我们妖脉的实力。

　　虎眼一拳没有击中祁三通，更加火冒三丈，身上妖气爆发，接着快步冲了过来，双拳击出带起一片劲气，同时虎啸之声大作，狂风将四周树木连连吹动，只是这等声威却完全没有压倒祁三通，后者暗运内劲，就在虎眼双拳打来的一刻，祁三通快步向右前方踏了上去，随后手掌加手背不断拍出，连连打中虎眼的手臂，每打中一次就会出现一片金光，最后一下击中了虎眼的脑门，虎眼立刻感觉到自己身体不太对劲，转身的时候竟然发现自己动不了了，随后“扑通”一声倒在地上，全身僵硬好似木头。

　　“你对我做了什么？为什么我的身子动不了了？”

　　他扭动身躯，却发现全身紧绷。

　　“我没对你做什么，只是以道力封住了你的关节，冻住了你的肌肉。没有性命之忧，你说出雪发下落我就为你解开。”

　　就在此时，远处树林里妖气再次弥漫开，武丈低声说道：“那头老熊终于出洞了！”


第四章 百兽堂老熊

　　妖气中，一个穿着宽大皮草，叼着雪茄的大汉走了出来，头上戴着黑色的宽边帽子，有浓密的大胡子，样子像是一头大笨熊。

　　“哎呦，对不起一觉没睡醒就来晚了，就让我三弟过来顶顶场子，没想到动起手来了啊。”对面的大汉哈哈大笑道。

　　祁三通退回了我的身边，大汉走到近处轻轻一拍地上的虎眼，虎眼身上的道劲就尽数化解，随后站起身来喊道：“再来打过！”

　　说话间就要开启自己的妖型，却在此时虎眼的脖子被身后的大汉一把捏住，轻轻一甩就给扔了出去，就像是我们随手扔掉了一只小虫。

　　“对不住啊，我这个三弟还年轻不是很懂规矩。在下百兽堂，熊魂。如今蒙圈子里的朋友爱戴，都叫我一声老熊。万林老弟啊，久仰大名今天终于见面了啊。”

　　说话间熊魂坐了下来，我则微微一笑道：“我这人不怎么喜欢迟到的人，你迟到了，自罚一杯吧。”

　　熊魂看了看自己面前被冻住的杯子，却笑着将杯子给捏住了，酒杯里的酒渐渐融化，等到喝下去的时候已经不再是冰，怎么做到的？我没看见有火焰，如果直接灼烧杯子表面，那杯子应该也会烧焦，这个熊魂果然不简单。

　　“老熊真是给面子，那就再卖我一个面子。我要知道雪发的下落！”

　　我更进一步说道。

　　“雪发啊，这小子又惹事了吧。只是没想到惹到了你的头上，当然和你交个朋友告诉你也可以，但是毕竟坏了江湖规矩。总得有点补偿吧。”

　　熊魂笑眯眯地说道，只是这笑容我却没看出有任何善良在里面。

　　“你要什么补偿？”

　　我翘着腿问。

　　“我们杀手圈一直以来都算是江湖中最阴暗的一面，这和我们的工作有关系。倒是也没办法，不过我总想着得带着我手下的一群兄弟有机会转良。只是可惜，兄弟我前一阵子和茅山起了点冲突，要是能借兄弟的手把这事儿给平了，雪发的下落自然会奉上，我也能带着兄弟们从良，岂不是皆大欢喜？”

　　他回头看着我，仿佛知道我肯定会答应一般。

　　“我要是不答应呢？”

　　我冷笑着问道。

　　“说实话，和你过招我还真胜不了。你要是逼我的话我也只能认怂，不过你招惹了百兽堂肯定不是什么好事儿。”

　　熊魂话里虽然这么说，但其实一点都没有要认怂的意思，还用百兽堂来威胁我。

　　就在此时，远处空中一团青气缓缓落下，轻轻地飘到了我们的面前，四周的人立刻紧张地议论起来，熊魂叹了口气道：“真是麻烦，走到哪里追到哪里，是狗吗？”

　　青气中走出来一个道士打扮的男子，长须发冠，手上握着一根拂尘，走来之后低声说道：“熊魂，你连杀我们茅山分坛三十五人，太不给我们茅山面子了！”

　　熊魂回头望着道长道：“玄虚，你追了我可有十来天了，你真以为我不敢杀你？让你活到现在也是我给茅山面子，要不是你是茅山的长老之一，我早就动手杀你了！”

　　玄虚道长步伐连动，踏着青气而来，见到倪震天和武丈之后顿时吃了一惊，显然这位茅山长老并不知道今天这个局。

　　“今天不管是谁都保不了你，受死！”

　　说话间右手点出，指尖有金光闪烁，转眼间到了熊魂的面前，老头动作极快，出手也是无情。

　　“轰！”

　　熊魂身上妖气外放，和老头释放的灵力这么一碰，顿时掀起爆炸，连旁边的圆桌都震成了碎片，倪震天没有动，但是当那些溅起的酒水和食物落在他面前的时候，立刻有两个人从其身后走了上来，随后烈焰一蹿，竟然在几秒钟的短时间内将这些食物烧成了灰烬。

　　武丈也没有动，身边也没有人上来帮忙，但是所有扑向他脸的食物和酒水却都被无形只有雪亮影子的刀光切割，竟然连酒水都被刀锋切开，洒落在四周。

　　“老军”和“刀子”的两位老大的确是有些本事在身，此时圆桌被掀翻，但是我们三个都没有站起来，更没有离开位置。

　　熊魂一手挡住了玄虚道长的手指，随后往下一压，重重地将玄虚道行的右手按下，同时背后竟然有熊影浮现出来，一口咬向玄虚道长的脑袋，玄虚道长脸上露出一丝惊容，立刻运起十成灵力，头顶上出现一个金色八卦阵挡住了熊魂释放的妖影，两边顿时僵持了下来。

　　只是很显然熊魂更强，妖力不断地压制玄虚道长的金色八卦阵，两边的平衡正在被打破。

　　玄虚双手支撑不住，身子一点点下沉，眼看着金色八卦阵已经出现了裂缝，熊魂冷哼一声，金色八卦阵被打碎，随后熊影一扑而上咬住了玄虚道长的肩膀，鲜血立刻流了出来。

　　“吞了他！”

　　熊魂下了杀令，可就在此时，一个极快的身影冲着玄虚道长的方向冲了过去，接着道力运起，将熊影给当场打碎，救下了已经受伤的玄虚道长。

　　熊魂一愣，接着回头说道：“你的手下好像有些激动啊。”

　　我耸了耸肩说道：“我从来都不约束我的部下，他可以做任何他想要做的事儿。”

　　救下玄虚的正是祁三通！

　　祁三通本就是修道之人，跟了鲁仙歌后也算是得了茅山真传，所以救下玄虚其实也就是救下了自己门中之人，不过是两个世界的茅山罢了。

　　“多谢。”

　　玄虚见祁三通一身道士打扮立刻放心下来，道了一声谢谢盘腿坐下疗伤。

　　“这可怎么好呢？我要杀玄虚，你的部下却要救他，我是该不该出手呢？”

　　熊魂故作为难，回头瞅了瞅我。

　　“修妖人也是人，我们毕竟不是妖。你是杀手不假，但何必赶尽杀绝。你杀了茅山三十五人，就是错。今日还不肯说出雪发下落，又要伤茅山长老，我看和你没什么好谈的！”

　　祁三通有些激动地喊道，虽然是冲动了点，不过也正好可以打压一下熊魂的气焰，百兽堂还真是将自己当成一回事儿了。

　　“三通，不用你出手。”

　　我忽然笑着喊道，祁三通一愣，就连熊魂也是一愣，他原本料定了我不会出手，可没想到我这一次竟然朗声说了这话，让熊魂一下子紧张起来。

　　我背着手走了过去，熊魂皱着眉头问道：“你真要和我们百兽堂对着干吗？”

　　我没有答话，走到他面前的时候右手抬起，手心里五色光芒闪烁起来，熊魂身上妖气立刻有了反应幻化出的熊影居然想吞了我，可就在此时我的手却以轻描淡写地拍在了熊魂的脸上，接着听见“啪啪……”两声，熊魂的脸上出现了红色的印子，身上妖气瞬间破碎，接着巨大强壮的身体连连后退，一下子退出了七八步，吃惊地回头看向我，嘴角已经流出血来。

　　“你这是什么法术？”

　　他震惊地开口问道，旁边的众人也都大吃一惊，我轻笑一声，开口道：“也不算是法术，只是挥了挥手而已。不过有句话说在前头，我还没想杀你，可别等我起了杀心，你以为你的百兽堂真能震的住我？要灭你的百兽堂，不过是费些脚力罢了。”

　　熊魂摸着自己的脸，旁边的倪震天和武丈虽然看不出表情有什么变化，但是能够感觉的到，他们心中肯定是震惊的。

　　“雪发在哪里？”

　　我握住了腰间的断刀，说话的时候海量仙气外放，恐怖的气劲冲天而起，熊魂大吃一惊，脸上露出畏惧的神色。


第五章 “老军”的委托

　　气质这东西和人的经历有很大的关系，常年在外奔波的人和坐在办公室里的人就不一样，喜欢运动的人和喜欢闷在屋子里的人也不同。

　　我虽说才十八岁，年纪是不大，但是在圈子里混了也有十一年，闯过不少高山和大海，见过的世面也不少，尤其是有三次变化让我气质完全和同龄人不同，第一是南山福地的修炼，第二是灭唐门后地穿越，第三就是这次仙界的闯荡，虽然都是九死一生，但正因为九死一生才让我有了这一生本事。

　　今天约见三个杀手组织的老大，放在五年前我是绝对不敢的，但是现在可截然不同，我这一巴掌实打实地落在了熊魂的脸上，将其脸上刮出了一道血口不说，身上气质一放立刻镇住了场面，熊魂气焰被压了下去，见我要拔刀立刻说道：“咱们都是兄弟，何必动刀动剑的。”

　　这话已经是放了软档，说明他不敢再对着干，我松开刀柄，低声说道：“我也不想动武，能用嘴巴说的事儿最好都用嘴巴说清楚了，要不然大家都尴尬。我就想问问，雪发在哪里？你们的规矩是你们的规矩，我也有我做事的方法，动了我的人，就要付出代价。”

　　我将话给挑明了，熊魂显然也被逼到了风口浪尖，这时候我伸手一招，白起从葫芦里飘了出来，我给白起使了个眼色，杀神立刻会意，低声说道：“兄弟，走吧，我们林子里聊聊。消息告诉我，就等于告诉万林，这事儿说清楚了以后见了面还能点点头，要是说不好，我就用剑来问你。”

　　说话间就和熊魂进了后方的林子里，其实这也是我给熊魂一个台阶下，三大杀手组织的老大都在此地，大家都是竞争关系，熊魂需要个台阶，我给了他一分薄面。

　　他们进了后面林子，我坐回了椅子上，武丈和倪震天都没开口说话，气氛显得有些僵。

　　我从地上捡起酒瓶子，倒了一杯后说道：“我请两位来此小聚也并不仅仅是要逼迫熊魂说出雪发的下落。还需要两位手下的杀手组织帮我找个人。”

　　这天下间情报网络最厉害的其实不是那些整天在坊市附近游荡的情报贩子，而是这些杀手组织，尤其是“老军”的情报网络更是从宋朝的时候就开始建立，千年时间建立的巨大的情报网每天都有海量的信息回传。

　　“您说。”

　　武丈见了我刚刚和熊魂动手后立刻变的非常尊敬，急忙低声说道。

　　“我要找几个人，名单之后我会让妖脉的人发电子稿给你们，找到了就算我欠你们一份情，找不到的话也当时交了个朋友，只是以后希望诸位看见关于我们妖脉的单子，莫要挂出去。免得像今天这个局面，我想熊魂从此以后也不敢再挂我们妖脉的单子了。”

　　正说话呢，白起和熊魂从远处走了出来，双方看起来没动手，熊魂脸上带着笑意，白起也是豪爽地大笑着，走到我身边后白起低声说了一句话：“说了。就在距离这地方向西三十里的山里躲着呢。”

　　我这才点点头，将刚刚说的话告诉给了熊魂，这局面才缓和下来，重新摆好了酒桌，玄虚被祁三通护着走到后面疗伤，菜是吃不成了，喝了三杯后，各个杀手圈子的老大也开始打道回府，但是和这些杀手之间的好戏这才刚刚开了个头。

　　熊魂先走，自己今天被打了脸，面子也挂不住。武丈对我点了点头后也退走了，显然是不想久留，最后走的是倪震天，其实打从他刚来的时候我就觉得可能有事儿，现在留着没走，双手抓着拐杖，低声说道：“万林小友，老头子有事儿想请你帮个忙。”

　　“啥事儿？你说。”

　　我翘着腿，轻笑着问道。

　　“我们‘老军’的杀手实力都不错，也可以说是这三个杀手组织里资历最老的了，在我们杀手界中单子分成三种颜色，第一种是黑色，表示必杀单子，也就是开的悬赏很高而且要杀的目标实力高强。第二种是红色，意思是要杀的对象实力很强需要集体合作。而第三种单子外面的人知道的很少，是灰色的。”

　　我也只是听说过前两种单子，这灰色的单子还是头一遭听说，不由奇怪地问道：“灰色的单子？我也是第一次听说，是怎么回事儿？”

　　“灰色单子的意思就是陈年未清，也就是这单子一直没人能够完成的了。在其他小型的杀手组织里这种单子不少，因为手下的杀手实力不行。可是在我们‘老军’却很少，尤其是最近这几十年，因为我手下带出了一批干将，所以好些过去的陈年单子也都渐渐清理干净，只是其中有一票太难……”

　　老头用了太难这两个字，让我有一些吃惊，这要是说话的是个在圈子里刚刚混起来的小杀手我倒是不觉得吃惊，倪震天是什么样的人物？说句夸张的，在场三个老大，倪震天比熊魂和武丈强了不是一点半点。百兽堂之所以厉害是因为身后有妖族撑着，而且百兽堂上头一共有三个大王，熊魂和虎眼分别是一把手和三把手，三个大王经常一起出手，这威势才高了一些。

　　但是单单论资历和本领，倪震天妥妥地排名第一，据说这老家伙年轻的时候和三个好友杀过不少厉害的大人物，其中有道门的也有邪派的，之所以敢两边杀就是因为“老军”不怕事儿。

　　听了他这话，我多少能够猜到一些他留下来的原因，估计是想请我出手。我本意是要推脱，看毕竟老头落下面子来和我谈，推脱却有一些不合适。

　　“你说说。”

　　我笑着开口道。

　　“我们‘老军’是北宋时候建立，基本上都是军人出身之后炼体入圈，所以我的人都不怕死。元末的时候，我们‘老军’作为一个汉人建立的杀手组织一度遭到过当时朝廷的排挤甚至是清剿，那时候我们的处境非常艰难，能接的单子我们都接，能赚的钱我们都赚。也就是在那个时候组织里接了一票单子，直到今天我们都没完成，也成了目前我们‘老军’乃至整个杀手圈子里时间最久的灰单子。”

　　跨越千年时间的杀手任务，至今都没有被完成的灰色单子，倒是勾起了我的兴趣，而且我知道倪震天会在这里向我开口，一定是准备了足以说服我的筹码，而这个筹码是我所感兴趣的。

　　“当时汉人的地位非常低，元朝等级制度分明，蒙古人，色目人，汉人和南人。其实最下面两档的地位几乎就和奴隶差不多，得不到好的生活保障，更没有社会地位。当时来下单子的是个蒙古人，名字叫阿木尔，家里是在朝廷内做官的。那时候我们组织刚经历过元朝军队围剿，这活儿根本不愿意接。不过当时的头领考虑到也许接了这单子能够缓和朝廷与我们之间的关系，所以才接了下来。而当时单子里要暗杀的人是当时的参知政事，相当于副宰相。单子太大，要杀的人地位太高，所以我们并没有马上挂出去。可是没想到的是，过了大约一个月时间，单子里要杀的参知政事突然暴毙家中。这在当时是轰动一时的大新闻，很快却有人爆料说是我们‘老军’干的，之后朝廷对我们进行了大规模的清剿，不少当时的兄弟都死的很惨。而事后我们才查到，那个参知政事压根就没死！”


第六章 700年不死

　　参政知事，当时朝廷配有两位，正二品的官职，打个不恰当的比喻，那肯定也是如今中南海内正国级的干部了，居然来了个诈死，我咋听的有点像是戏文呢？

　　“诈死？为了灭掉你们‘老军’？那和如今这灰单子有什么关系？”

　　一个当官的，也不可能活到现在，人要是死了这单子也自然消了，咋还会留到如今？总感觉事情里有些蹊跷。

　　“当时我们认为是朝廷想搞我们一把，因此也给予了还击，‘老军’那一次打的很伤，最后只有十来个兄弟保护着头领退入了漠北的沙漠中才活了下来。一躲就是十来年，等返回中原的时候那个参政知事已经不知所踪。原本在我接下‘老军’将军之位后这笔单子我也有过目，按理来说应该是要消掉的。但是在那之后我们却得到情报，说是当年那个叫阿木尔的下单人也就是当初那个参政知事的儿子，而且现在这个家族依然存在。既然已经过了这么久，我们上门调查如果当年的参政知事没死，后人我们也不会动，这段往事就算是过去了。可是我们调查下来，出了一个意外。”

　　倪震天讲话爱卖关子，老头清了清喉咙，旁边的人急忙递上来一杯水，老头喝了一口后从自己的怀里摸出了一张照片，低声说道：“你看一看。”

　　我将照片拿过来，看见是一张黑白照，照片上是一个非常瘦而且皮肤黝黑的老头，胡子很长，几乎快拖到地上了，眼睛看起来很邪，尤其是因为瘦的缘故所以他的颧骨突出看起来有几分像是僵尸。

　　“每个老字号的家族都有一两个老头，不稀奇，你别告诉我这老头就是当年的参政知事！”

　　我笑着说道。

　　倪震天接着让人递过来一个画卷和一本册子，画卷展开后是老卷轴了，上面所画的是一个家族，我扫了一眼，古代的画卷真不能算数，上到帝皇下到百姓，印在画像上那都和本人有很大的区别，再说了，那时候中国也还没有写生素描门类，所以从画卷上看不出什么来。接着我看了看册子，是类似家谱的东西，我翻开一看，没多久就看到了阿木尔的名字，显然这是参政知事家族的家谱，也算是显赫人家，有个家谱也不稀奇。

　　“这画卷上你是否可以看见一个胡子特别长的人？”

　　倪震天问道。

　　我转头看去，果然看见在画卷上在正中间坐着的是家主，在其身后站着一个中年人，胡子特长，画像上的胡子直达膝盖部分，和画像上四周的人做了个对比，显得非常明显。

　　“不会吧？”

　　我将照片和画像这么一对比，顿时吃了一惊，虽然画像并不准确可是从这胡子上来看，怎么看都显得有些诡异。元朝时候画下的画像，到了近代拍照片竟然出奇的相似，还是一个家族里的人，我能想象到的原因是可能转世投胎，正好落在了一家中，除此之外其他理由都不适用在这个情况。

　　有人能活上将近千年？除非是像许佛前辈，我干爹这样本事高强，而且几乎不能被称作正常人的修士，普通人就算高寿，到一百多岁也算是极限了。能活上近千年？如果从元朝末期算的话，至少也有700多年，这么久的时间，正常人能活下来？

　　“不会是巧合吧。”

　　我问道。

　　“您翻开阿木尔家族的家谱，在第二页，十八页，三十页看一看，就会有发现了。”

　　倪震天这么说，我自然翻开查找，很快就发觉他所说的这些页数上都出现了相同的名字，也就是阿木尔这个名字。

　　“这个大胡子是阿木尔！每一次转世都会落在这个家族？还是说，他为了隐藏自己的身份，每过一段时间就会重新出现在家谱上？”

　　我立刻问道，这事儿透着诡异和蹊跷。

　　“我们上门调查的时候，有兄弟将这三样东西给顺了出来，一开始我们并不十分重视。但是之后出现了一连串地杀人事件。我们上门调查的兄弟几乎都死了，而且都是被人封印了全身的灵气，脏器全部被打碎后死亡。其中还包括我们手下一个少校和两个上尉。”

　　“老军”组织内对于杀手等级的排名完全和军队一样，所以倪震天自称将军，据说“老军”内部还有更老的老鬼存在，被称为元帅，可一般不出面，江湖中也不曾有人见过他的真面目。其下便是大校，中校和少校……

　　“老军”中一个少校的实力相当于茅山内们弟子，中校则相当于精英弟子，而大校则可以和茅山长老的亲传弟子对战不败，至于将军也就是倪震天这个级别的老鬼则完全可以和茅山长老对战不败，所以等于是一个茅山内门弟子和几个外门弟子被杀，情况已经显得有些严重。

　　“这之后我们立刻着手详细调查关于阿木尔家族的事情，可以挖出来的情报越来越多。在今年年初的时候，我重新将灰单子贴了出去，目标是杀掉阿木尔家族的这个老鬼。只是即便是我们‘老军’内的大校也没有得手，然后在今年三月的时候，我亲自出手了。”

　　听见倪震天说他亲自出手，我立刻意识到他肯定也败了，要不然也不会来找我。

　　“输了？”

　　我轻声问道。

　　“没输也没赢。”倪震天这话说的我一愣，随后他让手下点了根烟，才说道，“我没有输，也见到了这照片上的老怪物，的确是活了700来年，甚至更久。我和他一共过了三手，三手之后他脖子上多出三条血痕，而我身边跟着的两个上尉却死了。所以虽然说没输，但其实还是我落了一阵。不过也能确认一件事，老家伙一定就是阿木尔，而且我和他继续斗下去，我输掉的可能性比较高。因此我才选择全身而退，而他也没有追杀我，估计是不想将我逼入绝境。”

　　这话就蹊跷了，倪震天没赢我倒是不奇怪，但是对方放他走肯定不单单是因为一句不想将他逼入绝境，估摸着是“老军”里的元帅出了手，但既然“老军”内有元帅在，为什么还要找我呢？不过这问题我没问出口，一个本事高强却不愿意出世抛头露面的高人，肯定有自己的原因。

　　“会不会是借尸还魂，或者干脆就是僵尸？”

　　我觉得这两种可能性比较大。

　　倪震天摇了摇头道：“我伤了他之后，在其脖子上看见了鲜血，当然我攻击他的脖子也是有原因的，因为我在他的脖子上感觉到了脉搏。所以，他肯定是活人。”

　　事情越来越诡异，我想了想后说道：“那你的意思是让我出手帮你杀人？我可不是杀手。”

　　事情大致了解了，接下来就看倪震天给我开什么价格了。

　　他瞅了瞅我腰间的断刀，说道：“您手上有把神刀，这事情江湖中都已经传开了。不过您的神刀肯定还不完整，是断的吧？”

　　我也没隐瞒，点了点头。

　　“其中一块碎片在我们‘老军’的库房内，如果你能帮我们杀人，我可以把这块碎片交给你。算是报酬，不知可以吗？”

　　倪震天这报酬的确是让我很动心，霸罗天刀早一日恢复对我就是多一分助力，心中已经决定接下这单，但是按照我小骗子的性格怎么会马上答应呢？笑了笑，故作思考地说道：“好像，还是有些不够啊。”

　　我这就是坐地起价，奸商本性暴露无遗！


第七章 雪发

　　“哦？这个价不满意？”

　　倪震天也是阅人无数，知道我是什么德行，看见我皱着眉头不说话，立刻就猜到我想提价。

　　“说实话，我这人也不太贪心。以后你找我办事儿的机会还多，我也有用的到‘老军’的地方，不过只是一块碎片可不值我的价。”

　　外人只是知道我手上的断刀是厉害的宝物，但是谁都想不到这断刀原本乃是霸罗天刀，那是当初上一界开水蛙和玄黄三老斗法，玄黄三老熔了身上全部神器，将家当都赔进去炼出来的宝贝。此刀不说别的，绝对是个大杀器。

　　因此，我不表露这是霸罗天刀的碎片，哪里有人知道的了？

　　倪震天果然被我唬住了，老家伙知道我是故意坐地起价，但他可不知道霸罗天刀的事情，想了想后说道：“我们‘老军’有一个秘境一直没有探索，如果你能帮我们这一次，这秘境可以由你开启。此秘境为三千年前一老方士所留，据说里面有和你们命师相关的物件。”

　　虽然我现在经历多了，眼界高了，说实话一个三千年前的老方士留下的秘境我还真不是很瞅的上眼，但是人也要知足，敲了这一笔也算够了。

　　“那就这么定了，这事儿我尽快给你办了，等我将我们妖脉的账算清楚，我就和你接洽。”

　　说完我点头笑了笑，倪震天也从椅子上站了起来，带着人走了。

　　他们一走，我却要忙活起来，自然是要追雪发去。百兽堂今天在我手上吃了大亏，虽然说出了雪发的下落，不过保不齐这三个修妖的家伙会不会再从中作梗，叫了一声祁三通，我俩也没管茅山的玄虚，一头往林子里跑。

　　三十里地，也就是十五公里，算上这是山路，也就是相当于平地上赶路将近40多公里左右的体力消耗，我俩找到白起所说的地方时天已经彻底亮了，四周倒是没有妖气的痕迹，说明百兽堂的人没来过此处。

　　“有灵力反应。”

　　祁三通往四周抛了一些灵符，灵符很快就感应到了灵力，我向前看了看说道：“一共有俩山洞，我左边你右边。如果雪发拼命的话你就喊我，定然不能让这小子跑了。小心点啊！”

　　交代了一句后我匆匆朝着左边的山洞走去，走到山洞口我瞅了瞅，山洞上方，左边和前面的地下都埋着已经蓄势待发的暴天符，我一脚踩上去立刻就会引动暴天符发动，这是典型的防范措施，对于一些不了解法阵的人来说能做到这样也算是不错了。

　　山洞内的灵力有三团，可能是分散监视的小举动，江湖上不少人都会探知灵力，杀手出行都很小心，可以放两个灵石或者是带有灵力的法器在四周，让人找不出他的本体所在。

　　我却是冷冷一笑，以为这一招有用？我连山洞都不进去，把你给直接烧成灰！

　　双手一拍，五行天命的火行之力发动，火焰朝着山洞内蔓延进去，就等着里面有动静，过了大约五分钟左右，我这里倒是还没动静，可是祁三通那边却传来了打斗声。让我吃了一惊，看来这边也是个陷阱，抬眼看去，却见祁三通和一个有着雪亮银色长发的人正在交手，对方处于下风但是祁三通也并不轻松，而且银色长发的家伙一看就想逃走，所以且战且退，是想往树林的方向走。

　　我立刻包抄了上去，对方很是机敏，在我靠近的时候就感觉到了，随后猛地回头银色长发如同钢针一般向我刺了过来，这才是银发真正杀人的原因，没有运转法力的时候就是普通的头发，但是一旦运转了法力就会马上变成坚硬的钢针。

　　我冷哼一声，身上五色光芒外放，强悍的气劲将其震开，接着祁三通手上金光闪烁连续拍在了雪发的背部，落地的一刻雪发全身经脉和关节肌肉已经被祁三通的道劲封印，动弹不得。

　　“配合的好！哈哈。”

　　我回头笑道，落地之后却看见雪发倒在地上，银丝已经变回原样，只是总觉得不太对劲，这身板未免也太瘦弱了一些，而且穿的衣服好像也挺修身，这凹凸有致的身材是怎么回事儿？咋越看越像是个女人呢？

　　正在此时祁三通走上前去将雪发的头发给撩开了，这一看，顿时我俩都傻了眼，还真是个妹子，而且是个长相挺好看的妹子！

　　“居然是个女人？”

　　祁三通吃惊地问道。

　　雪发虽然动弹不得但是还能说话，此刻冷冷说道：“怎么？我不可以是女人吗？你们是哪个门派的人？还是为了报仇？怎么会知道我的行踪？”

　　我刚刚的确是有些吃惊，不过转眼间就恢复了正常，杀手也可以是女人，只是细想之下，两边通吃，经常杀了雇主这样比较任性的行为也的确可能是女人所为，不守规矩，倒是显得合情合理起来，我走过去说道：“你是不是接了杀妖脉的单子？”

　　我开口这么一问，雪发立刻反应过来盯着我看了几眼后笑道：“我以为是谁呢，原来是妖脉的大宗师啊。没想到我只不过是杀了你下面几个不重要的分部成员就能引动你亲自出手，好吧，我认栽，你想怎么样随便吧？”

　　祁三通却在此时问道：“你为什么还杀了纹银门？当真是两边通吃的吗？”

　　她却哈哈大笑道：“当然要杀，这些家伙付了定金，完事儿之后居然还想赖账，不杀他们杀谁？给不起钱就别请杀手，真以为我一个女人就好欺负吗？不过既然落在了你们的身上，我也没的说。出来混总要还的，不过只是早死晚死罢了。”

　　她看起来倒是觉悟很高，只是杀个女人未免有些下不去手，我正寻思着使个坏心眼，把这差事交给白起办了，却在此时四周风忽然停了下来，气氛也显得有些古怪，我回头看去却见这四周树林里莫名其妙就飘起来很多黑雾，这可是大白天，飘起黑雾本就可疑，连天上的太阳都给遮住了，祁三通和雪发也感觉不对劲，我回头喊道：“哪一路的朋友？现身见一见呗。”

　　此时从黑雾中显出一个身影，有些消瘦亦有一些悲凉，黑色头发和忧伤的双眼，只是感觉四周这环境越来越冷，我见到地上竟然多出了一层薄薄的冰霜。

　　“放了她！”

　　男子冷冷说道，听语气就不是很友善，估计是雪发的朋友，我摇了摇头道：“这可不行，杀人偿命欠债还钱，雪发杀了我的人，我可以给她个痛快但是不可能放了她。”

　　江湖可不管你是不是女人，即便你美若天仙该死的时候还是要死。

　　“我说放了她！”

　　对方似乎有些激动，身上竟然不自觉地飘起杀意。

　　“哎呦，找练啊？几个意思啊？你也是杀手吗？雪发，这位是你相好的？”

　　我回头调侃了一句，却见雪发眼中露出惊恐之色，大喊道：“你们快走，他要是发起火来这些林子树木山洞都会灰飞烟灭。何安大哥，你别冲动，可不要伤了自己！”

　　雪发的话怎么听都有些奇怪，一会儿是让我们走，可明明我们要杀她，一会儿又说对面这个叫何安的特别厉害，可又说会弄伤自己，让我有些不明白。可就在此时，何安忽然出手，周身化作一片黑影带动一圈黑雾袭来，目标直取祁三通的正面，祁三通也不逼退，运起道劲相迎，互相碰了一掌，却没想到祁三通竟然不敌，口喷鲜血，身子被打飞了出去！


第八章 带路老哥

　　突然发动的攻击，祁三通被打蒙了，坐在地上还有些没回过神来。何安急冲到了雪发身边，将雪发从地上拉了起来，随后解开了雪发身上的道劲。

　　“你没事吧？”

　　让我意外的是，首先问出这句话的居然是雪发，好像更容易受伤的反而不是她。

　　何安摇了摇头道：“没事，我们走吧。”

　　他看起来有些冷漠，脸上也并没有太多的表情，拉着雪发往外走，可一转身却看见我挡在了他们的面前，海量的仙气已经从我的脚下铺开，将四周笼罩着的黑雾给全部震散。

　　“怎么？这就想走，女的杀了我的人，男的打伤了我的朋友，就这么走不是太便宜你们了吗？”

　　我开口问道，身上杀气渐渐弥漫。

　　何安却也没有说话，只是表情渐渐变的更冷，像是冰一般，举起手手上有奇异的光亮起，重拳落地，竟然将地面给打出了一个巨大的坑洞，四周的树木完全倒下塌陷，我此时早已高高跳起，朝下看了一眼不由得吃了一惊，这家伙的一拳居然在地上打出了一个十多米宽的大洞，不光光是蛮力，刚刚那奇异的光芒肯定是某种可怕的法术。

　　我身子在空中一个翻身，直落而下，同时断刀出手一刀力劈而下，何安抬手来迎，头顶上有一层彩色的光芒平铺开来，断刀和彩色的光芒相互对撞，却看见彩色光芒被断刀劈碎，化作光影落下，刀锋顺势落下，何安眼看是避无可避，却在此时雪发满头的银丝瞬间变硬，竟然以自己的头发来挡断刀刀锋，神刀哪里是那么容易就能挡的住？这一刀落下，雪发的满头银丝全部被劈碎，只看见银发飘荡，光芒乱了我的眼睛，晃动着我的双眸。

　　只是有一种凄美的感觉，却听见何安大吼一声，周身又现奇异的光芒，这光芒刹那间爆炸，冲击波竟然将我给推了出去，虽然伤不了我，可也绝不普通。

　　我被推出去足有十来米，落在地上的大坑内，刚要反击，却见何安带着雪发已经化作黑影消失不见，再想追却没了方向，也是我算错一招，没料到这女子的背后还有这等高手。

　　低头看去，却见刚刚何安所站的地方竟然洒了不少鲜血，我记得自己那一刀没能砍中雪发，只是将其头发切了下来，那这鲜血又是谁的？

　　等祁三通调息之后望着狼藉的树林和地上的大坑，我低声说道：“看来江湖里还有些奇人是我们不知道的，这个何安也要好好查一查。”

　　江湖之中乱事，乱人实在太多，水有多深谁都讲不清楚，回了长春小住了十来天，处理了一些事情，雪发和何安的底细查起来真不容易，尤其是这个何安显得非常神秘，而雪发的下落始终没有找到。百兽堂那边也不配合，看起来上一次熊魂和虎眼在我们手底下吃了亏是怀恨在心，明着不敢和我们对着干，暗地里肯定还有后手。

　　这期间妖脉的人和“老军”那边联系上了，电子稿传了过去，同时他们将阿木尔家族的详细资料都送了过来。

　　这一看当真是个厉害的家族，祖上是蒙古人，元朝时候是参政知事这些我都知道，却没想到明朝时候和皇家公主联姻的也是阿木尔家族，到了清朝的时候据说还手握数万雄兵，逼的清王朝也要和阿木尔家族联姻，不过到了近代这声音就越来越小，等到了当代基本就消声灭迹了。要不是因为“老军”这档子事情，我还真不知道有这么厉害的一个家族存在。

　　“这约定的时间也快到了，咋还没见人来呢？”

　　我们约了“老军”的人在长春见面，一方面是找个“老军”内了解情况的杀手带带路，另一方面则是想问问有没有找到我想找的人。

　　约了是上午十点见面，可是现在都快十二点了还没有任何“老军”的人出现，我和猫仔等的有点烦了，正在此时远处走过来一个老头，穿着蓝色的小马甲，头发还有点乱，手上握着一对铁球，脚上穿着粗布鞋子，乍一看不怎么起眼可是当它走过来后就立刻会感到老头身上释放出的灵气，显然是圈里人，而且还是个藏身不露的高手。

　　老头走到我们面前，压着嗓子说道：“万林大宗师。”

　　说完老头比划了一个手势，手上做出的是一个开枪的动作，我问道：“是‘老军’的？怎么称呼？”

　　“在下瞎眼，‘老军’里的上尉，本事不大不过也算混的过去，上头派我来给您带个路。”

　　瞎眼这名字自然不是真的，而是个代号，上尉的本事也就是相当于大门派的内门弟子左右，不过要是论起实战经验那肯定是杀手厉害。有些人觉得杀手要年轻力壮才行，这话放在灵异圈里却不对，灵异圈里的杀手是越老价越高，身上有灵气护体，修行时间越久入行时间越长这杀人的本事也就越高。

　　瞎眼带路，坐上了去乌鲁木齐的火车，在火车上我见到瞎眼去开水房打水，倒回来的时候是慢慢一辈子开水，上面冒着热气可见很烫，没有盖任何杯盖，车厢也在摇晃但他走的很稳，等回到包厢的时候水没有洒不说，我看见他的手心也一点不红，这都是有本事在身才能做的到。

　　“老哥练了多少年啊？”

　　我笑着问，在车厢内也没事儿，大家就聊聊天。

　　“哎呦，这个时间可就长了，我十岁那年拜青城山左天门学的法，不过学艺不精一直得不到什么好的资源。修行了五载后入世，为门派跑商，其实就是跑跑腿。十七岁的时候左天门和邪教相冲被灭，我侥幸逃过一劫就做了散客，后来十九岁那年参军入伍，因为有功夫在身所以训练也不苦，当了侦察兵，没想到有一次配合地方武警协同作战的时候失手打死了人，结果被强制退伍。二十三岁那年入的‘老军’，干杀手这个行当差不多有四十多年了，时间也过的真快啊，哈哈。”

　　瞎眼说的还挺详细，很多年轻的杀手都不敢对外透露自己真实的来历和身份。光是这份气度就很让人钦佩，而且明知道倪震天都不是阿木尔家族老鬼的对手，这个瞎眼还敢接下这活儿来带路，可见也不是怂人。

　　“老哥阅历很丰富啊。”

　　我笑着随口说道。

　　“那也不是，和你一比我这阅历也不算啥。只是在江湖中混着，有口饭吃有杯酒喝就成。能这么大岁数，干了四十多年的杀手还活着，我也算是知足了。只是可惜没留下个种，反正我也没想过有一天能儿孙满堂，哪天死了有人料理后事就成。”

　　瞎眼倒是实在的很，正说话呢他的手机响了，接了个电话，脸色微微一变。我疑惑地问道：“老哥，出什么事儿了？”

　　叫他“老哥”也是客气，他将电话收起来后说：“是个坏消息。我们‘老军’这次派了大概五六个人来配合你处理这活儿，只是我先来长春带路，其他人先一步到了乌鲁木齐，等我们汇合。不过没想到的是，刚刚接到电话，我们留在那里的杀手有三人被确定失联。如果我没猜错的话，肯定已经死了。”

　　此话一出，我也是一愣，杀手之间合作是不会聚集在一起的，每个人有每个人的住处都是秘密，除了总部之外是没人知道的，一次性干掉了三个杀手，阿木尔家族也不知道是用了什么样的渠道才知道这些杀手的下落。


第九章 杀手反被杀

　　听到人死，我和猫仔却比瞎眼要紧张，老头子早已看惯了生死，挂了电话抽了根烟后就继续和我们说笑，嘴上挂着最多的一句话就是：“江湖搏杀，外人看着羡慕，我们自己就当是一场梦。”

　　的确，多希望只是一场梦。

　　到了乌鲁木齐，迎接我们的人本来应该有五个，可是现在却只剩下了俩，其中一个是少尉一个是中尉，看见老头子都要先行个礼，毕竟老头子是上尉。

　　这俩人，少尉代号红帽子，是个看起来三十多岁的汉子，手臂很粗，都是肌肉。脑袋上却戴着一顶红帽子看起来却有几分滑稽。据说是乌鲁木齐的当地人，“老军”在乌鲁木齐这边培养的杀手，用瞎眼的话来说，红帽子是把好手，要是再过二十年也许可以成少校，只是前提是他有命活过这二十年。

　　中尉代号叫毒匕首，是个小个子，四十多岁的男人。眼睛很小，长的很白，看人的时候喜欢斜瞄，但是除此之外几乎没有什么特殊之处，这一类人坐在大街上都引不起注意，平日里更没人会去关心是否有这样一个小个子男人在靠近自己，也正因为如此，所以他杀人的方式都是靠近对方的身体，然后用毒匕首一刀刺中对方的要害，夺了别人的性命。

　　在“老军”里一向都是纪律严明，两个人看见瞎眼后都很尊敬。

　　“尸体在哪里？”

　　瞎眼问道。

　　“按照规矩，都放在尸行里冰封着。等您到了以后我们才会去查看。”

　　毒匕首说话，红帽子是没资格插嘴的，因为毒匕首的军衔更高。

　　“先去看看吧。路上你们把事情给我说说，还有，介绍一下，这位就是万林大宗师，妖脉的头领。旁边那位是万林大宗师的好友，叫猫仔。你们先互相认识一下，车准备好了吗？”

　　瞎眼看着和善，但是一面对下属那种老军人的气质就立刻凸显出来，上了车后我们坐稳了，红帽子开车，毒匕首在副驾驶上给我们说明当时的情况。

　　“我们是两天多前到的，当时一共是五个人，除了我和红帽子之外还有飞机，炸弹手和金龙。都是精挑细选出来的好手，这一次大家都知道倪老没能吃下这个单子，所以选出来配合你们的都是不要命的狠角色。”

　　毒匕首对我说道，说话的条理非常清楚。

　　“按照惯例，我们只知道合作杀手的代号但是对方的行踪我们不清楚，只有约定好见面的日子才会聚在一起，也就是今天。之前每个人住在哪里，会去哪里我们都不清楚。但是我们之间都有一个手机，这个手机是组织里发的，叫做紧急联络手机。一旦发生了任何突发事件，而手机的主人无法应付就可以通过这部手机向总部求援。我们是在第二天，也就是你们到达的前一天接到了来自总部的电话，电话里告诉我们，金龙，炸弹手和飞机都被杀了，让我们小心注意安全。因此我和红帽子才紧急更换了住所，很可能如果我们没有更换住所，今天我们也死了。在今天凌晨的时候尸体由我送往尸行冰封。情况大致就是如此……”

　　毒匕首说完之后车厢内沉默了下来，具体情况谁都不知道，看过尸体后才能了解。

　　“尸行是什么地方？”

　　猫仔开口问道。

　　瞎眼解释道：“尸行是贩卖尸体的地方，对有些邪道门派来说尸体也可以作为非常有用的工具，像湘西那边的赶尸人就经常接触尸行，炼尸人也是如此。我们杀手组织和尸行之间是有合作关系的，因为我们的工作经常不是杀了人就是被人杀，所以经常要和尸行联系，借助他们的设备，冰封尸体或者是做善后处理。所以我们的人死后一般都会封存在尸行内。”

　　车子开了约莫一个小时，渐渐地驶入了一间小菜场内，菜场生意不是很好，里面冷冷清清，摊位也没几个。我们下了车后红帽子快步向前走，迎面走过来一个穿着白色工作服的光头，连眉毛都没有，眼睛特别凶。瞅了瞅我们后问道：“是‘老军’的啊？”

　　红帽子点点头，然后递过去五百块钱，光头收了钱后招招手示意我们跟上，穿过了菜场后面的库房，进了一间黑色的小屋子，光头打开了地上的盖板，随后带着我们往地下走，越往下走就越是寒冷，也有一种阴森森的感觉，走了大约十多米，也就是相当于下降了六层楼的距离，此时四周的温度已经很低了，光头敲了敲门，门打开后里面露出一个脑袋，问道：“几号？”

　　“四，五，六，来看尸体的。”

　　光头说道。

　　门在此时打开，我抬眼这么一望，里面竖着两排冰柜！

　　冰柜内存放着的肯定都是尸体，光头带着我们往里面走，看了看四周的冰柜后对着号码说道：“就是这里了。”

　　说完那钥匙开了锁，接着便退了出去，三个冰柜拉开露出了三个男人的脸，看起来就像是三个怪物，三个尸体完全就都是干瘪的，仿佛被吸干的皮囊，瞎眼熟门熟路地切开了三个人的胸口，里面乱糟糟的一团，脏器被强行混合在了一起。

　　“动静很大啊，和倪老说的一样，应该就是阿木尔那伙人干的，不过我有点想不通，他们是怎么知道我们的住址？莫不是总部里面有他们的内应？”

　　瞎眼这话其实也有道理，如果完全保密只有“老军”总部才知道杀手下落，那肯定就是有内应的关系，可别小看了这个内应，给瞎眼他们的手机里都有GPS定位，走到哪里都能定到，这也是为了防止一些杀手卷走了组织的钱，或者是做出不利于组织的事儿来。

　　那如果我们继续和瞎眼他们一起行动，岂不是会随时随地报告给对方我们的行踪吗？有我在的话，自然不怕阿木尔耍什么花样，可要是抓不住对方，那这一切岂不都是百搭。

　　“先报告给总部，让总部查查，我们这几天先不着急动手。有万林大宗师在，我们还是很安全的。不过不知道万林大宗师有什么意见吗？”

　　瞎眼回头问我。

　　我想了想后说道：“与其在这里等着，倒不如主动出击。如果阿木尔的家族真的杀了你们的人，他们也应该早就知道我们到了乌鲁木齐，再怎么躲都没用。不如就上门去叫阵，倒要看看这个家族是不是胆子真的那么大，真敢和我们对着干。即便他们跑了，可是也会有蛛丝马迹留下，到时候也方便我们找他们的行踪。”

　　我不喜欢被动防御，倒不如主动杀过去，听了我的提议，瞎眼沉吟了一会儿后点点头道：“可以，那我们今晚就动手。”

　　晚上七点，红帽子开车一路到了阿木尔家族现在的所在地，也就是祖宅，地方看起来很宽敞，我站在门口往里面看，确实有一团迷雾环绕，外面一圈都是阵法结界，看起来是出自行家里手。

　　“老哥，你和你的人在外面等着，猫仔你帮忙照看一下。现在不是逞强的时候，白白进去送死也没多大意思。我进去转一圈，要是有动静你们就警惕着点。”

　　说完话，我直接走到墙边上，让青龙将我身体一甩，我直接跳入了高高的围墙内，此时站在了阿木尔家族的祖宅内！放眼看去，没有一点光亮，整个祖宅就像是空的一般，我往前走了一步，忽然间耳边传来一阵低沉的笑声！


第十章 祖屋鬼影

　　笑声并不响，一阵一阵的，那感觉就像是接触不好的耳机传来的声音。

　　我冷笑一声，开口说道：“这种小招数玩着就没意思了，有本事就出来见见。”

　　屋子里没有声音，但是笑声着实让我有些不爽，伸手往地上一按，金色的光在地面上流窜开来，法阵在地面上扬起，四周的空间内刹那间环绕出恐怖的金芒，所有的声音都在这一刻于我耳边消失，同时从土地里蹦出一头死亡的黑色精怪，走近了一看就会发现这是一种背部长着如同人脸，双眸好似玻璃珠子一般的蛤蟆，名叫人声蛙，会居住在接近人类生活的地方，会模仿一些人类简单的话语，为的是恐吓四周想要伤害它的厉鬼或者其他生物。

　　所以我说这是小招数，整的就和江湖骗子一般。

　　我穿过前面的大院子，走进了房子内，整个房子看起来的确是空的，而且可能有段时间没人居住了，我看见走廊上的扶手落满了灰尘，四周的玻璃上也有厚厚的黑色尘埃，一般来说祖屋的确是没人居住的，家族一般都是分散出去，只有逢年过节才会回到祖屋内。

　　就在我来回走动，想找到一些线索的时候，前面的房子内忽然亮起了一盏灯，接着我看见一根白色的蜡烛自己从房子内飘了出来，停在了我的眼前。

　　烛火掩映下能够看见我的影子，我开口说道：“我是妖脉万林。”

　　火焰靠近我，在我双眼前来回晃动了一下，火光飘过之后我看见烛火后面出现了一个人影，只是人影并不清晰，看起来也就是一个大致的轮廓。

　　是一个老头的模样，应该有很长的胡子，我的双眸中还停留着烛火的印子而对面的人影眼睛里也有烛火的影子，我看着他，而他也望着我。

　　“这是我们家族的祖屋，你是外人，滚出去！”

　　老头大喊起来，声音听着非常愤怒我却摇摇头道：“你也挺有意思的，自己不敢出现在我眼前，留下这么一道残影和我对峙。你的本体呢？哪里去了？”

　　老头忽然间伸出手抓向我，我躲都不躲，老头的双手从我面前穿过，却没有碰到我的身体。本来就只是残影，根本不可能触碰到我。

　　“现在还不知道你本体在哪里，不过迟早会找到的。”

　　我回头说道却见老头的残影在空中来回飘荡，接着整个房子四周忽然有大量鬼气涌出，我就知道这老家伙没那么好心，不可能不给我弄出点麻烦来。

　　整个祖屋四周都布置了招魂的结界，一般来说我们招魂会根据要招的魂魄死去多久调整结界或者是阵法的强度，但是结界和阵法如果调整过了头，就会适得其反，上面如果放上了一些邪物，比如毒血或者是死去的黑蛇，老鼠之类的东西就可能会招来大量的厉鬼。

　　不过以我的修为和扩散开的气场，就算是招来厉鬼再多也不顶用，就是一挥手全打散的局面。可这些从四面八方飘起的厉鬼却并非都是朝着我这个方向飘来，而是有一半朝着屋子外面飘去。

　　我立刻反应过来，这些厉鬼是要攻击屋子外面的瞎眼他们，阿木尔这老鬼肯定是有线报，对于我们的行踪了若指掌不说，连我们到了这里分兵行动都那么清楚，这个法阵是事先准备好的，从一开始他就算准了要对付外面的杀手。

　　我立刻冲了出去，推开门一看，果然有不少厉鬼开始围攻瞎眼他们，不过瞎眼他们也不是吃素的，加上还有猫仔帮忙，厉鬼几乎不是对手，可我还是算错一步，我以为阿木尔的目的是要攻击这三个“老军”的杀手，却没想到只有几十个厉鬼在和瞎眼他们缠斗，其他的厉鬼全部都飘上天空，竟然是朝着居民区的方向飞。

　　“居然是想袭击居民！这疯子到底想干什么？”

　　猫仔回头大喊道，我见事态紧急，这些厉鬼我们是不害怕，可是要是飘到了寻常人家，那即便是出了一条人命也是大罪，我回头对瞎眼他们喊道：“麻烦你们把招魂的法阵破坏。”

　　随后放出青龙，带着我飘到了目光所能看见最高的建筑物上，此时整个天空都是一片漆黑，厉鬼带着呼啸声来回飞行，可以看到一些厉鬼已经试图钻进寻常人家，鬼气纵横于天空之中。场面正在朝着最不好的方向发展。

　　“散！”

　　我双手手掌往下一按，身上的五色光芒朝着四周扩散，以自己的法力将这里整块土地全部包裹住，陷入我法力之中的厉鬼全部被碾碎，就像是在塌方中无法幸免的车辆和树木，一个个厉鬼魂体破碎，我仰起头喝道：“一个都别想跑，白起，莫良两位前辈请将我法力扩散之外的厉鬼都追回来。青龙，五色麒麟，所有命格齐出，把那些敢抵抗的厉鬼全部灭了。出！”

　　我将身体内所有的帮手全部派了出去，厉鬼一头头被抓回来，场面渐渐被控制住。然而，我还是不明白，阿木尔老鬼这么做的原因何在？难不成是试验我的实力吗？

　　此时在乌鲁木齐远处一栋房子的阳台上，一个胡须非常长，瘦的干巴巴的老家伙正在抽烟，看着远处天空中被一个个碾碎的厉鬼冷冷一笑道：“果然和传闻中一样厉害，这一次的麻烦可不小啊。”

　　忙活了好一会儿，所有的厉鬼尽数被灭，所有命格回归之后，我本以为事情就这么结束了，然而一波刚平一波又起，落地之后却见远处长街上一黑一白两个影子飘来，我抬手一拍脑袋，低声说道：“果然还是有阴司前来过问。”

　　旁边瞎眼他们刚将法阵破坏，正回头呢就看见了两个阴司的身影立刻紧张起来，快速走到我身边，毒匕首低声说道：“我们还是避一避吧，没必要在这里和阴司在起冲突。”

　　我却笑着摇摇头说：“无妨。”

　　发生如此剧烈的厉鬼暴动，阴司前来问话也是应该的，我回头看去，却见原本凶神恶煞的两位阴司一看见我的脸立刻有了变化，甚至还想掉头就走，却听见我主动喊道：“来都来了，那就过来来聊聊吧。”

　　两个阴司尴尬地笑了笑道：“没想到是您啊，我们还在想厉鬼暴动，谁那么大本事一下子都给收拾了。”

　　上次在阴间和幽冥府起了冲突之后，幽冥府对我就是避之不及，最好不要和我见面，这次两个阴司肯定没想到会是我在这里压场，看见我后心里多半还在骂骂咧咧，觉得倒了大霉。

　　“没事，我处理了。不过这么多厉鬼暴动，你们没看管好，也算是失职啊。”

　　我低声说道，两个阴司尴尬地没说话，我接着说道：“要不这样，我也是帮了你们一个忙。我这里还有些问题，你们帮我解决了就算是两清，如何？”

　　两个阴司互相对望一眼，接着点点头问道：“您说，什么忙？”

　　“我这里有个人据说活了700多岁，你们帮我查查是不是真的？”

　　我说的就是阿木尔。

　　“您说的是人吗？是妖吧？人哪有能活那么久的？不会是哪个门派的前辈高手吧？那还是有可能的，名字您报给我一下。”

　　阴司问道。

　　“阿木尔。应该是元朝末期的人物，就是这边祖屋的主人。”

　　我开口说道。

　　却没想到听到这话后的两个阴司脸色齐齐大变，露出了为难的表情，甚至互相给对方眼神，显然是其中有事儿！


第十一章 自杀式爆炸

　　“怎么了？不愿意帮忙？”

　　我开口问道，对面的两个阴司愣了一下，随后急忙挥手喊道：“不会，我们肯定愿意帮忙，只是这生死簿还在判官手上，我们只是阴司也查不了。您容我们回去后问一问再来给您准信，如何？”

　　这一听就是托词，只是我估摸着从这两个阴司的嘴里也套不出什么话，所以索性说道：“那行，你们回去查查，我就在这里等，要是不回来的话我就去幽冥府找你们。”

　　两个阴司立刻点头称是，随后急急忙忙地往引魂路方向走，我等它们走远后回头对猫仔他们说道：“我跟上去看看，应该会有所发现，你们找个地方落脚，电话联系。”

　　交代了一句之后我匆匆忙忙跟了上去，入了引魂路才走了没多少距离就看见了之前见过的两个阴司，俩家伙也没走远，慢慢悠悠地往前走，似乎在商量什么。

　　然后进了附近的一个鬼市，我悄悄跟了上去，蒙着脸收敛了自己的气息，随后接近它们后听见它们在小声交谈。

　　“大哥，这可怎么办？”

　　黑衣阴司低声问道。

　　“啥怎么办？赶快把这事儿给平了，要不然真让万林冲到幽冥府来闹事儿，那还了得？”

　　白衣阴司开口回答。

　　“可怎么查？阿木尔那老怪活的时间可够长了，而且这秘密咱们幽冥府保守了这么多年，难道要现在给戳破了？再说了，我们惹不起万林也惹不起阿木尔吧。这两头都不好对付，咋办啊？”

　　黑衣阴司焦急地说道，听到这里我多少知道了一些情况，看来阿木尔的确是活了很久，而且这事情幽冥府和阴司们都是知道的，可知道为什么不查？如此放任他又是为何？

　　“先去找判官商量商量。”

　　白衣阴司也给不出好的回答，这俩显得有些丧气地向前走，约莫走了三十多米后，我看见前方走过来几个黑衣人，这几个黑衣人和四周的厉鬼都不相同，显得杀气很重。我没暴露自己的面目，平静地走了过去，几个黑衣人和两个阴司面对面穿过，就在这一个瞬间之后，我再抬头的时候两个阴司已经不见了！刚刚我明明看见两个阴司被一群黑衣人包围，也就是几秒钟时间，怎么说没就没了？

　　黑衣人从我面前经过，我猛地回头喝道：“站住！”

　　黑衣人根本就没理睬我，继续向前走，我伸手一样，魔火在空中蹿开，将黑衣人的去路封锁，在地面上燃烧起高大的魔火墙壁。

　　几个黑衣人终于停下了脚步，我看见其中一个走在最前面的回过头来，露出了一张粗犷的脸，低声说道：“你有什么事儿？”

　　“刚刚两个阴司呢？”

　　我开口问道。

　　“我不知道你在说什么？”

　　对面显然是在装傻，我冷冷一笑道：“装傻是吗？胆子倒是不小，把两个阴司给我放出来！”

　　魔火随着我的情绪变化，向上燃烧如同一张巨大狰狞的魔鬼面容。黑衣人瞄了一眼我的魔火后说道：“在鬼市随便杀人，冤枉人真的没问题吗？”

　　我压根就不想和他们废话，快步走了上去，双眼在几个黑衣人面前扫过，随后一把抓住了其中一个黑衣人的手往外一扯，当他的手露出来后手上正捏着一张灵符，是很多道门都会用的封鬼灵符。我看见灵符的表面有明显使用过的痕迹，随后狠狠一甩手，将灵符拍在了地上，这一拍，两张灵符刹那间碎裂，一阵鬼气飘了出来。

　　“还说没有藏！这是什么？”

　　我吃定这灵符内封印的就是厉鬼，可当灵符内鬼气散开之后出现的却只是两头我没见过的厉鬼，还有些呆呆地看着我和四周的黑衣人。

　　我顿时一愣，被掉包了？再回头想说话的时候附近不少鬼市的买家和卖家都涌上来看热闹，几个黑衣人趁机大喊道：“有人在鬼市欺负人，到底有没有人管？大家来评评理，到底有没有人管了啊！”

　　四周的人也多数开始指责我，场面变的有些失控，我皱着眉头低吼一声，四周魔火轰然爆裂，一下子怔住了在场所有人，我低声说道：“就算我闹事又怎么样？今天我敢在这里闹事，阴间谁敢来管我？我要找两个阴司，交出来这事儿还能和平解决，要是不交出来，你们一个都别想走！不想死的都给我滚远点！”

　　在江湖中混的时间长了，对付这样的场面我太有经验，如果你此时放软档，那这几个黑衣人就会逃走，我索性强硬一点，看见魔火如此狂威霸道，四周围观的人也纷纷逃离不敢靠近。黑衣人反而被鼓励了起来，此时我才听见带头的粗犷大汉低声说道：“真是的，你们这些人太不中用了。给我拉开烈焰符，老祖交代过了，就算是死也不能让万林知道真相！”

　　果然对面的这些人都是阿木尔的手下，而且也认识我是谁，我正要说话之际却看见身边的黑衣人纷纷撩开衣服，在衣服下捆绑着好几张烈焰符，就在此时烈焰符齐齐发动，所有的黑衣人身体立刻爆炸，整个过程不过几秒钟时间，我身上灵气护体，可也被强风推出去十多米，等站稳后抬头这么一看顿时吓了一跳，站在远处的黑衣人全部都倒下了，身体都被炸的四分五裂。

　　我急忙跑了过去，整个鬼市因为爆炸而一片混乱，厉鬼奔逃，剩下的人纷纷大声惊呼，我冲到爆炸现场，却看见地面上弥漫着一片焦味以及断裂的肢体，伸出手摸了摸这些人的身体，没有一个身上有封鬼灵符，依然没有发现阴司的下落。

　　就在此时，我听见几声粗重的呼吸，抬起头后看见之前和我对话的粗犷汉子手上捏着两张灵符，正站在不远处，显然是受了伤，胸口的黑衣已经沾满了鲜血。

　　“你想干什么？”

　　我开口问道，他却眼睛里闪烁着疯狂之色，大喊道：“我绝不会让你找到老祖，也不会让你发现老祖的秘密。灵符我要毁了，这两个阴司也会毁灭，哈哈……”

　　居然为了阿木尔做到这一步，我看见他将两张灵符整个吞入了腹中，随后撩开衣服同样是数张贴身的烈焰符，我正想阻止，可他已经发动了烈焰符，恐怖的爆炸传来，剧烈燃烧的火光冲上天空，一下子从死到生，等到爆炸过后我再去翻看尸体，灵符已经化作了灰烬，而两个阴司也已经魂飞魄散。

　　“到底是什么样的秘密需要用生命去隐藏？”

　　我皱着眉头，感觉这里面肯定有问题，这两个阴司知道秘密，但是现在被灭了。不过之前提到过要找判官商量，也就是说判官那里肯定也知道阿木尔的秘密，不排除阿木尔会杀它灭口，但是阴间那么多判官，这两个阴司到底说的是谁？

　　感觉刚刚发现的线索现在又断了，就在我有些迷茫之际，却看到粗犷大汉的尸体上多出了一个玉佩，这玉佩一看就是新玉，虽然现在已经碎了，可从成色到质地都还不错只是没什么人气，我再翻了翻他的尸体，发现了一张被炸的四分五裂的名片，这名片的质地不是一般的纸，因此还没彻底烧尽，上面还留下了个手机号码。

　　等到我离开阴间，到了阳间按照手机号码拨过去后，接电话的人开口说道：“大成玉器行，有什么可以帮您的吗？”

　　是个玉器行，可这又和黑衣人有什么关系呢？


第十二章 玉器行杀人

　　从鬼市里黑衣人身上搜到的玉器碎片和被烧毁的名片，通过名片上的电话找到的玉器行叫做大成玉器行，名字听起来很普通。

　　在乌鲁木齐玉器行倒是不多见，我通过电话要到了大成玉器行的地址，让瞎眼开车找了过去，这是一间坐落在小巷子里，不怎么起眼的玉器行。玉器行旁边还是一个菜场和一个小饭馆，也没什么人，冷冷清清的模样。

　　玉器行没有开门，我走上前去敲了敲门，房门打开露出一条缝，是一个面色阴郁的小伙计，开口问道：“做买卖？”

　　我过去小时候在二叔的小楼里也做过这种事儿，因为一般来说有点货色的玉器行也罢，古玩店也好都是见不得光的。带点盗墓，偷运之类的都很正常，所以做买卖的时候很小心。都是熟客带熟客上门，生人进去了也一般不怎么招待，除非摸清了你的底细才会和你谈生意。

　　我们贸贸然上门，里面的小伙计能开一条缝就算不错了。

　　“嗯，来看看货。”

　　我身边的瞎眼接话道，作为一个老杀手江湖中各行各业也都摸的门清，该怎么说，说什么话都很明白。

　　“哪位财神介绍来的啊？”

　　小伙儿依然不愿意放我们进去，这话就是在问我们是不是熟客介绍来的，如果是的话这门就能打开的了。身边瞎眼笑了笑道：“成都王老爷的朋友，今个儿碎了一块石头，请朋友来瞅瞅能不能修补。”

　　所谓的成都王老爷我不认识，后来才听说是成都地面上一个收玉的玩家，手上有不少钱，名气也有点响，身边的朋友也多。瞎眼这么说也不算是说谎，对面的小伙儿沉吟片刻后说道：“那你在这里等一等，我问问我家掌柜的。”

　　说完就将门给关上了，过了大约三分钟后重新跑了回来，这一次给我们开门的是一个中年男子，大约40到45岁的年纪，平头，微微发福，穿着黑色的褂子，布鞋，左手手腕上戴着一串老蜜蜡，脖子上挂着的是星月朱砂供，不过最惹眼的还是他手上戴着的白玉戒指，玉色圆润通透，即便我这种不是很懂玉的人都一眼能够看出其价值不菲。

　　这人应该就是掌柜的，一般来说古董店或者是玉器行的老板走两个极端，一种是特别低调，手上往往就拿一把纸扇，身上也许就穿着一件黑色的布衣，脸上带着微笑，温文尔雅颇有几分书生气。另一种是特别高调，我眼前这个掌柜的还算好，除了那枚白玉戒指，其他穿戴还不算特别豪。早些年二叔还活着的时候，曾经来过一个看起来特别豪爽高调的老板谈生意，这手上的一串珠子能上百万，虎牙对眼的天珠，沉香犀角的配饰，老黄花梨的挂坠，这一身行头走出去，哪个贼要是有点眼界，偷了其中一件都能发财。

　　“掌柜的是吧？”

　　我抬眼问道。

　　他笑着点点头，开了门后说道：“王老爷的朋友啊，里面请，小李啊，把我收着的普洱茶饼拿出来。”

　　对方拿什么茶出来也是有讲究的，给你喝茶沫子表示对你不尊敬，给你喝雨前龙井，说明你还有点档次，让你喝万元一斤的高价普洱就说明你是贵客。

　　落座之后，对方笑着说道：“我是这大成玉器行的老板，我叫宝大成，这玉器行就是我名字开的。原本是沂蒙山的乡下汗，后来跟着村里一个大哥进城打工，做了十来年工地活儿有了点积蓄，之后走了小运气，买了点玉料玩玩，结果开出块上品碧玉才发了财，现在开个玉器行做做小生意。不过我和成都的王老爷倒是没什么交集，听说王老爷玩的很大，没想到还知道我这小地方啊。”

　　他说的很客气，其实还是有些怀疑我们的身份。不过既然进来了，我也不是冲着和他做买卖的目的，从口袋里拿出了一个黑布，打开之后里面放着一些散碎的玉块，我指着玉块说道：“这玉，是从你这里买的吧？”

　　宝大成将黑布拿了过来，仔细瞅了瞅后说道：“是的，我记得是几天前一个朋友来这里买的，料子也不错，当时我放了个优惠价给他。怎么就碎了呢？”

　　我看宝大成用眼睛斜瞄着我们，估计就是害怕我们因为玉碎了要来退货或者是找麻烦之类的。我却说道：“这买玉的人留下什么地址或者电话之类的吗？”

　　干这行当的都是老狐狸了，一听我这么说立刻觉察出似乎有些不对劲，将黑布往我这里推了推后说道：“咱们做这行的可不会随随便便透露客人的消息，也不知道二位是做什么的？莫不是白道上的吧？”

　　他怀疑我们是警察，也就是所谓的暗探倒钩。我摆了摆手说：“放心吧，我们不是白道的，也不是黑道的。不过是江湖中人，这买玉的人和我们有些过节，所以来问问你知不知道他的地址和下落。”

　　此时可不能和宝大成说我杀了黑衣人，如果他还是什么都不说看来就只能诉诸武力。我看到瞎眼手腕转了转，也和我一个想法。

　　宝大成笑了笑道：“既然不是白道的朋友那就好办了，我看两位也不是普通人，我这个小小的玉器行也招惹不起你们。你们等一等，我到后面用电脑查一查。”

　　说完他转身走了进去，我给瞎眼使了个眼色，老头立刻偷偷走了进去，小李端着茶此时走了出来，见到只有我一个人在这里，立刻机敏地问道：“怎么就你一个人呢？”

　　“哦，另一个去上厕所了。”

　　我随口说道，就在此时，大成玉器行后面忽然传来惨叫声，我和小李同时一惊，纷纷跑进了玉器行的后屋，此时却见正拿着电话的宝大成倒在血泊中，而瞎眼却不见踪影。

　　“好啊，你们，你们是来杀人的！我看出来了，我要报警！”

　　他大呼小叫地往后跑，无奈之下我只能放出青龙将其制服，同时自己冲出了屋子，在玉器行后面是住宿的小屋，小屋墙壁上此刻多了一个洞，瞎眼正蹿上屋顶往远处看，我急忙开口问道：“有人来偷袭？”

　　瞎眼回头对我说道：“是的，我刚刚偷偷潜入进去，就看见一个黑影刺死了宝大成后逃了出去，速度非常快。而且知道我不擅长追击，所以不和我交手直接就是逃跑。”

　　“是圈子里的人吗？”

　　我开口问道，因为我刚刚一直没感觉到任何灵力的特殊波动，宝大成和小李都是普通人，而我身边的瞎眼没有出手的时候身上的灵力都保持在正常平静的状态，难道是非灵异人士动手杀了宝大成，可这样的人能躲过瞎眼的追踪？

　　我返回了屋里，小李还被青龙压在地上，我检查了一下宝大成的尸体，是一刀毙命干净利落，用的应该是匕首或者短刀，在宝大成的胸口刺了一刀，捅穿了心脏，在他的脖子上刺了一刀让其发不出声同时划破动脉，这样的致命伤不出几秒钟就会死。我再看了看旁边地上的电话，拨出去的是个固定电话，56开头的号码，只是可惜后面的号码都没按。

　　“你们别杀我，我什么都可以告诉你们！”

　　此时我突然听到小李惊恐地大喊大叫，心中念头一转，同在一个屋檐下，宝大成的事儿也许这个小学徒会知道一些，所以我转头问道：“你都知道什么？快点说！”

　　被我这么一吓，小李更是害怕地全身颤抖，裤裆里竟然尿湿了一大片……


第十三章 谁是内奸

　　“说说呗，几天前你们是不是卖过玉出去？都卖给谁的啊？”

　　我蹲下来问道。

　　小李急忙捂住了自己的裤裆，有些尴尬地说：“这几天一共就三四个人上过门，因为我们掌柜的交代过一般是不允许做生人的生意，就算真的接待了也先要摸清对方的底细。因此这几天成交的就一个人，咱们这一行是要么不开张，开张吃半年的。买玉的是个大汉，当时也是我给他泡的茶，他说他想给自己妹妹买块玉做生日礼物。当时是我们老板先接待他，一般我泡完茶就会在旁边候着，学习学习，但是那一次掌柜的却让我到后堂去，像是不愿意让我观摩。”

　　小李嘴上说的大汉应该就是被我杀死的黑衣人，很显然老板是认识他的，而且估计还要聊一些不能让小李知道的事儿。

　　“那你没听见？”

　　我问道，小李却急忙摇头说：“掌柜的是我一个远房堂叔，我是念了初中之后就到了社会上后来老家的人介绍我来给他帮忙。我总想着哪天也要自己出人头地，所以经常偷偷翻阅账本，还留心掌柜的和这些顾客之间的来往。这种机会我肯定要偷师一下，所以我就悄悄地躲到了后堂拐角的地方听着。他们聊天一开始是掌柜的给那大汉推荐玉，看了好几块都相不中。最后我们掌柜的从保险柜里拿了一块上好的和田料子的玉石，这时候那个大汉才算满意，付了钱，拿了货后我本来以为就该结束了，可没想到他们话锋一转，竟然说起了一些我过去没听见过的话。还是掌柜的先挑的头，问了对面那个大汉一句，‘老爷子最近可好？’，口气我学不来，但是感觉特别神秘。”

　　说到这里小李才算是说到了重点，他自己也稍稍平静了一些，回忆也变的丰满起来。

　　“然后大汉就回答道‘最近老军来了一批杀手，很麻烦，还拉拢了妖脉的那个小屁孩一起闹事儿，要来杀老爷子。老爷子让我们准备着，一旦真的干起来都别留手。所以我赶着到你这里来买块玉，万一我死了，也能给我妹妹留个念想，我就这么一个亲人。’差不多就是这些话，说完后，大汉留下了一张名片，又拿走了掌柜的一张名片，接着就走了。”

　　这掌柜的刚刚借故离开肯定是想给阿木尔家族通风报信，还真没看出来这家族势力倒是不小，不仅在圈子里很吃的开，就连平民老百姓似乎也有不少是他们的人。

　　可是为什么明明是他们的人还会被杀呢？难道是害怕宝大成会供出他们的地址而杀人灭口？

　　“对了，你刚刚说大汉还留下了一张名片，名片呢？”

　　我开口问道。

　　小李急忙伸手翻开桌子的抽屉，找了好半天后才在垃圾桶里翻出了名片，上面写着一个地址，倒是没有公司的名字，只画了一个怪怪的图案，一看就非常可疑。

　　而这个上面所留的电话号码，开头就是56……

　　地址到手，我却没急着找上门，虽然不害怕阿木尔这老鬼，但是我必须弄清楚为什么阿木尔明明是个活人，也没提到他有修炼高深的法术，可怎么就能够活那么久？这其中必然有原因！

　　而要搞清楚这个原因，就得找到阴间的判官。当然，“老军”内部也在尽快排查可能出现的叛徒是谁，这个过程也需要等，所以虽然接连发现线索，但此时却进入了对峙期，我没去找阿木尔老鬼，老鬼也没来找我们的麻烦。

　　一直等了三天时间，“老军”总部终于给出了回应，排查结果也顺利地出来了，整个总部每一个内部工作人员全部都经过严格的筛选，调查，最后的结果居然是全部安全！也就是说，三个杀手被害并非是因为“老军”总部有人通风报信。

　　“这算什么调查结果？开玩笑呢？照这么说，难不成是我们这几个人里有叛徒？”

　　毒匕首看过总部发来的报告后顿时大发雷霆，喊叫不止。我和瞎眼却很镇定，我低声说道：“前辈，出去聊几句。”

　　走出了房间，找了个僻静无人之地，我靠在窗户边上开口问道：“你们‘老军’这份报告的可信度是多大？你自己心里觉得是多少？”

　　瞎眼毫不犹豫地说道：“这份报告肯定是真的。我们组织内部排查了足足三天，原本能够成为杀人组织的内部成员，知道的东西就在一定程度上比其他杀手多的多，很多时候我们不知道的情报他们却很清楚。所以每一个组织内部的工作人员可以说都是精挑细选出来的，一旦发现任何违纪行为立刻就会被杀，所以每个人都是绝对安全。在这个基础上又连续排查了三天，可想而知这份报告的可信度。那么，现在看来杀死那三名杀手的家伙应该就是红帽子和毒匕首其中之一，当然也可能是我，可我没有动手的时间。”

　　瞎眼基本上和我想法一样，我沉吟了片刻后说道：“那你觉得是红帽子还是毒匕首？”

　　瞎眼却将话题一转，说到了三天前的大成玉器行案子上，整理了一下思路后说道：“大成玉器行的老板宝大成死的时候，我检查过伤口，一共两道伤口，一刀在胸口一刀在脖子上，出手很快，伤口没有多余的切割痕迹，说明动手的是个对匕首或者短刀非常在行的人。那么，如果说毒匕首和红帽子中有一个是叛徒，知道我们来找大成玉器行的情况下，可能出手杀人灭口的只有毒匕首。但是，毒匕首是善用毒液，难道是为了隐藏自己的身份而没有使用任何毒液吗？”

　　瞎眼将矛头对准了毒匕首，我想了想后说道：“可毒匕首毕竟是修炼之人，当时在大成玉器行内我没有感觉到其他人的灵力，可能只是一个善用匕首的普通人。但是，我和你的想法一样，毒匕首更可疑，我想做一个测试，很多事儿就明白了！”

　　我说完回头看了看屋内。

　　当天夜里，我和猫仔离开屋子，说是去阴间找判官询问关于阿木尔不死之谜的原因，其实我们只是躲到了暗处，瞎眼在夜里离开了房子，去调查名片上的地址，踩踩点。房子里很快就剩下了毒匕首和红帽子两个人，一般在这种情况下毒匕首不至于出手，但是在过了半个小时后，瞎眼突然回到了房子内，接着就是我所准备好的一出大戏！

　　“红帽子，我们认识也挺久了，你还这么年轻，也许再过几年你就会超过我的军衔，到时候可别忘了哥哥我啊。”

　　毒匕首一边看电视一边说道。

　　红帽子憨厚地笑了笑道：“哪能呢？以后你要是有活儿要找人合作，一定找我啊。”

　　正在两个人聊天正挺开心的时候，忽然房门被敲响了，红帽子去开了门，打开门之后便看见瞎眼身子踉跄地站在门口，身上的衣服全是血，表情惨白，肩膀上有一个血窟窿，见到红帽子后一下子瘫倒在了红帽子的身上。

　　红帽子和毒匕首都吓了一跳，急忙将瞎眼拉入了房子内，撕开衣服后看见在肩膀上出现了可怖的伤口，毒匕首立刻问道：“老哥，你这是咋回事儿啊？”

　　“我，我遇到了仇家追杀，该死的，刺了我一刀，你们快点给我包扎。”

　　瞎眼吃力地说道，声音也显得特别虚弱。

　　“可是这宾馆里也没有医药箱啊，我先上街去买两瓶酒，给你带回来消消毒。”

　　此时毒匕首提出来要出去买酒！


第十四章 战场老兵

　　毒匕首说要上街去买酒，表情看起来有些错愕和惊慌，但是这种反应却不太正常。我回头看了看猫仔，猫仔点点头后跟了出去。它一走，我继续留下来观察红帽子，并没有任何让人感到意外的情况出现，首先是处理伤口，接着是使用床单简单包扎，随后是想办法用烈火符在伤口上进行消毒。为了测出到底谁是内奸，瞎眼老头也是挺拼命的，这条苦肉计我原本没想过要捅他一刀，就是想着打个电话装装样子，没想到瞎眼老头自己举起刀子扎了自己一下，还说是做戏做全套。

　　红帽子并不是我们重点怀疑的对象，等处理了瞎眼老头的伤口后，两个人就开始交谈起来，同时也等待着毒匕首的回来。

　　就在此时，猫仔给我打来了电话。

　　“我在宾馆外面，这家伙跑到小巷子里打电话，已经过了好几分钟了。要不要出手擒住他？”

　　猫仔问道。

　　“不用，别打草惊蛇，等着他买酒回来。”

　　挂了电话过了没一会儿毒匕首就带着两瓶酒从外面走了回来，接着是再次消毒和灌醉瞎眼老头进行缝针。等到彻底包扎完成后，瞎眼老头惨然一笑道：“差点死在仇家手里，多谢了。”

　　红帽子此刻站起身来走到了后面的卫生间里，就在此时，毒匕首笑着站起身子，转身忽然猛地从腰间拔出了两把匕首以迅雷之势猛地回头刺向瞎眼！

　　果然还是忍不住动手了，让瞎眼老头喝酒也不仅仅是灌醉他，同时还是想用酒精麻醉瞎眼老头，方便毒匕首暗杀。

　　然而，一切都在我们的计划之中，就在毒匕首刺过来的这一刻瞎眼老头忽然身子往后一跃，接着将地上的酒瓶子朝着毒匕首的脑袋上一扔，只听见“哐”的一声，酒瓶子当场敲碎，毒匕首的脑袋上流下了一片血迹，他揉了揉眼睛，大喊道：“操，老家伙找死！”

　　双手捏住匕首，手臂上灵气环绕，出手的速度再次加快，瞎眼老头虽然受伤可动作却一点都不慢，战场老兵本色暴露无遗，落在床上后一个翻身，举起了旁边的枕头，毒匕首善用的是匕首，长度不够，刺进了枕头里后却无法伤到瞎眼老头，只见瞎眼老头手臂一转，将毒匕首的整个手臂包裹住，随后重重地踹出一脚，这一脚直踢在毒匕首的心窝上，疼的毒匕首惨哼一声，跌倒在地。

　　“早看出你就是叛徒，胆子倒是大，连老子都敢杀！你杀的了吗？”

　　瞎眼一跃跳到了他的旁边，重重地一脚踩在了毒匕首的脸上，瞎眼老头喜欢穿厚底子的老军靴，这一脚踩上去疼的毒匕首大呼小叫，脚挪开的时候整张脸上都是血迹，鼻梁都歪了。

　　只是在房子外面透过千里眼符看着的我却觉得那里不太对劲，红帽子不是还在房间里吗？为什么毒匕首敢这么明目张胆地动手？瞎眼可是上尉还是四十多年的老杀手，毒匕首就这么有信心，能够保证在毫发无损的情况下杀了瞎眼，然后再进去宰了红帽子？

　　我似乎感觉到了不对劲之处，却在此时，毒匕首一声大喊：“红帽子，该动手了！”

　　这一喊将我心里所有的不安都给喊了出来，是的，我们一直考虑的是叛徒只有一个，这本来就是错误的，叛徒怎么会只有一个，毒匕首可以是叛徒，红帽子也可以是叛徒！他们根本都叛变了！就在这时候，红帽子从后面的卫生间冲了出来，伸手一甩，两张暴天符在瞎眼的身后飘起，随后只听见红帽子大吼一声，暴天符爆开，无数匕首从天而降，刺在了瞎眼的背部，瞎眼也是炼体多年，这背部的肌肉练的和钢筋铁板一般，大部分暴天符因为角度问题无法刺入瞎眼的背部，但是即便如此，当瞎眼转身面对千里眼符的时候还是可以清晰地看见至少有三根匕首刺进了他的肉里，这让本来就施了苦肉计，身上有伤的瞎眼伤上加伤，此时战斗力大副下降。

　　“老家伙，该你死了！”

　　红帽子果然也是叛徒，从腰上拔出一把短刀直冲对面的瞎眼捅了过去，就在这一刻，瞎眼还是发挥出了高超的实战本领，就在红帽子和毒匕首夹攻的一刻，他猛地原地趴下，速度之快令人咋舌，这个出人意料的举动让两边的其他两个杀手完全没有料到，接着再低头想要攻击的时候，瞎眼已经从自己的背上拔出了两把暴天符匕首，随后直刺红帽子和毒匕首而去，速度很惊人，而且攻击的不是对方的身体而是对方的手腕，两把匕首刺进了对方的手腕踝骨的地方，疼的毒匕首和红帽子惨叫连连。

　　就在此时，我和猫仔也从外面冲了进来，猫仔一跃而起，将两个人按倒在地，爪子捏着两个人的脖颈，要不是因为要套情报，猫仔此时就能轻松地将两个人的脖子给拧断。

　　“你们冲进来的也太慢了吧，我差点就死了。”

　　瞎眼嘟囔抱怨了一句，我哈哈一笑道：“可你不还是好好的吗？我可没看出你哪里像是要死，青龙，你出来帮瞎眼前辈处理一下伤口，至于这两个人就交给我吧。”

　　隔壁房间内，被捆绑起来的红帽子和毒匕首坐在我的对面，我直截了当地开口说道：“你们应该都是阿木尔的人吧，而且都是叛徒吧。先来说说你们是怎么知道其他三个杀手的住所和踪迹的？”

　　但是俩人居然都以沉默来应对我的问题，显然是摆明了不想配合我，故意装深沉。

　　“不说是吧？”

　　我冷笑一声道。

　　“我们如果说了，阿木尔会要了我们的命。”

　　毒匕首开口说道。

　　“那你们现在不说，我也会要了你们的命。有区别吗？”

　　我开口问道。

　　“不仅仅是我们自己的命，阿木尔知道我们所有在乎的朋友，亲人的下落，我们是被他囚禁在手心里的小鸟，只能为他做事。如果我们背叛了他，那不仅是我们自己要死，连我们的亲人们也要死。这才是他恐怖的地方，他活的太久了，久到足以让他计划出无数个邪恶的念头。万林，请你给我们一个痛快，送我们上路，至少这样我们的亲人们不会有事。”

　　红帽子说出了原因，的确，控制一个人不如控制这个人在乎的人，这个手法很多邪道都用过，也不算稀奇。

　　“如果我能在他出手之前找到他，发现他不死的秘密，我就可以灭了他。那你们的家人也都安全了，不是吗？再说了，我们现在的谈话他又如何知道？”

　　我开口说，依然想要和平地沟通，只是两个人再度沉默下来，就在此时瞎眼从门外走了进来，开口道：“杀手不在乎自己的命，但是在乎家庭。别以为只有阿木尔记录了你们所有的家人，‘老军’也有相同的情报，你们该知道倪老的手段，别将他逼急了，要不然不仅你们的家人要死，连投胎的机会都没有。好好想清楚，但是我可以保证，先开口那个人的家庭会得到保护。而后开口的那个人就只能认命。”

　　瞎眼也是老江湖，几句话一糊弄，两个人的脸色瞬间大变，毒匕首和红帽子都显得很紧张，就在几分钟后还是年轻的红帽子沉不住气开口喊道：“我说，我先说！”

　　此话一出，我立刻看到了了解真相的希望。

　　“阿木尔不仅仅活了700多年，其实他活了足有1100多年，从更早的朝代开始，他就以各种各样的身份在人间生活，因为他曾经是位判官！”

　　红帽子大声说道，抢在了毒匕首之前。


第十五章 阿木尔的酒宴

　　“一千一百多年？”

　　我和猫仔也都吃了一惊，这也就是说在唐朝的时候阿木尔就已经在世了？而且曾经是判官，判官其实也是鬼物，鬼物怎么会在人间生活那么久？而且判官不比阴司，阴间的阴司多了去了，幽冥府自己都不管阴司死活，想拿薪水俸禄的就天天到幽冥府报道，不想拿薪水俸禄的就自己在外面晃，也经常遇到过一些锁魂和鬼市冲突的事件。

　　但是判官不同，每个判官手上都有一本它所管辖的辖区内所有活物的生死簿，当然和西游记里不一样，这样的生死簿不能让人长生不死，却可以记录一个活物的年龄和死前的情景。

　　掌控这种权力的判官直属于十殿阎罗调配，是不能擅离职守的，除非是放弃判官的权力，而生死簿也不能带走。

　　而一旦放弃了判官的官职，那就等于是变成了一个普通的厉鬼，没了特权又怎么能到地面上来呢？

　　阿木尔这个情况我是第一次碰到，很少有人会主动放弃判官的官职，变成厉鬼后偷偷潜入人间，他到底想干什么？

　　“你们是怎么杀了其他的三个杀手？”

　　我开口问道。

　　毒匕首这一次抢在了红帽子之前，大声说道：“这是我们之前就计划好的，我们是根据阿木尔的命令自愿加入这一次的暗杀行动，也是为了从中作梗。本来其他三个杀手的地址我们是不知道的，可是我在总部有几个认识已久的联络情报官，我就用方便合作为由从他们嘴里套出了关于这一次暗杀行动每个人所住的地方，接着和红帽子联手杀了他们。我还知道阿木尔现在藏身的地方，就是你们那张名片上的地址，不过都做了充足的准备。之前我和阿木尔下属的联络官通过电话，他们说阿木尔已经做好了完全的准备，让我们拖住你们，如果拖不住或者杀不掉你们，他们也能保证对付的了你们。我知道的就这些了，阿木尔的秘密我们真的不清楚。只知道他过去是个判官，到人间很久了，其他的一概不知啊。”

　　修一千多年的判官不好对付，比阴司厉害，但是我也不怵，只是阿木尔称已经做好了完全的准备，这准备是什么意思？难道是有信心对付的了我？

　　“该交代的都交代了，放心吧，你们的家人不会有事儿，但是你们自己必须付出代价！”

　　说话间，瞎眼老头举起了手上的短刀缓缓走了过来，红帽子和毒匕首闭上眼睛，刀光一闪，血光喷溅之后，地上多出了两个鲜血淋淋的人头。

　　“现在情况基本搞清楚了，我想阿木尔没那么好对付。今夜我先去探探虚实，你和猫仔在一起，将情况报告给‘老军’的总部。”

　　说完，我紧了紧腰上的断刀，转身走出了宾馆。

　　乌鲁木齐达坂城区，人口数量并不密集，一片连绵的小平房外，我搭了辆黑车过来的，夜深了路上肯拉活儿的出租车司机不多。

　　“小兄弟这么晚了跑这么远啊？”

　　司机是个胖子，手臂上纹着个虎头刺青，一边抽烟一边开车，人倒是挺豪爽的。

　　“过来办点事儿，一会儿你路边放我下来就成。我把回去的路费也给你放这里，要是等一下听见里面有动静，你想走就走，不想走可以留在车里看看热闹。”

　　我笑着说道，递了几百块钱过去。黑车司机哈哈一笑道：“我外面的阵仗还是看过不少，没事儿，我看你这小兄弟今天恐怕是来惹事儿的吧。在这地头上警察不好叫，如果一会儿出了事儿扛不住了，就躲我车里，我在的话外面也没人敢乱来。你就报我虎头的名号，哈哈。”

　　司机吹的牛逼哄哄，我也只是淡淡一笑，今天我可不是来惹事的，而是来找一个不死老鬼的。

　　到了地方，我透过窗户往对面看了一眼，平方外面看起来很安静，路上也没有人，车子都很少经过。司机忽然发了我一根烟，我一愣，他笑着说道：“干事儿之前抽根烟，给自己壮壮胆。”

　　我从他手上接了过来，笑道：“只听说过喝酒壮胆的，这抽烟壮胆我还是第一次。不过多谢了，我下去了。”

　　下了车，走到了马路当中我就没动，眼睛向前平扫过去，一共是三栋民房，后面应该还有一个大院子，看起来很密集，其实这地下是不是有暗室，是不是有法阵遮蔽了建筑物我却一概不知，不过能确定的是就在对面马路上每根电线柱子上都贴着烈火符，我只要走过去就会发动。

　　“嘿，怎么了哥们？”

　　身后的司机看热闹呢，对着我大喊起来，一边喊还一边笑。

　　此时的我抬起脚往前迈了一步，脚落地的一刻，果然对面所有的电线杆子同时爆炸，这声势一下子就将黑车司机给唬住了，接着断裂的电线杆子从空中轰然落下，爆炸声，电线杆碎裂的声音，加上同时四周所有的地方全部变成一片漆黑，整个一连串的变化让黑车司机傻了眼，这时候真是一句话都不敢说，等安定了片刻后赶紧上了车，发动后朝着远方急急驶去。

　　我看着远处的车影，摇摇头道：“哎，跑的真快。”

　　只是发生了这么剧烈的爆炸，可是四周的居民区没有一点动静，更没听见有人声，整条街安静的吓人，好似整个街道都是空的一般。

　　“难不成人已经都被清空了？真是大手笔啊，是算到今天我会来了吗？”

　　我抬脚走到了对面大门前，此时街道一片漆黑，只有月色比较明媚，我伸手敲了敲门，没想到立刻就有人为我打开了房门，接着面前的房子内四周墙壁上有光芒亮起，竟然是一盏盏白色的灯笼，地面上烛火升上空中，我看见两个娇艳模样的厉鬼飘来，低声说道：“恭迎万林大宗师，主人已经在这里等您多时了，请随我们来，酒宴已经准备好了。”

　　说完，两个厉鬼往前飘去，已经知道我要来，而且的确做足了准备，两个厉鬼看见我一点都不害怕。

　　我跟着厉鬼往前走，穿过第一个平房，进入了后面的院子，在院子内我看见一张长桌，而在长桌的对面坐着一个老头，和那日在阿木尔祖屋内看见的老头人影很相像，只不过气质有些不同，眼前的老头更沉稳，如同一个准备打仗前的将军。

　　我坐了下来，抬起头看着对面的老头问道：“该称呼你为前判官大人还是该叫你一声阿木尔前辈呢？”

　　老头阴沉沉一笑说道：“名字只是代号，你喜欢怎么叫都可以。今天很荣幸你能驾临我这小小的院子。所以准备了一些菜和酒，希望让老夫我做一次东。”

　　此刻有厉鬼端着各种封盖的餐盘走了进来，放在面前后打开，竟然是各种被烹饪过的精怪，还有一些则是日常见不到的妖兽血肉经过了加工。

　　我没动筷子，对面的阿木尔微微一笑说：“是不放心这些菜吗？我可没下毒，再说了，我下毒也对你没用吧。”

　　“我是没有胃口，说吧，你到底是谁？现在还是判官吗？如果还是判官的话为何能在人间害人？你到底什么目的？”

　　我追问了起来。

　　“哈哈，别介意，我自然会说的。不过客人也差不多该到齐了。”

　　正在说话的时候，从左右两边的房子内又出现了几个身影，也都是厉鬼带路而来，我定睛一看，左边走来的竟然是之前照过面的楚江王！


第十六章 靠山够硬，野心够大

　　左边来的是楚江王，见了我也有些意外，但并没有表露太多，我再看向右边，顿时又是一愣，右边来的是位中年男子，穿着红色的长袍，一看就是古人打扮，长胡须，面容泛白，头上戴着皇冠，走路的时候自有阴气跟随，想来肯定也是和楚江王一个等级的高人。

　　“泰山王，你也来了？”

　　楚江王开口说道，果然和我猜测的差不了多少，这一幕一看就是阿木尔给我设下的陷阱，为的是显示自己身后有多大的靠山。

　　“两位阎王还请坐，我们的酒宴才刚刚开始，这酒还没上呢。”

　　阿木尔客气地说道，两位阎王落座之后，这酒宴才算是真是开始，有勾人魂魄的娇艳女性厉鬼在身后跳舞发出妩媚的娇喘声，酒桌上阿木尔不断敬酒，显得和两位阎王关系不错，我倒是显得有些尴尬，坐在这里却不出声。

　　“只是不知道为何今天要请万林小友来这里一叙？”

　　楚江王开口问道，上一次阴间冲突之后楚江王肯定是对我们妖脉不满，所以这次说话的时候也不是很客气。

　　“是这样的，我和万林大宗师之间出了一些问题。他，想杀我……”

　　阿木尔此时竟然将话题给挑明了，酒桌上的气氛也随之一变，楚江王和泰山王同时放下了酒杯，我依然不说话，只是右手轻轻地放在了背后的腰上断刀处，要是在这里一旦动手我会好不客气地拔出断刀。

　　“哈哈，我想这里面真是误会吧。”

　　没料到泰山王忽然哈哈一笑，转头望着我说道：“我们俩这小弟也结识了上千年，当初它刚做判官的时候我们就和它挺要好，阿木尔也是仗义。不该和你有冲突，我看今天就当是给我们两位阎王几分薄面，杀不杀的还是算了，喝上一杯酒以后大家都是朋友。”

　　泰山王想从中做个和事佬，再举起杯子的时候只有我依然没动，这让泰山王的脸面有些挂不住了，皱着眉头轻轻咳嗽了几声，旁边的楚江王低声说道：“我看万林小友这是不给面子啊，连我们阎王的面子也不给的怕是只有万林小友一个了吧？”

　　此时的我心里正在快速权衡利弊，是在这里直接和阿木尔动手，当然两位阎王肯定会出手，事情就会变的有些麻烦，虽然不至于被两位阎王所伤，毕竟我也已经脱胎换骨，和真和两位阎王动起手我估计也讨不了好。因此还需从长计议，所以此刻的我再度将酒杯举了起来，低声说道：“第一次和两位阎王喝酒，也是小子我的荣幸，先干为敬。”

　　说完一口饮尽杯中之酒，两位阎王这才脸色缓和，喝了几杯后便来了兴致，和阿木尔聊起了不少千年前的事情。

　　“阿木尔啊，当初你在我那大海石下当差，这活儿干的就是漂亮，现在的判官都比不上你了哦。”

　　泰山王哈哈大笑道，阿木尔急忙挥手说道：“是泰山王栽培的好。”

　　“现在的判官的确不行，要是你愿意还可以到我这里来供职。”

　　另一边的楚江王似乎也对阿木尔非常看重，这就是阿木尔的靠山，也是他背后的支柱。

　　“我看也不早了，这酒喝的也不是很开心，我想就先走了吧。”

　　楚江王瞟了我一眼，有了离去的意思，泰山王也随之一起离开，阿木尔将两位阎王送走之前，楚江王还拍着阿木尔的肩膀高声说道：“他日有难，就到我的地狱来躲躲，放心吧，在阴间还没人敢动你呢。”

　　说完，两位阎王走入黑暗之中转眼间消失不见，而一直抱拳行礼的阿木尔此时才直起身来回头看着我说道：“我想，你应该明白了吧。”

　　“你是判官，可为什么还是活人？”

　　我开口问道，现在两位阎王不在，我自然不用继续装出迁就的样子。

　　“你听说过，活寄吗？”

　　阿木尔坐回了原位，说话之时眼睛里有邪恶的目光闪烁。

　　“活寄？”

　　我还是第一次听说这个词，很陌生，但是直觉告诉我这可不是什么好的意思。

　　“那我就给你解释解释。你应该知道的吧，厉鬼来到人间之后有两种存在的方式，第一种是躲避太阳和正气，也就是如同流浪的老鼠一般到处躲藏，只有夜晚才会出来活动。第二种是寄宿在死尸的身上，也就是所谓的借尸还魂，法力高强的厉鬼可以在借尸还魂之后暂时抵御太阳，甚至可以和普通人一样活上一阵子，当然我们喝酒，吃饭都没有任何味道，就像今天，所谓的喝酒不过只是装装样子，厉鬼其实是根本感觉不到醉意的。不过，其实还有第三种存在的方式，这就是活寄。借尸还魂的前提是控制尸体，尸体内没有魂魄，所以我们就像是穿上了一件衣服。活寄的意思就是我寄宿在活人的身上，以我的法力压制住活人身体内的灵魂，然后成为一件能够穿的更久的衣服。这就是活寄，因此，打伤我后可以看见鲜血，也能感觉到我的脉搏，甚至是听见我喘气的声音。”

　　说话间他举起桌子上的刀轻轻切开了我的手臂，果然流下了鲜红的血迹。

　　“也就是说，你现在的身体是个活人，你寄宿在一个活人的身上？”

　　我还是很震惊，因为阿木尔的话，一个厉鬼寄宿在活人的身体内代表了什么？代表了这个活人无法操控自己的身体，而且不断地受到鬼气的迫害，同时也面临着随时随地可能死亡的威胁。

　　“不仅仅是现在，在上千年来我一直都是如此。在元末的时候我夺舍了当时的阿木尔，进入了当时的家族，这个身份和外形我一直沿用至今，而且因为我曾经是判官的缘故，所以每一次阿木尔的魂魄投胎，或者是他的孩子投胎都会被我活寄，直到今天我成为了整个阿木尔家族的家主，但其实这个家族和我并没有太多关系，只是我藏身的一个地方罢了。”

　　它兴奋地说着，我却猛地一拍桌子吼道：“开什么玩笑，你这么做不就等于是毁掉了这个家族吗？害死了那么多人，你到底想干什么？”

　　阿木尔回过头看着我，却并不因为我的发怒而有任何变化，淡淡地说道：“我想干什么？只是我所追求的不一样。很多年前我就是判官，做过泰山王和楚江王的贴身判官，这是判官所可以到达的最高地位。但是我发现我握着生死簿却不能掌握别人的生死，每天看着一些人死去也只是看着，这样的感觉让我很不舒服。因此在七百多年前我决定进入人间，开始我的事业。”

　　他举起酒杯，对着天空，轻笑道：“我活寄的第一个人是个农夫，当时的我并不太了解人类社会也不了解人类社会的变化，我活寄在农夫的身体内，才知道谷物的生长和朝廷的威压。即便我攻击了几波恶霸士兵，可最终还是被杀死，那些厉害的修士帮着朝廷，能够压制住我的鬼气，作为一个农夫我无法反抗。我回到了阴间，第二次活寄在了一个有钱的商人身上，只是可惜，有了钱却还是要向官员低头。我反抗，还是被杀，商人在古代实在是没有什么地位。于是我活寄了第三个人，而这个人就是阿木尔，那时候的我才明白，要想完成我的事业，就必须获得更高的地位和更强的权力。”

　　“你到底想要完成什么样的事业？”

　　我开口问道。

　　“我吗？呵呵……”他一边冷笑一边叹气，随后说道，“我想要左右这个世界！”


第十七章 爷们！

　　“左右这个世界？”

　　我不解地问。

　　“每个人都有自己所追求的东西，而我的追求就是权力，绝对的权力。但是我明白，如果成不了绝对的强者就无法获得绝对的权力，所以我放弃了在灵异世界里的争霸，因为那是一个永远无法获胜的地方。总有更强者会出现。我选择在这个凡人的世界里称雄，我的家族左右着这片华夏大地朝代的变化和更替，我虽然不是皇帝，但是却见证了一个个王朝的覆灭。这种感觉才是我想要的，当年我无法容忍杀手组织的存在，所以设局让朝廷剿灭他们，不过可惜，还是让他们缓过了一口气，没想到过了这么多年，他们还是卷土重来。你觉得是因为一张没有完成的杀手单子？可笑，他们只是为了报仇，而你却是他们手下的刀剑，成为了他们可笑的报仇工具。其实我和你之间根本就没有任何仇怨，不是吗？”

　　阿木尔坐回了椅子，举着酒杯看着我。

　　“你以活寄的方式存在，害死那么多人，这事儿可不是一句并无仇怨就能了结的！”

　　只是此话一出对面的阿木尔却笑了起来，淡淡地说道：“那你是想做英雄吗？做个救世主？”

　　我正想毫不犹豫地回答“是”，可偏偏话到嘴边我又给憋了回去，不知道怎么说，不知道该说什么？我一直都不承认自己是救世主，因为我也从来没想过要救世，我更不是英雄，见我不说话，阿木尔却哈哈一笑道：“看来你也明白过来了，你既然不是救世主，将来也不可能成为救世主，那这些人的生死和你又有什么关系？你看着他们生，看着他们死，人都是如此。这都是他们的命，现在你为了一些不相干的人，甚至有一些是死去了几十年，几百年的人和我为敌，不觉得可笑吗？亦或者说的明白点，你现在是和两位阎王为敌，你有这个信心吗？”

　　阿木尔的确是有心计的老家伙，此话说出之后我愣在原地久久没有说出话来，阿木尔轻笑道：“倪震天一定应允了你不少好处吧。在这里我也可以向你保证，很快我就会出手对付倪震天和他背后的‘老军’杀手组织，以我的靠山和实力，要灭掉倪震天并不困难。只要你处于事态之外，不要插手进来，等我灭掉‘老军’后，我可以将当初倪震天许诺给你的东西都如数交给你。也算是交了你一个朋友，如果你同意的话，饮了这杯酒，我们一笑泯恩仇。”

　　他举起了杯子，而我看着眼前桌子上的酒杯，此时此刻久久没有行动，阿木尔并不着急，等了一会儿后说道：“我可以给你时间你好好想一想，等你想好之后再来喝我这杯酒。年轻人，我送你一句话，人要自私一点，太无私的话，会死的很难看。”

　　我紧了紧拳头，却在此时转身离开了酒桌，向着外面走去，而阿木尔一直看着我，淡淡笑道：“其实这个世界上的每个人都很自私，无私才是愚蠢。你这么聪明的人，又岂会不自私呢？”

　　人一生都会面临选择，选择成为怎样的人，选择按照怎样的价值观一直走下去。

　　我一直都告诉自己，我永远是那个如同野狗一般坐在路边的流浪小骗子，我可以为了我爱的人拼命，也可以为了我能够活下去而豁出命。

　　但是当今天这样的决定出现在我面前时，我竟然茫然了。

　　如果是罗焱太师祖的话，此时一定一掌劈了下去，先灭了这装逼的厉鬼再说。

　　如果是蒋天心师祖的话，根本就不会听完他的话就出手了，因为他是大英雄。

　　如果是师傅的话，早就冷笑着运转无上法力，救世主的面前容不下任何邪恶。

　　可我不是他们，我一直在逃避自己的人生，我始终告诉自己我就是那个为了活下去而拼命的混子，我其实从来都不想成为救世主，从来都不愿做个大英雄，因为那样太累了，其实每一次我能利用自己的小聪明活下来的时候我都会庆幸地对自己说：“你看，要不是我机智，现在或许已经死了。要不是我懂得耍诈，我早就看不见第二天的太阳了。”

　　可是，这样的我永远站在人生的最低点，然而当我吸收了三仙尊之力，当我发现自己一步步走来终于战上了这样的高度，站在了两位阎王都会对我说好话，站在了千年判官要拉拢我，站在了三位杀手界的大佬需要找我帮忙的地方。

　　我忽然发现我不再是那个为了活命而要拼尽全力的小骗子，我变成了他们口中的万林大宗师，变成了他们嘴里叫着的万林小友，变成了他们要举杯迎接的对象。

　　可是我却什么心理准备都没有，面对的是巨大的诱惑，如果还是过去那个毫无力量只能自保的我，此时一定早就点头答应了，可今天不行，我想去握住那杯酒，但是我的手指却不听使唤，仿佛我的内心不愿意遵从我那一直以来的想法。

　　我坐在街边，街道上空无一人，一片漆黑，因为电路都已经被炸毁了，今晚肯定回不去了，就这样坐一晚上，却也不知道是否能想明白自己未来该怎么走？

　　我知道那杯酒就是一个选择，选择成为怎样的人！

　　就在此时，远处忽然有灯光亮起，我抬起手遮住了脸，没一会儿却看见一辆轿车停在了我的面前，我先是一怔随后颇为吃惊地看见轿车内的司机居然是之前的黑车大哥。

　　“怎么是你？”

　　我吃惊地问道，这么凶险的地方，他居然还回来了。刚刚这家伙还因为电线杆爆炸而吓的屁滚尿流，怎么转了一圈还敢回来。

　　“愣着干什么啊？上车啊！”

　　他催促了我一声，我跟着上了车，关上车门后他加快马力往前开，以最快的速度冲出了这条街道。

　　“大哥，你胆子真大，还敢回来啊？”

　　我开口问道。

　　“怎么不回来？我收了你的钱，收了人家的钱就该办成事儿。你别看我是个开黑车的，好歹也是做生意，答应别人的事情就会做到要不然还是爷们吗？走走，我把你送回去。”

　　他其实很紧张，整个街道充满了鬼气，这是普通人都能够感觉到的浓度，但是他还敢冲进来，依靠的不仅仅是勇气，还有他的原则。

　　我靠在车窗边上，看着外面流动的灯光，低声说道：“收了钱就要办事儿，答应了别人的事情就要做到，这样才是爷们？”

　　他不知道我在自言自语，立刻回答道：“是的，这还是我死去臭老爹说的。他是个挖矿的，当年矿洞倒塌，他兄弟把他推了出去，最后说的话是让他照顾自己的儿子。所以我那个臭老爹就什么都没留给我，全留给了人家的儿子。不过我觉得也没啥，什么是爷们？爷们就是说一不二，我老爹答应了人家的事儿就要做到。我也不靠他发财，自己能养活自己，不过我这人就是有这毛病，答应了别人的事儿就要做到。”

　　他喋喋不休着，我却忽然喊道：“前面靠边停车！”

　　听见我这话，司机大哥一怔，随后猛地踩了刹车，问道：“咋啦？”

　　我走下车，隔着车窗说道：“多谢大哥你，不用送我回去了，那钱就当是你这些话教育了我的劳务费。你说的对，收人钱财就该终人之事，这样才是爷们。你走吧，有空我会找你喝酒的。”

　　说完我转过身朝着来时的路走去。

　　的确我不是一个英雄，更不是救世主，但是至少我要做一个真正的爷们！


第十八章 焦灼地狱

　　已经关闭的大门，弥漫着恐怖鬼气的街道上，这里好像已经不再是人类会居住的地方，我站在门前，口袋里还有司机大哥来时发给我的那根烟，在手指上盘了盘后说道：“果然还是不要抽烟的好，不过倒是可以学一学师祖。”

　　语毕我将烟叼在了嘴上，第一次咬住烟，即便没有点可是却有一种特殊的感觉在心头环绕。就好像是一瞬间变成熟了，虽然知道只是自己的错觉，可是不得不承认，烟这东西也许是很多男人一生中最大的见证者。

　　一步步走到了大门前，随后猛地拔出断刀，一刀劈断了整个大门，我径直冲了进去，白色的灯笼没有再点燃，飘荡在空中的蜡烛也没有燃起，还是一片漆黑，因为酒宴已经散场。

　　成片成片的厉鬼飞上空中，凶神恶煞地对着我咆哮，我冷哼一声，断刀扛在肩头冷漠地说道：“想找死是吧？”

　　魔火“蹭”的在脚边燃烧起来，来不及躲避的厉鬼在魔火中化作灰烬，更多的厉鬼只敢对我咆哮，却不敢逾越由魔火组成的那一道天堑。

　　我迈开脚步，稳稳地向前走，每跨出一步就会在地面上留下一团燃烧着的火焰，我每走过一步就会留下一片燃烧着的魔火，就这样踏着火焰走入了已经散场的院子，但是阿木尔还坐在长桌的后面，冷冷地看着我说道：“万林，我可以将你刚刚的行为看做是一种宣战吗？”

　　我走到长桌前，面前还放着那杯酒，我将酒杯举起，随后魔火在手指上环绕了一圈后将酒杯彻底烧成了粉末，我仰起头说道：“可以。”

　　“能够给我一个理由吗？为什么要做这个决定，不是很傻吗？”

　　对面的阿木尔露出了疑惑的表情。

　　“傻？不，我可不觉得很傻。不过也得谢谢你，还在刚才我并不知道人生中还有那么多的选择，我以为我会就这样一直做个少年，其实我早就在不知不觉中长大了。长大了，就意味着需要变的成熟，意味着我要走出自己的路。现在我选好了，虽然还是有些草率，不过我已有了自己的决定！”

　　断刀高高举起，刀锋在这片昏暗的院子内闪烁出让人心惊的寒芒。

　　“我不是救世主，也做不成大英雄，可至少要做个真正的爷们，一个顶天立地的男人！”

　　战刀轰然落下，一刀劈下，整个长桌被劈成了两半，刀气冲向对面的阿木尔，阿木尔大吃一惊，急急后退，双臂在面前交叉，喝道：“这个身体的主人还活着，你不怕杀了他吗？”

　　“我的目标是杀了你，不杀你他迟早也会死，所以，我给他个痛快！”

　　刀气重重地劈在了阿木尔的身上，这被阿木尔活寄数十年的身体终于还是碎裂了，留下了一地的鲜血和一张似乎在微笑的脸，一道黑影从空中坠落而下，冲入了房子内，显然那就是阿木尔真正的本体，亦或者说是那个曾经活寄在阿木尔身体中的千年判官。

　　“跑？你跑的了吗？”

　　我快步冲了过去，看见在后院就有一条通向地下的引魂路，一路追了下去，这条引魂路感觉比平时要长的多，甚至有一种深不见底的感觉，我一直往下走，越走越快，大约过了十多分钟后才见到这引魂路的底部，是一扇漆黑的大门，上面雕刻着古怪的金色纹路。

　　“什么鬼地方？”

　　我皱着眉头走了上去，就在此时葫芦里的莫良和白起同时飘了出来，挡在了我的面前。

　　“怎么了？我不能进去？”

　　我疑惑地问。

　　“此地为焦灼地狱，是泰山王的地盘，这条引魂路应该是直通泰山王的大殿。也就是说我们穿过了这扇门后要面对的就是泰山王以及他手下的万千雄兵。”

　　莫良冷静地说道，原来如此，这才是阿木尔的后手，其实它本身的实力并不强，甚至可以说是非常弱小，但是因为身后有两个阴间大佬所以才如此嚣张，甚至造出了这么恐怖的引魂路，为的就是能够在关键时刻保命。

　　“要回去从长计议吗？”

　　白起今天很严肃，因为焦灼地狱是任何一个鬼物的噩梦，进入这里的鬼物几乎就没有可以活着出来的，所以白起和莫良如此慎重。

　　“而且，从来没有活人进去过，当年你师父和十殿阎罗对上的时候，是因为许佛前辈的逼迫，而今天你可以选择进或者不进……”莫良前辈飘到我身边，站在我的身侧，停顿了一会儿后说道，“不过，如果你现在不进去，我也许会瞧不起你。”

　　听到这句话，我终于笑了，断刀在手，我大喝一声：“白起前辈，开门，我们杀进去！”

　　白起脸上露出笑容，狂啸一声后长剑舞出剑花，点在了黑色金纹的大门上，大门“嘭”的一声巨响后被打开，我们三个杀入焦灼地狱！

　　阿木尔亦或者说是千年判官化作黑影在空中飘行，渐渐接近了豪华壮观的阎王殿，落在了大殿前，几个鬼兵鬼将立刻围了上来，质问道：“哪里来的厉鬼？敢擅闯阎王殿？”

　　阿木尔仰起头喊道：“是我，我要见泰山王。”

　　大殿之中，阿木尔跪在漆黑的地面上，泰山王坐在高处，听完阿木尔的求救之后他冷哼一声，猛地一拍桌子喝道：“万林若是敢来，我定然让他有去无回！所有鬼兵鬼将听令，见活人，必杀之！”

　　我走过黑色金纹的大门，看见一条巨大的石路绵延向前，我一步步向前走，四周不断冒出恐怖的火焰，无数亡魂冤鬼在火中灼烧，发出撕心裂肺的哀嚎。

　　这里的天空就像是火山喷发后弥漫在空中的黑色云朵，可偏偏迎面吹来的风却带着阴寒和冰冷的感觉，形成了强烈的反差。

　　“万林，如果可以千万不要和泰山王交手。我们的目标不过是一个千年判官，在这里和这里的主人大战，不是上策。”

　　白起在身后提醒道，我自然也不会因为热血而冲昏了头脑。

　　前方有大片大片的鬼气涌来，速度很快，黑云之中渐渐出现无数鬼兵鬼将的身影，我身边的莫良立刻说道：“一定是泰山王派来的，肯定是来杀我们。”

　　密密麻麻如同黑点一般的鬼兵飘在空中，一个全身被黑甲包裹的鬼将走了出来，大喊道：“大胆万林，焦灼地狱不容活人，你还敢擅自闯入，今日让你有命来没命走！”

　　语毕，鬼将从空中杀了下来，身后跟着一片鬼兵，仿佛天空坠落，所有的鬼兵和鬼将化作一把从空中插下的黑色长矛，我身边的莫良跨步而出，身上鬼气散开，身体忽然变大，接着仰起头狂吼一声，鬼爪狠狠挥出，变化成十多米的身体挥动的巨大鬼爪将第一批接近的鬼兵和鬼将全部打散，接着白起身如银色闪电冲进了鬼兵群中，长剑游走，像是从空中点落灰尘。

　　“万林，走！”

　　莫良对我大喊一声，我点了点头，换上恶鼠之命急冲了出去，朝着远处的阎王殿赶去。

　　此时躲在阎王殿内的千年判官还有一些惊恐，毕竟以它自己的修为是敌不过我的，泰山王倒是很从容，笑道：“你不用这么害怕，不过只是一个凡人罢了，早些日子听楚江王说这个万林身后有靠山，不过今日我也不会真杀他，可以将其囚禁在我的焦灼地狱，等着他的靠山来要人，再来个约法三章 哼，有我在，保你无事！”


第十九章 独闯阎王殿

　　巨大而阴沉的宫殿，到处都显示出鬼物特有的风格，两边悬挂着的骷髅，地上平铺着由白骨所堆砌而成的骸骨，四周的火焰燃烧着，那些厉鬼的惨叫声不断地传来，就好像是这焦灼地狱内永恒不变的旋律。

　　长长的石路尽头，我站在一眼看不到头的宫殿前，满天飘浮着的厉鬼，从空中洒落而下的鬼气浓郁的好像是雾气。

　　“大胆人类，泰山王大人已经下达命令，对你格杀勿论，你还敢孤军深入，当真胆大包天！战鼓起，众将士随我冲杀下去！”

　　说话间所有鬼兵从空中俯冲而下，喊杀的声音响彻整个天空，带头的是三位鬼将，一眼看去全部都有超过千年的修为。断刀在身后平举，右脚轻轻地向前探出一步，我仰起头轻轻吐纳，此时此刻已不需要太多废话，空中鬼将到了我的面前，五色光芒已经环绕在了断刀刀身上。

　　“喝！”

　　猛然间爆喝，右手手臂猛地甩了出去，断刀重重地劈在了鬼将的身上，斜斜劈出，一刀划过，鬼将身体被劈碎，魂体在刀锋之下如同一层布片，“嘶……”切碎的声音传来，三鬼将从眼前消失，残存的魂力散落在地面上。

　　“千年修为也好，鬼兵鬼将也罢，我要杀之人，谁都挡不住！”

　　提着断刀，一步步向上走，踏上了石阶走到了高台上，眼前的巨大宫殿就像是巨大的黑洞。

　　“结，鬼兵长阵，万千鬼兵化为一体！”

　　看见三鬼将被我一刀灭杀，剩下的鬼将意识到添油战术不过是送死，此刻万千鬼兵化作黑气团团包裹在了一起，渐渐变成了一个黑色的巨人，高大如同顶天立地的怪物，挡住了宫殿的入口。

　　“轰隆！”

　　黑色巨人举起拳头对着地面狠狠捶下，在地上凿出了一个巨大的坑，巨人嘴巴张开会呼出大片大片的鬼气，鬼气变成无数黑色的利箭从空中落下，在地面上击出了无数的坑洞，我高高跃起，张开嘴猛地吹出一片火苗，火苗在空中散开，很快就变成了大量的魔火，魔火化作巨大的火龙怒吼着咬住了黑色巨人的手臂，我落地后举起手向前一点，火龙刹那间爆开，魔火巨大的冲击力将黑色巨人的半边身子炸成了碎片，无数鬼兵鬼将在爆炸中灰飞烟灭，我握着战刀向前走，黑色巨人在我面前倒下，这无数的鬼兵却已经无法阻挡我的去路。

　　鬼兵碎裂的魂体从空中飘下，好似无数从空中坠落的云层碎片，那些已经支离破碎的鬼气就像是天空中被撕裂开的碎片，魂体落地却没有任何声响，我仰起头低声说道：“我说过了，你们挡不住我的路。”

　　阎王大殿之内，泰山王看着外面激烈的战斗，眉头紧紧皱起，之前酒宴上他就感觉到我有些不同，那种感觉就像是见到了触摸圣道的高手一般，可是这种感觉并不真切，而且楚江王告诉过他，我本身没什么实力，只是身后有一些厉害的靠山。

　　然而今天所看见的好像和之前所了解的完全不同！

　　黑色的巨人彻底倒下的一刻，我已经站在了阎王殿前，剩下的鬼兵和鬼将不敢主动攻击，却又不敢退走，只能将我包围住。

　　“不想白白送死，和它们一样连投胎转世的机会都没有的话，那就滚远点，要战就让阿木尔出来和我打！或者是让泰山王来给我一个交代！”

　　我站在阎王殿前，宽大的平台上鬼兵们明明人多势众可却是害怕的一方。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　沉重的脚步声传来，从鬼兵身后走出来一个身穿黑色盔甲，全身被巨大的黑甲包裹着的怪物，慢慢地走到了我的面前，四周的鬼兵们立刻激动起来，大喊道：“来了，终于来了！是泰山王大人圈养的鬼神！上啊，撕碎这个活人，上啊！”

　　鬼神除了鬼神三族之外还有其他的分类，这些鬼神原本都是厉鬼，但是修炼千年万年之后实力突飞猛进，冲破了厉鬼的魂体界限化身成鬼神，虽然还是鬼物没有复活，但是比起脆弱的魂体来说，鬼神之躯强大了太多。

　　因此这一类的鬼神比鬼神三族的鬼神更强，实力也更加恐怖！

　　手中举着黑色的链条，咆哮着向我攻了过来，链条卷动，狠狠地砸在了我的身上，只听见“轰隆”巨响，链条砸在了我的头上被灵气护壁所挡，发出剧烈的响声，见到链条没有攻击成功，鬼神怒吼一声，向着我抓了过来，却在此时断刀横出，铁甲碎裂脑袋断裂，鬼神的半个脑袋被切了下来，落在了地面上。

　　四周正在欢呼的厉鬼们全部都傻了眼，声音也在刹那间消失，我一甩手上的断刀，仰起头喊道：“阿木尔，你胆子太小了吧！不是说已经吃定我了吗？为何不敢出来见我，而是躲在这阎王殿里做起了缩头乌龟！当真是这么害怕吗？可笑，真是可笑！”

　　声音传到了阎王殿中，阎王殿内，阿木尔更加害怕，泰山王脸色越发难看，自己数万大军都挡不住我，这让十殿阎罗之中的这位高高在上的阎王无法镇定下来，挥动大袖喝道：“哼，这么厉害吗？那就让我来会会你！”

　　说话间他从阎王殿内走了出来，站在石阶上的他低头看我，冷冷地说道：“万林，你胆子倒是不小，敢带着你的人打入我的焦灼地狱，真以为我不敢杀你吗？”

　　我扛着断刀，仰起头笑道：“我可不是与您为敌，只要你交出阿木尔，我立刻就走，毕竟我的目标可不是要和您打一架。”

　　“我说够了，它是我的判官，由我保下。就算它真有错也是我们阴间之事，什么时候轮到你一个外人来多管闲事？”

　　泰山王看的出来已经气急败坏，指着我大声喝道。

　　我耸了耸肩说道：“您这话说的就是不对，在阴间自然不关我的事儿，可是我收了人家的钱财，有了约定，就要帮人把事儿办成了。阿木尔我一定要杀，希望您千万别想着和我交手。”

　　泰山王见我寸步不让，身上怒气大增，头发缓缓飘了起来，低声说道：“既然如此，那就是你找死了，在焦灼地狱之中我就是无上的存在，你胆敢触碰我的禁忌就要付出代价！火魂鬼卫现！诛杀眼前这个小子！”

　　四周火焰之中有巨大的鬼影站了起来，飘上天空，随后轰然间从空中落下，是完全由火焰组成的身体，向着我咆哮起来。

　　“我说过了，您这阎王殿内，我要杀阿木尔，没人能挡的住！”

　　火魂鬼卫怒吼着冲了过来，火焰在地面上传开，这些火焰可不一般，能够煅烧人的灵魂，却能让你的魂魄不灭，你只能忍受无尽的痛苦。

　　五行天命上身，水行之力散开，火焰一层层被冰封起来，火魂鬼卫感觉到了寒气，顿时脸色大变，嚎叫着向往后退，我右手往地上一按，寒气朝着四周扩散开来，不仅是这些火魂鬼卫被冻成了冰块，就连阎王殿四周数百米范围内的火海也在刹那间熄灭，无数被折磨的亡魂被冰封在了寒气之中，哀嚎声暮然间停止了下来。

　　“你敢灭我火海之火！万林，你真该死！”

　　我看的出来，说出这番话后的泰山王是有了自己想要动手的意思，可就在这时候远处山路的天空中又飘来了一片黑云，乃是大量鬼兵鬼将所幅散开的鬼气所凝聚的云层。

　　“楚江王大人驾到！”

　　我听见天空中又鬼将大喊了起来。


第二十章 十殿阎罗之威

　　楚江王带着大队人马赶了过来，黑压压的一片在天空中弥漫着，狂风从天空中吹来，我抬起头眼睛慢慢眯成一条缝，低声说道：“又来了个麻烦的家伙。”

　　楚江王坐在黑色的战车上，巨大的黑色厉鬼拉着战车停在了天空中，泰山王高声说道：“你怎么跑到我的焦灼地狱来了？”

　　楚江王从空中的战车上飘了下来，身后跟着一群鬼兵，他落地后高声笑道：“我不过是来串个门，没想到你这里还有麻烦，那就一并帮你解决了吧。”

　　说话间他转头看向了我，低声说道：“万林，你胆子真的很大，今天又有哪位高人在背后帮你吗？还是说你是单枪匹马杀进来的？”

　　我看着身后的楚江王，十殿阎罗中的两位都对我露出了敌意，今天这一战的危险性却是高出了数倍。

　　两个十殿阎罗站在一起，可能会带来的危险可不是一加一等于二这么简单。

　　但是，莫名地，身体内却好像有一团火在燃烧，好像很期待这一战的到来，很期盼着能够在仙界之后，在登上了九重天之巅后爆发出自己所有的实力，就像是一匹想要全力奔跑的马终于来到了草原，我期待着全力出手的一刻，今天两位阎王即便带来了巨大的危险，但是我还是渴望这样的战斗，就像是渴望一场搏杀的狮子。

　　“废话也说了不少，你们的威胁翻来覆去就那么几句，总结来就那么一句，我要杀阿木尔，你们谁来谁死，谁挡杀谁！”

　　我开口吼道。

　　“真是好大的胆子！”

　　泰山王咆哮起来，终于忍不住动手了，手上有鬼气缭绕的巨大黑色法阵凝聚而出，随后一掌拍向了我的脸，大手击穿了黑色的法阵后向着我的脸猛地按了下来，鬼气化作无数锁链捆绑住了我的身体，是完全想要一击将我杀死。

　　“内蕴暗劲，其无边神力，开三界之光，仙道永不坠落！”

　　我双手先是合十，随后往两边推了出去，仙气如同光波一点点地荡漾开来，四周世界层层跌宕，鬼气锁链侵入了仙气之中，很快两股截然不同的力量就开始互相攻击，锁链发出碎裂的声音，仙气则被层层击穿，相互之间如同水火一般互不相容。

　　“嘭！”

　　就在此时，泰山王已经走到了我的面前，身为十殿阎罗，我此时释放的仙气对它并没有造成什么伤害，它抬手向我攻来，手掌和手掌撞在了一起，发出恐怖的响声，随后我连退十多步而泰山王则和我的情况差不多，接连退了十来步，但是他眼中此时的震惊却让他有些动摇，大喊道：“你为何有这样的实力？能够和我平分秋色！难道你已经站在了九重天，我之前就感觉到你可抬眼望向圣道。没想到这感觉居然是真的，哪里来的奇遇？从何处得来这么强的修为？”

　　我站定之后却还没来得及回答，整个后背忽然间猛地一紧，那是危险的感觉，我猛地回头，看见一只大手向我按了下来，楚江王无声无息间竟然已经对我出手了！这一掌避无可避，十殿阎罗每一位阎王的实力都是相同，也就是说泰山王拥有九重天的本事，那么眼前的楚江王也自然有九重天的本事！

　　我等于是在和两位九重天的大能一战，即便他们没有战上九重天之巅，但双方一攻一守，一战一退，配合起来也足以要了我的命！

　　楚江王这一掌朝着我的正面打了下来，我身子刚刚站稳没有余力避开，只能抬手去挡，刚刚和泰山王拼掌之后，身上气血还没完全恢复，此时再次和楚江王拼了一击，手臂和他的手掌对上一下后我立刻被打飞，落地后口中喷出一口鲜血，还是受伤了。

　　果然，三仙尊之力加持己身后虽然变强了，但是一旦遇上眼前这种大能互相配合的攻击我还是太吃亏了，但是不愿退，既然已经战到了这个份上，我就要战到底！

　　“我听说你曾经去过仙界，看来是在那里获得了仙尊之力吧，早在我们仙界建立之初我们十殿阎罗就曾经和他们三位仙尊打过交道，三人实力都不算最强，可是如果传承到一个人的身上，的确可以造就出一个九重天之巅的高手。你应该是获得了三仙尊之力吧，真是好运，不过你还不知道如何运用，而且也太年轻，没必要死在这里。给你一个忠告，快点离开这里，我们可以不杀你。”

　　楚江王其实也不愿和我一战，即便他们两个配合能够占尽优势，但是真要和我交上手，万一我一时冲动不要命似的攻击，那即便楚江王和泰山王不会有生命危险，可万一受了伤也是得不偿失。

　　我慢慢站起身来，擦掉了嘴角的血迹，低声说道：“那还真是多谢您的关心，不过我没事，年轻着呢，能打的很。我们再来！”

　　身上仙气凝聚起来，全身被五色光芒环绕，随后双拳猛地紧握，全身所有的仙气刹那间大爆发，乱发狂舞，身上多出了一件金色的道袍，乃是当初我获得三仙尊传承后就穿在身上的金色道袍，好像是一种身份的象征，却和我干爹的凤羽龙鳞道袍不同，这金色的道袍是仙气凝聚所化的。

　　“杀！”

　　我大吼一声，随后直冲楚江王而去，双手成刀，金色仙气缭绕，一斩而下重重地劈在了他的头顶上，只听见轰隆一声，他伸手抓住了我的手腕将我按倒在地，可正要连续攻击的一刻，却看见我的手心里有金色的仙道法印已经凝聚完成，法印爆裂开来，金色的光射穿了楚江王的发冠，他急忙松手，头发已经散乱开来，我还没起身，身后的泰山王已经攻了过来，手掌一转，重重地拍了下来，我仿佛看见鬼气化成了一座巨大的山峰照着我的脑袋就砸落而下。

　　“灭！”

　　泰山王大吼的声音在我耳边炸响，身上金光弥漫成巨大的水波，当巨大的山峰坠落在我头顶上的时候被水波所拦，但是依然有恐怖的气劲冲击在我的面颊是行，整个面颊瞬间开裂，伤口喷出血来，我却并未退缩，此时魔火在手上轰然间燃烧起来，我一掌按在了泰山王的胸口，接着向上重重这么一顶，泰山王全身被强大的光芒击穿，但是在毁灭的一瞬间又化作了鬼气，以迅雷之速落在了远处，我手上金光洞穿天空，好似将阴间的天空打穿了一个巨大的洞。

　　从地上爬起来，这一次交手又是我落了下风，伸手摸了摸自己的脸颊，钻心的疼，骨头好像都被射穿了，我咬了咬牙，仙气落在脸上开始缓慢地滋润和修补我的伤口。

　　“比我们想象中要耐打的多，不过还是经验不足。”

　　楚江王冷笑着说道，右手举起，一个圆形的黑色结界出现在他的面前，结界的正中间有一条盘踞着的巨大黑蛇，慢慢扭曲身体，发出奇怪的吞吐声。

　　“什么怪物？”

　　我皱着眉头问道。

　　“我们十殿阎罗都有属于自己的守护者，或是人，或是兽，或是鬼物。能够看见这些守护者的人很少，你应该感到荣幸！”

　　说完楚江王将手掌对准了天空，我竟然看见阴间的天空闪过了一片雷霆，随后一个黑影在天空中浮现，巨大而恐怖，有一种能够将人全部勇气吞噬的强大威慑力，那种来自天空的威压带来窒息。

　　“地狱魔蛇，召来！”

　　楚江王终于玩真的了！


第二十一章 巴蛇

　　巨大的黑色影子从空中坠落，越来越清晰，也越来越巨大，我看见雷电之中有红色的光亮起，接着是狂风舞动的声音，漆黑的皮肤，百米长的身体，如同可以吞噬高山，吸进大海一般的巨大的嘴巴，还有那一双摄人心魄的红色眼睛。

　　地狱魔蛇，这个名字听起来很土，也不似中国古老的名字，但是这并非是它的本名，其本名为巴蛇，年幼之时巴蛇就可吞象，体长可以超过180米，巨大无比，同时也邪恶莫测。

　　巴蛇自空中缓缓落下，能够成为楚江王的守护者，这条巴蛇修炼的日子绝不会短于万年，是真正的怪物，张开大嘴，呼出的是腐蚀众生万物的吐息，双眸可以洞穿人的灵魂，拥有凌驾于神兽之上的恐怖力量。

　　“嘭！”

　　巴蛇的身体先着地，随后尾巴重重地落在了焦灼地狱的大火中，能够让亡魂痛苦不已的大火却对眼前的巴蛇并没有什么效果，它来回穿梭，血红色的眼睛深深地盯着我，因为它的坠地而让地面震动了好一会儿。

　　“呼……”

　　巴蛇对着我吐出一层墨绿色的浓雾，浓雾落在了我的身上，我立刻看见自己身上的金色道袍和四周环绕着我的仙气在被快速腐蚀，急忙向后退，但是泰山王还在身后，所以我选择让青龙将我高高甩了起来，抛到了空中后脱离了地面的腐蚀气息，却见楚江王忽然出现在我的身后，一掌拍在了我的肩头，我被打了个措手不及，身上的仙气自动反应将楚江王震开，但是我吃了这一掌后身子立刻下落，正想召唤出青龙将我托住，可就在此时巴蛇猛地从地上蹿了起来，我回头只看见一张巨大而空洞的嘴巴对着我，好像随时随地都会将我吞噬。

　　“想吞了我？”

　　我双手释放大量仙雷，正准备给巴蛇来一下，可就在此时巴蛇的红色眼睛内有奇怪的光芒射出落在了我的身上，我全身就像是被套上了铁锁完全动弹不得，手上刚刚凝聚到一半的仙雷也因此消失，随后整个人落入了巴蛇的嘴中，眼前一黑，顺着巴蛇巨大的身体一直往下落，很快就到了底，落在了一片带着浓烈臭味的液体中。

　　仙气在这浓烈臭味的液体中不断地被腐蚀，速度比在外面的腐蚀雾气中更快，我释放五行天命，企图冻结四周的液体，但是很显然没有成功，这些液体比我想象的要更复杂。应该是类似巴蛇身体内的消化液。

　　蛇这种动物吃东西的时候是不会去咀嚼的，也就是说，它们是整个将食物给吞下肚子，然后在腹部消化，因此它们的消化液无比强大，加上这巴蛇还是修炼多年的老怪，更是楚江王身边的守护者，这消化液无法被冻结也并不稀奇。

　　金行之力召唤出两条锁链穿透了巴蛇的腹部，然后一点点将我从地上拉了起来，脱离了腐蚀液，环绕在我身体四周的仙气才开始慢慢地恢复。

　　要出去并不难，我有不少办法打穿巴蛇的身体，但我还是想乘这个机会好好地想一想破敌之策。外面有两位十殿阎罗，现在楚江王召唤出了巴蛇，而泰山王的守护者还没出现，肯定也不是省油的灯，即便四周的鬼兵鬼将不足为虑，可我还是处于劣势，必须要至少打败其中一位阎王，但是怎么才能做的到呢？

　　就在这时候，插在巴蛇身体内的锁链忽然摇晃起来，我回头一看竟然瞅见不少腐蚀液从巴蛇的体内分泌了出来，落在了锁链上，锁链立刻出现了破损的情况，我的身子更是有一种要落入腐蚀液内的感觉。

　　“身体内部还能分泌腐蚀液！”

　　我吃了一惊，立刻分化出更多的锁链，让自己如同处在了蜘蛛网的正中央，就在此时巴蛇的身体开始卷动，显然是察觉到了身体内的异样，想要通过摆动身体将我甩下来。四周分泌出的腐蚀液也越来越多，锁链开始不断地破裂，我的身子也在摇晃。只是这样的方法可没办法轻易将我甩下来，就在此时，巴蛇的嘴巴忽然长开，就在我还没反应过来之际，一团烈焰突然从巴蛇的嘴里落了下来，烈焰来势汹汹，我张开嘴吐出一团魔火，火焰和火焰一碰就立刻炸开，巴蛇的腹部承受了绝大部分的冲击力，整个腹部被拦腰炸断，我也从它的体内被甩了出去。

　　落在了地面上后抬头一看，眼前横着一条被炸成两截的恐怖黑色大蛇！而在巴蛇的尸体上方，楚江王手上正燃烧着剩余的鬼火，显然刚刚那一招是他放的，可为什么要这么做？这不等于是自己害死了自己人吗？

　　我正奇怪呢，诡异的事情突然发生！断裂成两截的巴蛇尸体开始蠕动起来，蛇的身体被劈断后神经还是会习惯性地抖动，因此即便脑袋被砍断，但是蛇的身体还是会扭曲，这都不奇怪，而我奇怪的是眼前巴蛇的尸体看起来不仅仅是神经性的扭曲，而是在疯狂地再生，没过一会儿，断裂成两截身体的巴蛇竟然变成了两条不一样的全新的巴蛇。

　　一黑一白，虽然体型不足百米，可气焰似乎比刚才更加嚣张，就在两条巴蛇再生的一刻，其中一条猛地眨了眨眼睛，随后眼中有红光露出，落在了我的身上，我吃过刚刚的亏肯定不会再中招，因此急忙躲开，就在这时候第二道红光还是落在了我的身上，我感觉到身体和刚刚一样，又仿佛被套上了铁锁一般。

　　“该死！”

　　我暗骂一声，另一头巴蛇快速游了过来，对着我喷出腐蚀毒气，我身上的仙气已经被毒气腐蚀的千疮百孔，定身的效果持续不了多久，而且似乎被截成两半变成两条巴蛇后，这红光的定身效果也减少了一半，我没一会儿就能行动，立刻脱离毒雾的范围，只是楚江王和泰山王可没那么容易放我离开，一左一右出现在我的背后，接着两个人同时出拳，在一瞬间击中了我的腰部，我能够清晰地听见仙气护壁被打碎的声音，然后是鬼气的余劲击中我身体后，将身体撕裂，脊椎打断的声响，痛的我全身一颤，轰然间倒在地上。

　　“额……”

　　因为疼痛而低声哀嚎，背部的骨头肯定被打断了，虽然身体在自我修复，但我毕竟不是妖族，修复的速度没那么快，现在连站都站不起来。

　　“虽然你接受了足够强大的传承，可对于我们来说，你就是一个拿着宝剑的婴儿，虽然也很危险可却不足为虑。万林，你该为自己挑衅十殿阎罗而付出代价了！”

　　此时，泰山王和楚江王结印再成，空中鬼气从四面八方汇聚而来，两只巨大的鬼手在空中幻化成型，然后自结界之中落下，每一只都足有十多米长十多米宽，我眼前一黑，整个身体都被罩在了其中，地面上只听见“轰隆”一声，随后大地向下塌陷，转眼间就不见了我的踪影。

　　两位阎王站在空中，等了一会儿后鬼手消失，黑白两条巴蛇游了过去，搜寻我的尸体，地面崎岖不平，碎石一块块被翻开，始终没看见我的身影。

　　“嗯？人呢？”

　　泰山王奇怪地问道，却在这时候，一道黑影猛地从废墟内冲了起来，接着刀光落在了楚江王的眼睛里，他急忙避开，刀气还是击中了他的身体，整个身子被强大的力量击飞，直坠地面！


第二十二章 暗中圈套

　　“谁！”

　　楚江王飘上天空，半边身子已经受了伤，鬼气就像是针线不断地穿插，修补着楚江王的伤口，我站在空中，弯着腰，因为背部受伤的缘故，所以直不起腰来。握着刀柄的手还在微微颤抖。

　　正面的身体上流下了大量的血水，刚刚两只鬼手的攻击并不是没有打中我，而是确确实实击中了我，而且不仅击中了我，还给我带来了非常恐怖的伤害，我的左手几乎被打断，胸口被鬼气洞穿了数个窟窿，流血虽然被止住，但是因为失血过多而造成的晕眩状态却让我有一些头晕，即便握刀的手都在微微发抖。

　　看出我现在状态非常不好的楚江王冷笑道：“我还以为你躲开了呢，看来只是硬撑着，下一击就要了你的命！”

　　两条巴蛇猛地从地上蹿了起来，青龙在我身后显化，抓住了我的双臂一点点地向上飘，两条大蛇在我脚下游动，楚江王举起手，第三只鬼手已经在空中凝聚，随时随地准备给予我致命一击。

　　就在此时，我的余光瞟见了一个身影，躲在阎王殿的柱子后面，正探头往外看，正是阿木尔也就是千年判官！

　　“青龙把我带过去！快！”

　　我焦急地说道，青龙立刻带上我，向着阎王殿前冲了过去，阿木尔吓了一大跳没想到自己因为担心而躲在柱子后面却还是被发现了，此时大喊一声后往阎王殿内跑。

　　我的目标是阿木尔，今天即便不敌两位阎王但是至少也要杀了阿木尔，青龙带着我重重落地，落地的一刻，鬼手已经一挥而过，正好击中了青龙和我的身子，青龙被打中后将我甩了出去，我在地上滚了几圈，爬起来后将青龙强行收回，接着紧握断刀直冲进阎王殿，阿木尔急急忙忙向后退，大声喊道：“别过来，别过来！”

　　它满脸焦急，释放出大片的鬼气，这些鬼气平铺在地面上形成了一片巨大的黑色泥潭，泥潭内伸出恐怖的大手抓住了我的双脚和手臂。

　　“没用！”

　　我打定主意要杀他，这些都是无用功，魔火在脚下散开，四周鬼气在魔火下被烧的干干净净，阿木尔已经跑到了阎王殿的中央，我手腕一转，金行之力在面前化作了巨大的弓箭，直刺而出，转瞬间刺破了阿木尔的身体，将其钉在地上。

　　随后我一跃冲了上去，一脚踏在阿木尔的头上，阿木尔回头惊恐地望着我，这才是它真正的脸，苍老的马脸，看起来非常奸诈的三角眼，以及那散落在眼前如同干草一般的头发，它大声说道：“该死，别过来，快给我滚！别，别杀我，好汉，上仙！我们无冤无仇，你没必要为了‘老军’杀我，我能给你更多好处，别！”

　　就在此时，燃烧着魔火的右手已经照着它的脑袋拍了下来，一掌将其脑袋给打成了碎片，魔火顺着它的身体燃烧起来，没一会儿整个身体都被烧成了黑色的灰烬。

　　此时两位阎王才匆匆赶来，速度比我预料的要慢上了很多。

　　“来的真慢啊！”

　　我回头说道。

　　在我看来，刚刚我突然变向去杀阿木尔，虽然是出其不意，但是以两位阎王的法术和实力也不至于会发现不了，直到我追上阿木尔将其杀死，这么长的时间他们甚至没有从空中落下，为什么？难道是故意看着阿木尔死吗？

　　“一个判官，一个虽然对我们有点用但是并不十分重要的判官却引动了这么大的风波。甚至让我受了伤，无论它以为自己多么安全，但最后的结果一定是要死的。至于死在我们手上和死在你手上都没有任何的区别，因为今天你也走不出这阎王殿，更逃不出焦灼地狱了。”

　　楚江王身上被刀气所击伤的伤口已经彻底被鬼气修复，看起来依然是游刃有余的样子。

　　断刀在胸前一横，我冷冷说道：“这可不一定，你们真以为我逃不出这阎王殿吗？也许你们联手能打的过我，但是我要走，你们如何拦？”

　　泰山王却在此时冷冷笑道：“那可不一定。”

　　就在此时，阎王殿忽然给了我一种奇怪的感觉，就好像整个阎王殿活过来了一般，随后我的双脚开始下沉，地面就像是变成了一只无形的手将我往下拉。

　　“怎么回事？起！”

　　我身上仙气绽放，正想拉着自己往上升，可还没等我升起来，脚下的地面已经锁住了我的脚，整只脚就好像是变成了一个巨大的冰疙瘩。

　　“铿铿……”

　　阎王殿内从四面八方射来无数绿光，这些绿光的目标只有一个，那就是我！被多道绿光同时照住，就好像是身体内所有的经脉和血液同时被封印了一般，甚至连灵气都无法在我的身体内正常地流动。

　　“怎么回事？这些光……”

　　我皱紧了眉头，这些光给我一种如同灵觉枷锁一般的感觉。

　　“魔气运转，你封不住我！”

　　我也是拼了全力，此刻运转周身所有的魔气，魔气不受限制蛮横地向外冲，却在此时黑白两条巴蛇同时从外面游到了门口，白蛇眼睛内的红光首先照住了我，我身体立刻动弹不得，但是当白蛇红光的效果结束后，黑蛇双眼内的红光接着照住了我。魔气虽然调动了起来，可是没有我的操控只能用最原始地方式往四周冲击，绿光和魔气对抗，竟然稳稳地压制住了魔气的暴动，我的身子继续往下陷落，整个阎王殿突然的变化打了我一个措手不及。

　　“你一定在想为什么我的守护者迟迟没有出现？我的守护者其实一直都在，这座阎王殿就是我的守护者，绿光能够封住你身体内所有的能量，地面可以囚禁你的身体，我说过你走不出阎王殿，万林，打从你进入阎王殿的一刻开始，你已经输了！”

　　泰山王的话让我终于明白了，我看见并且追杀阿木尔并非是偶然，他们不追过来其实都是圈套，为的就是要让我进入阎王殿。

　　“区区一个阎王殿，也想封住我吗？我站在九重天之巅，上可窥圣道，五色光芒起！”

　　怒从心生，我全力出手可是身体内的灵力却被这些环绕在我身边的绿光给锁的死死的，挣脱不了就没办法脱困，很快我的半截身子已经落入了地板中。

　　“万林小子！”“臭小子！”

　　杀出重围前来救援的白起和莫良对着我大喊，我急忙喝道：“别过来，快走！离开这里，快走……”

　　我的身体越来越下沉，胸口发闷，好像是没入了水中一般感觉有人在挤压我的胸腔，呼吸都开始变的困难，更别说说话了。

　　泰山王和楚江王在前，白起和莫良也无能为力。

　　“走！”

　　莫良拽了白起一把随后向远处飞去，莫良还是很清醒的，此时和十殿阎罗起冲突根本就是自寻死路，快点离开这里找到能够救我的人才有意义。

　　“要追吗？”

　　四周的鬼将围上来请命，泰山王却摇了摇手说道：“不必追了，万林已经在我们手上了，这一次的目的已经达到了。”

　　“哼，是啊，这一回我们和‘百兽堂’的合作还算不错，得到的情报也都正确。等着万林身后的人来救他，我们就能好好谈一谈条件了。”

　　楚江王微微一笑，身后的黑色巴蛇一口吞掉了白色巴蛇，接着融合一体，重新变成了百米长的怪物。

　　“不过，风险是不是太高了？”

　　泰山王问道。

　　“一切风险都是值得的，为了阴间的未来和那位大人的宏图霸业。”

　　楚江王回头看着已经恢复平静的阎王殿，低声说道。


第二十三章 都是棋子

　　四周特别黑，或者说是没有颜色，我闭着眼睛，身上每一寸肌肉都被奇怪的力量挤压着，锁住的身体无法动弹，就像是被冰封了一般。

　　“呵，真是丢脸啊。”

　　我听见一个声音在耳边响起，看见眼前的黑暗忽然有白色的光亮起来，光有点刺眼，我忍不住闭上眼睛，可是即便闭上了眼睛，可白光还是在眼前没有熄灭，接着一个人影出现在我的面前，或者应该说是一张人脸。

　　“你是谁？”

　　强光太刺眼，我看不清那光里浮现出来的人脸是谁。

　　“我是谁并不重要，重要的是你为什么会输？”

　　他在我面前摇晃，我想低头可是那白色的光却总是避无可避，让我不舒服，甚至有些烦躁。

　　“我打不过他们，对付不了两位阎王。”

　　我低声说道，摇了摇头，可白光还是在眼前，挥之不去让我越加烦躁。

　　“是不是觉得自己说这些话的时候都没有底气，怎么会打不过呢？明明不是什么厉害的人物，明明你已经窥伺到了圣道的边缘。可为什么还是打不过呢？获得了三仙尊的仙力不会使用，身上有那么多强大的战斗力，可为什么就是无法对付他们？因为他们很强吗？还是因为你太弱了？”

　　那张脸不断地飘荡，晃动的我眼花缭乱。

　　“因为，我没有帮手……”

　　我无法用手遮蔽自己的眼睛，索性放弃了遮蔽，颓然地说道，现在的我即便烦躁又有什么用？

　　“挺好笑的，是我听见过最好笑的笑话之一。那你就好好地想一想，我会再来看你的，希望那时候你能给我一个正确的回答。如果满意的话，也许我会救你出去哦。”

　　接着眼前的白光消失了，我好似松了一口气，只是不知道对方是谁，难道是我的幻觉吗？这个地方还有谁能进来？

　　可是他问我的那几个问题我却忍不住想了起来，到底是因为什么呢？因为什么我才会输？真的是打不过两个阎王吗？

　　白起和莫良杀出重围，离开了焦灼地狱。重新回到阴间找了一个鬼市躲藏起来后两个人才算是长出了一口气。

　　“万林这小子居然输了，不应该啊。”

　　白起靠在墙边说道，口气里有些不甘。

　　“我也没想到他会输，不过并不是没有可能。万林刚刚得到三仙尊的传承，还不能完全掌握仙力，会输也并不奇怪，只是现在要想办法救他出来。能救他的人就那么几个，却都是行踪飘忽，只能尽量找了。”

　　莫良还是比较冷静，今天的结局谁都没有想到，其实原本莫良盘算着，我即便打不赢也不至于会被抓，只是江湖之中很多事儿都是说不准的，如今便是如此。

　　我在黑暗中思考，到底为什么会输，企图调动身上的灵力，可是连魔气都被封印了起来，最多只能做到让经脉微微震动，阎王殿之中也不知道封印着怎样的法阵，尝试了多次后都没有任何效果。

　　时间好像过了很久，白光又一次亮了起来，那个略带调侃的声音再度出现在我的耳边，笑道：“别尝试了，无论你尝试多少次都是一样的，只有我能帮你脱困。”

　　“你是谁？”

　　我艰难地问道，这白光让我很不舒服。

　　“我问你的问题，你想好答案了吗？快说来听听。”

　　他完全不回答我的问题，开口就让我回答他抛下的问题。

　　“我不知道。”

　　我依然如此回答，人脸显得有些不满意，对着我戏剧性地咆哮起来，大喊道：“你怎么可以不知道？你为什么不知道！真是好笑，明明是你打输的，你居然说你不知道。所以你才会一直输下去，才会从来抬不起头，因为你连自己怎么输的都不知道！”

　　我想如果人脸有手的话，此时此刻也许已经将手按在了我的脑袋上，我低着头，白光似乎也随着人脸情绪的波动而不断地摇晃。

　　他的声音忽然变轻，贴近了我的脸，低声说道：“你要好好想一想，如果你接下来的人生想要这么一直输下去的话，你从来就没翻身过。惶恐地如同一条在街道上流窜的野狗，你以为自己可以保护好自己。但是你错了，你什么都保护不了，因为你一直在输。输给那些明明比自己弱小的人，输给那些明明该轻松被你杀死的人。可笑的是你自己都不知道原因，好好想一想吧，我期待下次我再来的时候你能够给我一个满意的答案，我希望再听见你说你不知道……”

　　白光又在眼前消失，我低着头不说话，这一刻的漆黑远比那刺眼的白光更让人舒服。

　　阎王殿中，泰山王坐在上首，楚江王已经离开了，他看着外面的焦灼地狱，那落在焦灼地狱火海中的一些寒冰竟然还未熔化，就好像是并不害怕火焰的玄冰。

　　“如果只有我一个，或许根本就不是万林的对手。但是还好，现在已经擒住了他，只要等到焚天仪式开始，这个忧虑就会彻底消失。”

　　他的目光渐渐落在了眼前的地面上，地面下就是被封印起来的我，好像随时随地就会从地板下冲出来，就连泰山王自己都觉得会出现这样的想法让人觉得有些不可思议。

　　“或许该去看看他……”

　　泰山王低着头说道。

　　同时楚江王的战车在阴间的天空中穿行，进入了阴间非常深的地方，这是连幽冥府的控制范围都不曾涉及的神秘领域，随后他举起手几个拉车的黑色厉鬼停了下来，楚江王从空中落下，独自一个人站在了地面上，往前走了几步，默默地念了几句咒语，眼前的地面上出现一个大约有几十厘米深的洞，他跨步走进了洞穴中，很快身体就消失在了黑暗的深处。

　　随后地面上的洞就重新填充变平，楚江王一路下沉，接着穿过了一片蓝光后落在了一个奇异的空间内，空间中央是一片漆黑的大湖，他站在湖水旁边，对着漆黑的湖水鞠躬，恭敬地说道：“万林已经被擒住，焚天仪式最关键的一个步骤已经完成。”

　　黑色的湖面微微震动，一个仿佛从深渊中传来的冰冷声音说道：“很好，接下来就是完全其他的元素，我让你派人去找何安，找到了吗？”

　　“何安少爷现在还在人间，但是具体下落我手下的厉鬼还在寻找。”

　　楚江王拱手说道。

　　却在此时，湖泊另一侧又落下一个人，带着几分坏笑和邪恶的眼睛，说道：“何安的下落还是交给我来查吧。”

　　楚江王转头看去，见到对方面容后忍不住说道：“毛舜，你在人间的势力早就被万林瓦解了，现在还敢出现在大人面前？”

　　来人正是毛舜，此刻笑了笑说道：“我在仙族中培植的势力不过是一步棋子罢了，当时要抓万林也是了若指掌，不过是大人交代我让我放弃仙族的势力回来，同时也让万林再修炼几年，以鉴定和确保他的身份与资质。要不然，你觉得这份活儿会落到你手上吗？”

　　楚江王脸色一白正要开口的时候却听见湖面上的声音低声说道：“好了，都别吵了。”

　　两个人立刻低头闭嘴。

　　“现在看起来万林的确是我们所需要的那个关键人，毛舜，寻找何安的下落这件事就交给你去办了。楚江王，你联络其他十殿阎罗，记住万林一定不能跑了。这一次要是让他跑了，再想抓他就困难了。无论是谁来要人，你都不能交出去！”


第二十四章 为什么会输？

　　“想好了吗？这已经是我第五次来了，每一次你给我的答案都不能让人满意，我都快没耐性了。”

　　白光这是第五次光临，我甚至都开始对那每过一段日子就会在我眼前闪烁的白色光芒习惯了，当然还有那奇怪的说话声音，以及那张永远看不清的脸。

　　“你到底要什么样的答案？”

　　我虚弱地问道，好几天没有吃东西，加上身上的伤口一直没有完全愈合，让我的气力变的很弱。

　　“我只是要让你知道，为什么你会输？”

　　他似乎很靠近我，但是我却一直都看不清他的脸。

　　“我技不如人，我不是他们的对手，我没有好好的修炼，我他妈的才十八岁，你希望我变成什么样？你以为我能有多大的力量？”

　　我抬起头大声说道。

　　“错！错！错！你还是不明白，那么我就来逼你一把吧。给我记住了，下一次将会是我最后一次来问你，如果你还是不能给我答案，那个唯一的，正确的答案，那我就不会再来了。你也许会被饿死，或者是成为别人仪式里可笑的祭品，或者是变臭变烂，我都不会再管了。”

　　说完，白光又消失了，人脸同时消失不见。

　　然而，这一次的客人却不只是这个白光中的人脸，我面前的黑暗第一次真正的消退，外面有暗淡的火光照进来，阎王殿的地面被打开，泰山王身边环绕着一根白色的蜡烛，轻轻地飘落在了我的面前，低声说道：“我就是来看看你死了没有。”

　　我看着他，冷笑道：“快了。”

　　“其实你本可以胜过我们，只要你能精通仙尊之道，但是你却输了。想知道你为什么输了吗？”

　　泰山王的话题似乎和那白光中的人脸出奇的一致，我皱起眉头说道：“为什么？”

　　“杂而不精，什么都会结果什么都用不好。你会的太多了，巫术，仙法，魔气，魔火，道术……这么多法术你有哪一个是真正用的好的？连从小陪伴你的命术，你似乎也用不好。你学了这么多，得到了这么多机遇其实最后却毁了你。”

　　泰山王以一种胜利者的姿态高高在上的说道，我却轻笑道：“反正你们赢了，随便你们怎么说。”

　　泰山王却摇摇头道：“这可不是随便说说，知道我们为什么抓你吗？”

　　见我没说话，泰山王飘近了后说道：“因为焚天计划。当然，很快你就会知道焚天计划的内容，不过现在我却不想告诉你。等到你被推上焚天仪式的平台，被烈焰焚烧成灰烬的时候，你就会知道了……”

　　泰山王见到虚弱的我似乎放心了很多，他转身朝外飘去，我却忽然开口道：“等等！”

　　他转过头看着我，我叹了口气道：“请把蜡烛留下，我需要一点光。”

　　他看了看自己身边飘荡的蜡烛，带着嘲讽地笑了笑，蜡烛落在了黑暗中，随后泰山王消失在了我的眼前，世界重新变的黑暗，还好我的面前还有这样一根点燃的蜡烛。

　　“甘心吗？”

　　烛火后面走来一个人影，在我虚弱到了极致，而烛火也快燃尽的时候。

　　他从火焰后走到了我的面前，身上有一股淡淡熟悉的感觉。

　　“是谁？”

　　虚弱的我已经看不见眼前的情景，体力透支到了极限，好像随时随地都会倒下。

　　他的手罩在了我的脸上，轻轻挥动，我似乎看的清楚了一些，仰起头看见冰蓝色的眼睛，以及那张充满了皇者威严的容颜。

　　“是你啊。这一次能帮我吗？”

　　我开口问道，带着一些期许。和我说话的人是少典，那个寄宿在我身体内的人皇，或者说是我的上一世，那个曾经的我。

　　“我……”

　　他想开口的时候忽然被一阵笑声给打断了，伴随着笑声的传来，我的眼前也出现了白色的光芒，接着我看见白色的光芒里人脸浮现着。

　　“哈哈，听听，他还希望你帮他呢，你帮啊，帮一下吧，让他离开这里，然后永远一直这么输下去。野狗尚且打架有输有赢，可是这小子永远都是败家犬，他不可能赢的，只要他还不明白自己为什么会输，就永远不会赢。”

　　我在这几天内见到最多的就是这个家伙，听见他诡异的笑声，听见他带着调侃的说话方式，还有那让我不爽的白光。

　　“你怎么会出来？”

　　似乎少典还认识他，而且对于他的出现感觉意外。

　　“我为什么不能出现在这里？我就不能来看看这个不争气的小子吗？别忘了，你就是我，而我也就是你啊。”

　　这样的对话超出了我的理解范围，似乎眼前的白色人脸也认识少典，而且似乎并非是潜藏在阎王殿里的某些厉害的厉鬼，而是来自于我的身体，甚至可能和少典是同出一源。

　　“你们认识？”

　　我奇怪地问道，似乎我身体内的秘密还没有探索完，他们的对话就好像是在告诉我，我的身体里还有很多未知的存在。

　　“我们是……”

　　少典又一次想说话却被打断了，白色光芒中的人脸大笑着说道：“我们是同体，我也是少典，他也是少典，你也是少典，我们都在一个身体内。你是他的下下下下……世。而我就是他，或者准确点说，我是他的邪恶面。”

　　我一怔，少典没有吭声，第一次我看见这位人皇保持了沉默。

　　“不用吃惊，人都有善恶两面，过去的你不也是如此吗？一念成魔，一念成佛，成魔不若成佛，成佛不若成魔，谁都说不清这里面的道理。我就是少点的邪面，因此我也是少典。只是我们这一次才见面，所以你不了解我的存在。”

　　白光中的人脸渐渐远去，最后变成了一个和少典一模一样的人影站在了烛火旁边，让人感觉不可思议的是，白光中站着的居然是少典的邪恶一面，而黑暗中站着的才是少典的善良一面，就像是阴阳之道，黑中有白，白中有黑。

　　“不放他走，就看着他死在这里？”

　　少典回头问道。

　　“如果一直这么输下去，倒不如真的让他死在这里。至少在这里死去好过再出去给我们丢脸，那么，小子，你知道了吗？自己为什么会输？我说过了，这是我给你的最后一次机会。而且我保证，如果我不想救你的话，他也不会救你，我们是一体的，而且往往邪恶一面都会比善良的一面要强大的多。”

　　白光种的少典走到我面前，开口问道。

　　在他们出现之前，我似乎已经拿到了答案，泰山王说是因为我学艺未精，所以才会输。

　　我下意识地开口道：“因为我学的太驳杂，却没有一样是精通的，因此我才会输，我需要专精一门！”

　　白光中的人影愣了一下，随后问道：“这就是你给我的答案？这就是我让你想了那么久的答案？哈哈，笨蛋，真是笨蛋。没药救了，哈哈！”

　　他似乎是气极而笑，我愣住了，大声问道：“难道不是这个原因吗？”

　　他也很生气地回头吼道：“当然不是！”

　　说话间抓住了我的脖子，冲我咆哮起来，大喊道：“当然不是，你不是因为这种愚蠢的原因而输掉战斗。你站在了九重天之巅却输给了两个可笑的九重天的鬼物，不是因为狗屁的杂而不精！”

　　“那你说是因为什么？”

　　我也来气了，狂吼着问道。

　　他深深地看着我，看见我眼里的怒火，看见我的不满和愤怒，接着低声说道：“因为，你就是想输！”


第二十五章 不会被原谅的青春

　　“因为我想输？我怎么可能想输？”

　　我开口喊道。

　　白色的人影抓住我的脖子，让我没办法继续说话，随后我听见他低声说道：“你觉得这是不可能的是吗？那你就用你的脑子好好想一想，是不是每一次面对强敌的时候你都曾经想过放弃。当你越来越强，修为越来越高后你是不是觉得总有更强的人会在你的上面，所以你想要放弃，因为每一次放弃都可以将问题，将强敌丢给其他更强的人去解决。所以何必要胜利？输了不就好了吗？”

　　我的脖子被他捏着，说不出话来，但是依然用几乎喷火的眼睛看着他。

　　我的一生，从小时候开始就只有我一个人，只有我照顾自己，只有我能保护我自己，何时依靠过别人？即便一直在输，即便一直在被人骂很没用，可是我还是坚强地活着。

　　然而，他的话却好像是否定了我从七岁到现在的人生，否定了所有那些我曾经拼死奋斗的日子。

　　“不服气吗？很正常，每个少年都是如此。从上古到今天，我们见到了很多很多和你这样年少成名的天才，他们说自己有多么强大，说自己有多厉害，可是当面对强敌的时候却选择逃避甚至是认输。不敢拼，不敢打，然后宣称自己不过是为了活下去，为了报仇，为了将来有一天可以变的更强。其实就是从心里认输，这个江湖从来都没有最强者，总有更强的人在上头，这样的人不是会一直输下去吗？就和你一样，小子，这才是你一次次失败的原因。明白了吗？”

　　他伸手拍了拍我的脸，接着松开了手，我咳嗽了几声后却没有说话。

　　白色光芒中的人影一步步后退，最终说道：“无论你承认或是不承认，都是这个理由。我说过这是你最后一次机会，自生自灭吧。”

　　说完白光消失在我的眼前，只剩下了那即将熄灭的烛火，以及站在烛火边，黑暗中的少典。

　　“您也要离我而去了吗？”

　　我开口问道。

　　“其实只是长大了，我们长大的时候会遇到各种各样的问题，青春总会犯错。只是可惜，别人犯错会得到原谅，而我们犯错却永远都不会得到原谅。”

　　少典说完后也消失在了黑暗中，最终眼前的烛火也化作了那一片青烟，黑暗再度笼罩我，这一次却不会再有白光亮起，我站在黑暗中沉默着，就像是失去了所有希望的死刑犯。

　　白起和莫良背着苦毒婆婆，却通知了虎哥他们，同时也告诉了瞎眼老头和猫仔，开始搜寻那几个跨过圣道，能够救我的人。

　　但是过去就算找再难找的人也会有不少情报涌来，虽然这些情报多半都是假的，然而这一次却截然不同，没有任何情报传递回来，关于这些人的消息，一个都没有。

　　“怎么会一个都没有？网是不是撒的还不够大？抓紧找，已经五天了，凶多吉少！”

　　莫良也开始着急起来，就如同箭在弦上，每拖延一分钟就多一分危险。

　　“有了有了！”

　　就在此时猫仔从外面冲了进来，手上拿着一张纸。

　　“找到谁了？”

　　莫良焦急地问。

　　“万林的师祖，太师祖都没消息，不过我们的情报人员发现了你所说的白骨！找到他可能就能找到罗焱的师祖！”

　　猫仔发现了白骨的下落，但是接过单子一看，白骨此时距离此地太远，要通知也有些鞭长莫及。

　　“不管如何，明天是最后一天，如果还是找不到人帮忙的话，我们就自己带着人去救人。就算是将焦灼地狱给撕开，我要把万林给救出来！”

　　白起也有些急了，开口喊道。

　　“我们还有一个方法，可以找三个人帮忙？如果他们都找不到的话，或许就只能依靠我们自己的实力去硬拼了。”

　　小囧冷静地说道，他比这里所有人都要冷静，看待问题也更透彻和全面。

　　“你别卖关子了，快说吧，都急死了！”

　　白起着急地喊道。

　　“这三个人分别是白马寺的空净大师，阴间的游荡高人夜寒和国字号第五组如今的大头领断情人。这三人如果任何一个愿意出手，事情很容易就能解决。”

　　小囧很平静地说着，正因为这份平静才让它的提议是现在所有人里最有用的。

　　“空净大师我看能成！夜寒之前虽然帮过万林，但是实在是不知道位置在什么地方！断情人就算了，咱们和他还是别来往的好。”

　　猫仔顺口说道。

　　小囧却摇摇头道：“此言差矣，空净大师如果能出手自然是最好，但是洛阳距离此地太远，而且佛门为何要替我们出手？就算是江湖救急，一旦他出了手，也就代表我们妖脉欠了佛门一个大人情，将来是否能够还上还是两说，一旦空净大师有求于我们定然不是什么简单就能够完成的请求，也许会招来更大的麻烦，而且空净大师身份特殊，经常不在白马寺中。夜寒也不容易找到，所以在我看来此时最合适的人选其实是断情人。国字号第五组和我们妖脉之间有合作，互相有联系，因此如果我们可以找国字号第五组帮忙，就等于是一次战略合作。不仅加大了我们和断情人之间的联系，也充分地保证了我们两边的关系。所以，如果我是你们的话，我会选择断情人！”

　　小囧的解释让所有人都沉默了下来，就在谁也拿不定主意的时候，一个老头从门外面走了进来，开口道：“说的不错，你们要是都抹不开这个面子，那就我来联系吧。”

　　众人听见声音急忙看了过去，此时此刻站在门口说话的人居然是寒云道人！

　　之前妖脉内部争斗，寒云道人最终成全了我。

　　“大宗师！”“大宗师前辈！”

　　虎哥他们纷纷恭敬地行礼，寒云道人解甲归田好一阵子了，今日到来却是意料之外的事儿。他摆了摆手说道：“早不是大宗师了，电话号码给我，我来找断情人。”

　　电话打通，数秒钟后寒云道人在电话里说道：“我是妖脉前大宗师寒云，找你们国字号第五组的大头领聊聊，帮我转过去……”

　　泰山王稳坐宝座上，几日前的担心渐渐消失了，焚天仪式很快就会开始，到时候一切后顾之忧都会消失，我会死，十殿阎罗将会得到升华，到了那时候他们都是功臣。

　　“大人，下面的小子已经好几天没有吃饭了，要是在计划之前他就死了，我怕会出篓子。”

　　一个泰山王的心腹鬼将走上前来说道。

　　泰山王想了想后说道：“好吧，给他喂点吃的，不过你亲自去，别让其他厉鬼沾手了。”

　　鬼将得了令，立刻准备了食物，接着在泰山王的操控下进入阎王殿的下层内部，看见了被封印在地下的我。

　　“我来给你送吃的了，没死吧？动一动我看看。”

　　它高声说道，我低声发出了一个呢喃，它将饭碗放在了我的面前，却感觉到有些发烫，奇怪地说道：“这地下怎么这么烫啊？真奇怪啊！”

　　正嘀咕呢，放在我面前的碗忽然烧了起来，随后看见碗上冒出一片火焰，它吓了一跳，大喊道：“什么情况？是不是你搞的幺蛾子？”

　　我没说话，一直低着头，碗里的火焰越烧越旺，随后向四周蔓延开来，鬼将吓的魂不附体，急忙向上飘去，到了泰山王面前后立刻跪拜大喊道：“大人，下面，下面烧起来了！”

　　闻听此言，泰山王也是脸色一变！


第二十六章 一无所有者！

　　“火？哪里来的火？”

　　泰山王奇怪地问道，站起身来向下看，却见阎王殿的地面上出现巨大的火焰，魔火慢慢地从地下飘起，墨绿色的火焰燃烧着，仿佛是永远不会熄灭的魔鬼。

　　“魔火！”

　　泰山王快步走了过去，鬼气打出，和魔火碰了一下，魔火却突然爆发，变成了恐怖的妖魔一口将鬼气给吞了下去，同时火焰四射，震的阎王殿来回抖动，地面上也裂开了一道道恐怖的缺口。

　　“稳住！”

　　泰山王威严地高喊一声，阎王殿作为其守护者，此刻自行调整，缓缓地停止了震动。

　　泰山王落在了魔火旁，低头看去，却见魔火燃烧的中央我低着头，身体依然被封印在绿光中，但是下方的温度却高的多，我低着头好像在低声呢喃着什么。

　　“我，不想输，你们说的都不对，你们都不了解我！”

　　魔火本不该在我的身上留下任何的痕迹，可此时泰山王看见的我上半身的衣服都已经被热气吹裂，有密密麻麻的疤痕开始浮现在我的皮肤表面。一道又一道纵横交错，就像是开凿在这片大地上的铁路，又像是爬满了我全身的藤蔓。

　　但是落在泰山王眼中的一刻，他却忍不住说道：“如同花朵一般！你身上的这些疤是怎么来的？万林，万林！”

　　他的喊声我却听不清楚，周身被鬼气环绕，随后从空中缓缓落下，站在了我的对面，魔火形成的热浪冲击着他的脸，鬼气护罩就像是软软的网兜，不断飘荡，虽然伤不到泰山王，可看着四周被魔火燃烧着的地面，以及肉眼可辨的层层热浪，泰山王还是露出了惊讶的表情。

　　阎王殿内的结界和法术他再清楚不过了，绿光可以封住敌人的经脉，以此封住敌人的灵力和身体内任何流动的能量，同时没有了灵力也就没有了反抗的力量，阎王殿内的石块都是经过法力加持，落入其中的人就像是被冰封在了玄冰之中，根本动弹不了。

　　虽然阎王殿不如巴蛇那样拥有强大的机动性，同时拥有恐怖的攻击力，但是作为泰山王的守护者，阎王殿也可以被称为是最固若金汤的堡垒，是任何被封印在阎王殿中的人都无法逃出来的恐怖世界。

　　然而，今天的情况，这突然从我身上了流窜出来并且开始失控的魔火却是第一次挣脱阎王殿的束缚，虽然原因泰山王还没弄明白，可他心里对我深深的不安此刻又开始涌起。

　　毕竟我才是焚天仪式的最关键祭品，而我会被选为祭品，则是因为我的天赋是一般人都无法比拟的，我拥有任何普通人都无法想象的机遇和血脉，这也使得我变成了一个未知数，一个让泰山王担心的源头。

　　“阎王殿，进行九重封印，万不能让万林挣脱束缚！”

　　泰山王知道不能杀了我，所以准备加强阎王殿对我的封印力量，此刻更多的绿光从阎王殿内的四面墙壁上照了下来，落在我身上的时候，封印经脉的力量更强了！魔火也在此时微微一抖，竟然有收缩的趋势。

　　九为极数，九重封印乃是阎王殿能够做到最强的封印！

　　绿光之中的我低着头，封印非常沉重，沉重到让我感觉刺痛，身体的每一寸肌肤都在刺痛，就像是有人用刀子在切割我的皮肤，刀锋很慢，划过我皮肤的时候我能够清晰的体会到这种刺激的感觉。

　　好像是在惩罚我的懦弱，惩罚我心中的恐惧。

　　上一世，从九岁开始我全身就留下了难看的伤疤，这些伤疤伴随我一生，永远不会消退。那一年我跟着师傅去对付蛊神，却中了雪蛊，寒气入体命不久矣。师傅为了救我便将林动死后留下的魔火之源打入了的我身体内。但那时候的师傅本领还不足以控制强大的魔火之源，魔火之源在身体内暴动，几乎烧断了我的灵觉，同时也在我的身上留下了这些难看的疤痕，我的魂魄终生无法出窍，灵觉几乎断绝，虽然拥有了魔火可是因为没有强大灵觉的支撑，所以即便是强大的魔火也只能在我手上燃烧起一朵黑色的火苗。

　　其实早在那一天，早在那时候我就该明白，只有自己可以保护自己，我的人生只能依靠自己！

　　地面上流窜的魔火几乎全部都收回了我的身体内，九重封印达到了该有的效果，泰山王稍稍地松了口气，正想离开之际，却看见我身上的疤痕竟然绽放出了淡淡的光芒，所有的疤痕都好像变成了当年刚刚烙印下的样子一般，随后便开始冒出火焰，这一次火焰没有在地面上燃烧，而是盘踞在了我的身上，我的疤痕我的魔火，此时此刻仿佛要突破封印。

　　“我，知道了，我为什么会输……”

　　我低声说道。

　　泰山王抬起头看着我，听见我小声说话，那声音仿佛就是说给自己听的一般。

　　“不是因为我技艺不够超群，不是因为我想要依靠别人，而是我变的懦弱，而是因为我开始害怕失去现在的一切。我本就是什么都没有的废物，又何必害怕失去！大不了回到那一天，回到上一世九岁那年，回到那灵觉断裂魔火焚身的时候。我怕什么？我不怕！”

　　说完，我一点点捏紧了自己的拳头，缓缓抬起头，身上的魔火还在快速燃烧，空间开始浮现出波纹状的震动，面前的泰山王双眼露出震惊的表情，低声说道：“怎么回事儿？你怎么能动！”

　　我仰起头，看着上方的出口，大声说道：“若我勇敢，若我无畏，我便不是我！我是万林，生来一无所有，流浪四方。如果一定要夺走我所有的一切，那么我便和你斗到底！哪怕有一天，我变回一无所有，我什么都不怕！”

　　缠绕在身上的魔火忽然间爆炸，九重封印不断发出强光，泰山王也有些慌了神，这样的情况是过去数万年里从来没发生过的。

　　魔火在我身上燃烧，我艰难地弯曲双臂，随后向两边狠狠一捶，绿色的光芒就像是玻璃一般出现了致密的碎纹，封印竟然有了要被破解的趋势！

　　“困不住我！杀不死我！封不住我！”

　　我每喊一声就会挥动拳头，四周的绿光上碎纹越来越多，我猛地抬起头喝道：“我要出来！无所谓输赢，因为输了我也不在乎！”

　　“阎王殿，强化封印空间！不要让这小子脱困！”

　　泰山王大吼道，阎王殿四周的空间正在加强凝聚，一点点地凑紧，我全身的空间就像是加强了数百吨的压力，想要强行将我封印。

　　可是魔火没有熄灭，我也没有放弃，低下头看着眼前的泰山王，双眸中好像也燃烧着两团熊熊的魔火。

　　“你看着我干什么？以为我会放你出来？想都不要想！”

　　泰山王竟然被我看的有一些不自在，下意识地向后退了几步，显得非常紧张。

　　“杀！”

　　我只是单纯地发出一声怒吼，这一声怒火让泰山王表情大变，立刻飞了起来，冲出了阎王殿，似乎心中有所感应，好像知道等一下马上会发生不好的事情。

　　“杀！”

　　当他离开阎王殿的时候却还是可以听见恐怖的吼声，杀意在天空中回荡。

　　“杀！”

　　吼声再度传来，整个阎王殿忽然间剧烈震动，飘上天空的泰山王吃惊地看着震动中的阎王殿。

　　接着便有冲天的魔火爆发，阎王殿的正中央被打穿了一个巨大的洞，魔火形成火柱，将阎王殿彻底击毁！


第二十七章 如花一般的疤痕，如火一般的战意！

　　火光冲天，泰山王看着眼前的巨大火柱，脸上的吃惊已经无法隐藏，开口说道：“阎王殿居然被击穿了，他冲出来了，可是怎么可能？怎么可能冲出来？”

　　火焰产生的爆发力将我带上天空，我站在极高的空中，脚下踩着火焰，从脖颈开始的所有皮肤上全都是疤痕，但是这些疤痕此刻都闪烁着极亮的火光，我低下头指着泰山王喊道：“泰山王，来战！”

　　泰山王站在地面上，在这一瞬间，位置和地位发生了微妙的变化，明明应该他高高在上地站着，然而，王者的风范却已经易主。

　　“轰！”

　　鬼气向四周扩散，随后踏着天空向上走，双手手腕旋转，背后一个直径超过十米的巨大法阵凝聚而成。

　　“万鬼，天下！”

　　法阵之中有恐怖的黑光吞吐不定，无数厉鬼从法阵之中飘了出来，这些厉鬼在空中飘荡，渐渐地数量越来越多，密密麻麻地形成了一大片。

　　“杀！”

　　我第四次喊出了这个字，身子被魔火包裹着直冲对面的泰山王而去，厉鬼直冲我而来，但是一旦想要缠绕住我的身体就会立刻被魔火焚烧成灰，我以势不可挡地威势冲向泰山王。

　　“鬼界光门开启！”

　　就在我冲过层层厉鬼的阻挠冲到泰山王面前的一瞬间，一扇巨大的闪烁着乌光的鬼门忽然在我们之间出现，接着我一头撞进了鬼门内，身体随后消失不见。

　　泰山王见我进入了鬼门，立刻冷冷一笑道：“真以为自己喊几声就能变强？还是一样学艺不精！进入了鬼界光门，万物不可超脱，你就给我好好呆在里面吧！”

　　语毕，泰山王伸手一挥，鬼界光门此时应该闭合，但是奇怪的情况发生了，鬼界光门虽然出现了想要闭合的动静，但是却迟迟没有关闭。

　　“怎么关不上？鬼界光门听我号令，关闭！”

　　泰山王大喊起来，但是鬼界光门却只是不断地抖动，就是无法关闭。

　　“你说我出不来？”

　　就在这时候，泰山王听见我的声音从鬼界光门内传了出来，双眼刹那间变大，接着看见鬼界光门的两边出现了两只手，正牢牢地抓住鬼界光门的两边，魔火燃烧着，鬼界光门的边缘被焚烧出恐怖的裂缝，我抬起脚一步跨了出来，同时脑袋和上半身也出现在了鬼界光门的外面，身上还有无数正在消亡的鬼手拉扯着我的身体。

　　“你，怎么会？”

　　泰山王急忙往后退，就在此时，已经被魔火点燃的鬼界光门猛然间爆炸，整个鬼门轰然碎裂，我踏着一片火星冲了出来，爆炸的冲击力转眼间就将我送到了泰山王的面前，随后举起手，一拳打在了泰山王的脸上，烈焰燃烧着，泰山王的脸挨了一拳后被烧焦了一大块，随后身体从空中坠落下去，落地之后拖出了长长的一道裂缝。

　　我同时从空中冲了下去，落地后包裹着魔火的拳头在地面上重重一砸，整个大地一刹那间被魔火覆盖，泰山王急忙退出魔火的包围圈，随后急速向后退去，抖了抖手鬼气将身上沾染的魔火扑灭，看起来有一些狼狈。

　　“你是怎么突破阎王殿的封印，怎么冲出我的鬼界光门的？”

　　在泰山王看来，我是绝对没有能力可以冲出鬼界光门，一系列的变化太快，让他自己都没世界好好想明白到底在我身上发生了什么事。

　　“去把楚江王叫来。”

　　却在此时，泰山王听见我低沉地说了这么一句，他露出惊讶的表情，好像自己听错了一般问道：“你说什么？”

　　“我让你把楚江王给叫来！”

　　这一次我说的很清楚，泰山王听的也很清楚，同时四周的鬼兵鬼将包围了上来，虽然不敢靠近魔火的方位内，可是一个个也都不敢退走，双方僵持了下来。

　　“万林，你什么意思？”

　　泰山王开口问道。

　　“上一次你们联手打赢了我，这一次只有你一个不够看，把他也叫来，你们不是觉得吃定我了吗？这一次我们就来看看谁吃定了谁！”

　　我低吼一句，泰山王却显得非常愤怒，咆哮道：“你的意思是我单打独斗斗不过你是吗？你真以为自己冲破阎王殿就厉害了？要不是为了焚天计划，我一只手就能镇死你！”

　　此时泰山王双臂举起，上下竟然有两团气流来回环绕，接着气流从两侧飘了过来，竟然安然无恙地穿过了魔火，落在了我的面前，我伸手去抓，两团气流却轻巧地避过我的手，钻入了我的身体内，接着便好像有一双大手在将我的魂魄往外拉。

　　“勾你的魂，没了你这具身体，我看你如何耀武扬威！把他的魂给我拉出来，不用我们双王道场，我一个人就足以轻松杀了你！”

　　泰山王不断地施法，魂魄从我的身体内一点点往外移动，可是当触碰到我的身体这一刻，却仿佛是关上了一扇大门，无论怎么拉扯魂魄，魂魄就是不会有任何的反应，勾魂遇到了阻碍！

　　“嗯？魂魄怎么出不来？”

　　泰山王也感觉到了自己的法术并不奏效，我的魂魄迟迟没有出窍，他加大了鬼气，法力更是成倍叠加但是我的魂魄却好似被锁死了一般，毫无动静。

　　“我的魂魄无法出窍，让你失望了！”

　　就在此时魔火在我双脚下爆炸，推着我的身体一下子冲了出去，再度出现在泰山王的面前，这一次，魔火在他的面前第一回凝聚成了巨大的法阵，一个由燃烧的魔火所构成的法阵，一个带着恐怖攻击力和强大能量的法阵，一瞬间释放了所有的冲击！

　　泰山王看见强光在自己眼前爆炸，接着半边身体几乎在瞬息内灰飞烟灭，他还是反应够快要不然整个身体可能都不会留下。鬼气勉强凝聚出了半边身体，此时的泰山王显得异常的虚弱，鬼界光门被我打碎，阎王殿被我击穿，现在想要勾走我的魂魄竟然也失败了，仿佛正在告诉他一个道理，一个他终于明白过来的道理：今天依靠他一个人的力量，根本对抗不了我！

　　“我再说一次，把楚江王叫来！”

　　我高声说道，泰山王眼睛里露出浓浓的不甘却还是从腰间取出了一个小小的圆形物件，看着有点像是令牌之类的东西，放在嘴边轻轻说了一句什么，接着整个圆形的小物件就消失在了他的手上，气氛安静了下来，泰山王开口问道：“现在你该说说为什么你能冲破阎王殿了吧，还有我的鬼界光门你也一样冲破了，这一次的你和上一次交手不过数天，你还一直在封印之中，怎么变强的？”

　　我看着手上熊熊燃烧的魔火，开口道：“只是明白了自己为什么会输，知道了为什么自己一直赢不了的原因。”

　　“什么原因？”

　　泰山王继续问道。

　　“如同一个乞丐，一直都吃不饱饭，有一天忽然间就有了万贯家财。他不知道该怎么使用这些财富，于是每天就只会担惊受怕，害怕有一天所有的财富都会消失。我想这就是我，我一直都是个弱小的人，忽然变的强大，就害怕战斗，即便不愿承认，但是我早已没有了初心。不得不感谢你，这一次杀阿木尔之行，我学会了两样东西。第一是知道了自己即便不是大英雄也要做个顶天立地的男子汉，第二是明白了自己为什么会输的原因。现在的我，再也不会低头，再也不会逃避！我要一直战下去！”

　　意志如钢，战意如火，这一刻的我已准备好大杀四方！


第二十八章 不败的意志

　　楚江王急急地带着鬼兵鬼将赶来，当黑色的鬼气笼罩在地面上时，我正站在层层的包围中，楚江王的黑色战车横贯在天空中，两头厉鬼停下脚步后，他从空中降临而下。

　　“怎么回事儿？”

　　楚江王开口问道。

　　“我想很明白了吧，是我让泰山王叫你来的。上一次我败在了你们两个的手下，今天我要将场子给找回来。”

　　说完，我仰起头高声喝道。

　　“就凭你！”

　　楚江王冷笑一声，开口说道。

　　燃烧着魔火的右手按在了刀柄上，随后猛地冲了出去，一下子到了楚江王的面前，楚江王面前鬼气浮动，冷笑道：“你这样的招数，我已经看过很多遍了。你觉得还有用吗？”

　　但是，这一次不一样！

　　魔火将眼前的鬼气震散，我的一刀从空中斜斜地劈了下来，楚江王之前和我交手的时候这一招已经用过，所以他知道如何防御，抬手来挡，手指扣住了我的手腕，往上一抬，架住了我的手臂，喝道：“你以为你这一刀劈的下来？”

　　力量和力量地对抗，我的手臂一点点往下压，整个手臂上的力量好像在不断地被加强，楚江王挡住我的手臂正在弯曲，他吃惊地说道：“你哪里来那么大的力量？”

　　右手整个手臂的肌肉都凝结的好像钢铁一般，青筋跳动，刀锋一点点地触摸到了他的额头，有一种皮肤要被切开的感觉。

　　“魔火，燃烧起来！”

　　我大声吼道，刀锋上的魔火瞬间爆炸，正面给了楚江王一击，带着黑色的灰，楚江王被击飞了出去，同时我举刀跟上，一刀斩向了眼前的楚江王，旁边的泰山王右手一挡，接着鬼气变成狰狞的毒蛇咬住了我的脖子，楚江王趁机往后退，很快就退出了十多米外。

　　我脖子上的疤痕也有魔火蹿出，将鬼气所化咬住我脖子的黑色毒蛇烧成了灰，泰山王急速向后退，同样不敢在此时靠近我。

　　“巴蛇，召来！”

　　楚江王显然意识到了情形有些不对劲，也来不及细细考虑，急忙召出了巴蛇，巨大的黑蛇从天空中落下，百米长的身体缓缓舒展开，低着头凝望着我，吞吐着信子，红光在毫无征兆的情况下射在了我的身上。

　　定身的效果又一次降临，我全身无法动弹，两位阎王见此机会，立刻一左一右夹攻而来，这是杀我的好机会，两个人从两边攻了过来，鬼气汇聚成两团烈焰，此时的我还不能动弹，这一刻可以说是危险中的危险。

　　“破！”

　　我低吼一声，就在两团鬼火落在我身上的一刻，我的定身效果终于结束，两只手上燃烧起大团魔火，魔火往两边一冲，将鬼火震成了碎片，同时也将两位阴间王者打飞了出去，落在了不远处的地上。

　　巴蛇见主人被震飞，急忙张口吞了过来，这一开口就冲着我咬了下来，我往后扯了半步低声笑道：“还真以为自己是上古妖兽就了不得了吗？”

　　烈火于手心里蹿开，青龙在身后闪烁，将我往空中一抛，苍茫黑暗的焦灼地狱内，巨大的妖蛇张口来吞，我站在空中，凌风而立，手中断刀一转，自空中劈了下去，只是这一刀，就足有霸者之威！

　　断刀本是霸罗天刀，为神刀之中的神刀，虽然还是断裂没有复原的样子，可此刻依然展现出了霸者该有的风范，恐怖的巨大刀光在天空中掩映出来，强悍的刀刃自高空中劈下，那附着在刀刃上的光芒让人心惊，环绕在刀身上的强悍刀气在空中瞬间变大，一把恐怖的巨刃终于成型，这一刀落下的刹那，巴蛇发出悲凉的哀嚎，刀锋斩落在它的头部，从正中间劈下，刀光闪过之后，巴蛇的身体被劈成两半。

　　落地后，巴蛇身体快速变化，再度化作一黑一白两条不过百米的巴蛇，向我猛地扑了上来，还想用红光定住我的身体。

　　“巨武上身！”

　　我大吼一声，巨武变成黑色的盔甲套在了我的身上，接着红光落在了我的身体表面，可定住的却不是我，而是巨武！

　　“收！”

　　我将巨武收了起来，自己的身体没有受到任何的影响，两条巴蛇大吃一惊，正要凝聚第二波红光之时，我已经到了其中一条的面前，举起断刀就砍，另一条急忙扑上来想要咬住我，只是就在其咬住我的一瞬间，五色麒麟浮空而出，五彩神光将巴蛇击飞，我的断刀顺利砍下了面前巴蛇的脑袋，眼前这条一死，被五色麒麟击飞的另一条巴蛇伏在地上也是一阵惨叫，最后终于趴在地上不动了。

　　“不，我的巴蛇，不！”

　　楚江王大喊起来，愤怒让其冲昏头脑，竟然不顾一切地向我袭杀，双手带出一片黑色圆轮，圆轮冲向我，套住了我的身体，上中下三段全部包围，还想将我束缚，很显然为了焚天仪式，两个阴间大佬竟然都没有出杀招。

　　楚江王以三个鬼气所化的圆轮将我套住后，自己更是快步冲到我的面前，抬起手掌击中了我的腹部，整个腹部就好像是被人狠狠地抡了一拳，然而当楚江王将手收回的一刻，却看见魔火居然已经缠住了他的手臂。

　　“怎么会？”

　　他看着自己手上的魔火吃惊不已，却听见身后的泰山王姗姗来迟地提醒道：“他身上的疤痕都可传递魔火，千万不可碰到！”

　　然而魔火已经冲上了他的身体，鬼气激发，堂堂楚江王当然不会被这点魔火所灭，只是需要鬼气来将魔火熄灭，可就在这个空隙之间，我以积聚了足够的力量，魔气终于在这场大战中露脸了，轰然外冲，将三个黑色圆轮击碎，泰山王一见形势不妙，立刻拉着楚江王退后，避免了被魔气正面攻击。

　　第二次的战斗，激烈程度远比第一次强的多，我始终没有落下风，但是也没有讨到太多便宜。楚江王和泰山王终于对我动了杀意！

　　“为了焚天仪式，我对你多有忍耐。我想你肯定也看出我们一直都有所保留。但是现在我是真心实意地想要杀了你！”

　　泰山王身上杀气飘荡，他和楚江王今天付出的代价太大了，巴蛇被杀，阎王殿被毁，更重要的是身为阴间王者的脸面。

　　“那就来杀啊！”

　　我扛着断刀，冷傲地说道。

　　“十殿阎罗，定生死，看轮回。只要还不是圣道之神，就还在轮回之中，就会陨落！”

　　说话间，他慢慢地举起手，我看见焦灼地狱的空中出现了一条类似河流的事物，环绕着盘旋着，又好像是一条扭曲的大蛇。

　　我很清楚的知道这是什么，这是轮回之影，我自己死过两次，进入过两次轮回，因此对于轮回的印象太深刻了。

　　此时楚江王伸手指着我，眼睛里闪烁出了绿芒，低声说道：“以阴间王者之名，判你入轮回永世不能超脱！打入十八层地狱，受鬼火，阴水侵蚀之苦！”

　　我的身体竟然不自觉地飘上了天空，竟然慢慢地被吸入了轮回大河内，轮回大河正在旋转，我就像是一粒被卷入其中的沙子，又像是一条无法脱离队伍的游鱼。

　　进入了轮回之影，我看见自己的身体开始朝着黑暗中飘去，楚江王冷笑道：“虽然你是焚天仪式必不可少的关键人物，但是我想大人总有备用人选，今日就要你死在这里！”

　　可就在我身体进入黑暗中后，轮回之影忽然停止了旋转，随后整个轮回之影突然焚烧起来，火焰之中有流星直落而下，我提刀从空中坠落，袭杀而来！


第二十九章 蛇尾妖影

　　就像是有一只大手慢慢地撕开了天空，所有的火焰都是上天降下的惩罚，我的身体包裹在恐怖的火焰中，从天空中直坠而下，世间万物在空气里飘荡，那淡淡的黑色灰尘飘落在地面上，我带着我所有的战意，义无反顾地冲下大地！

　　“轰！”

　　石路之上，碎痕满地，火焰向外释放，在地面上弥漫开层层的火焰，恐怖的气劲将两边的阴间王者震飞，断刀吞吐刀芒，楚江王和泰山王挥手散去了一片灰尘，看见满身火焰的我站在断裂的石路上，长发飘荡，赤裸而满是疤痕的上半身包裹着烈焰，天空中还是不断地有火花往下落，如同下了一场弥漫在天空中的火雨。

　　“轮回都压不住你？”

　　泰山王看着被震裂成无数碎片的轮回，开口低声说道。

　　我抬起头，眼睛里却涌动着魔性的光芒，接着，两位阴间王者同时看见我的身后竟然长出了一条黑色的蛇尾，很长，很粗，但是又不似实体，更像是一道幻影。

　　“那是蛇尾？你是少典，但是难道已经觉醒了先祖之力，所以才会有返祖的现象？”

　　楚江王很明白那条看似并不存在的黑色蛇尾代表什么样的含义，代表了一个身份，代表了妖族最高的继承。

　　我往前迈出一步，高举断刀，忽然眼中墨绿色的光芒一闪而过，断刀重重地劈了下来，此时却见一片黑水猛地涌起，自远方盖了过来，一下子罩住了两位阴间王者，我的断刀劈在了黑水上，将黑水劈出了一个巨大的断层，只是却没有击中任何一位阎王，黑水很快就如同退潮一般消失，连带着楚江王和泰山王也都消失不见了。

　　“消失了吗？”

　　我低声自语，焦灼地狱内厉鬼不存，所有的鬼兵鬼将和受尽折磨的亡魂都在魔火之下被烧成了灰烬，千万年来，这是第一次也是唯一一次焦灼地狱成了一片净土。

　　就在我走出焦灼地狱后，远远地看见不少人跑了过来，带头的是荀彻和猫仔，远远地看见我站在焦灼地狱的入口，只是就在他们接近我范围内百米的时候荀彻和猫仔同时停下了身子，然后紧张地盯着我，看见我提着断刀一步步走了过来，荀彻忽然大喊道：“你是谁？”

　　此话一出，身后的众人都是一愣。

　　“荀彻大哥，你没看见啊，那是头儿！”

　　祁三通疑惑地说道。

　　“不，他不是！他身上的气味不是万林，完全就是一个惊天妖魔站在我们的面前，强大的魔性中透出更强大的妖气。”

　　荀彻紧张地解释，众人更加疑惑起来，旁边的猫仔开口道：“我们妖族看人不仅仅是看外貌，看灵气，更是凭借气味。这个人不是万林，他的身上没有万林的气息，更像是一个妖怪，绝对是一个妖怪！”

　　此时听见猫仔和荀彻同时给出了一致的答案，所有人才立刻做出了战备状态，人群后面的小囧扫了我一眼，奇怪地嘟囔道：“身体，魂魄都是主人的，但是为什么会有妖族的气息？真是奇怪……”

　　此时的我缓缓从远处走来，站在了荀彻和猫仔面前五米的地方，众人没有退，只是很紧张。我开口说道：“来接我的啊……”

　　这话才说到一半，整个人就倒在了地上，昏迷了过去。

　　我一昏迷身上的妖族气息就快速消退，甚至连魔气都全部收回了身体内，此时的猫仔才嘟囔道：“好奇怪，妖族的气息消失了……”

　　它试探地走了过来，推了推我发现我的确是昏迷过去后，立刻将我背了起来，转身喊道：“先撤离，等万林醒了之后再说，现在他身上的妖族气息全消，恢复过来了。”

　　昏迷中的我，一直听见一个声音在呼唤我，一开始很轻，好似被调小了音量的收音机。

　　“儿子……儿子……”

　　随着声音一点点变大，我渐渐听清楚了他的声音，越来越清晰，最后仿佛是真的有人在我耳边呼唤了一句：“儿子！”

　　我这才突然睁开眼睛，才看见自己正躺在病房内，入眼看见的全是白色的天花板。

　　坐直了身子，看见身边没有人，倒是对面的空床位上正躺着猫仔，似乎是累了所以睡着了。我伸手摸了摸自己的头发，又一次变的很长，拔掉了身上的输液管，我从床上站起来，走到了窗户边，撩开传亮后看见干净的街道，阳光洒在我的脸上，温暖而让人安心。

　　终于活着回来了，最后的轮回之影中我差一点就被吸入了无底的深渊，就像是在鬼门关前走了一遭，此时的心情带着淡淡的庆幸。

　　轮回之影中，是什么帮助我冲破了最后的极限。是力量吗？还是强大的实力？亦或者是某种本该属于我但是一直没有激发的能量？

　　在那片漆黑的混乱世界中，我感受到来自内心深处的召唤，好像有远古的身影轻轻将我环绕，我以我意志轻易地点燃了整片轮回之影，然后从空中坠落的时候都不曾受伤，我听见楚江王说能够在我的身后看见蛇尾的影子，我看到荀彻和猫仔对我露出了警惕的表情，难道又是少典的力量吗？楚江王所谓的返祖，到底是什么意思？

　　就在我胡思乱想的时候，身后病房的门打开了，从外面走进来一个人，我听见她喊了我的名字，转头的时候看见林雅丽飞奔着扑进了我的怀里，紧紧地环抱着我，我笑着说道：“好了，我不是没事吗？”

　　她却用额头顶着我的胸口，抽泣着说道：“我吓死了，他们说你被抓了，被镇压在了焦灼地狱的深处，我以为你再也回不来了。我好害怕，好害怕！”

　　我伸手抚摸她柔顺的长发，低声说道：“好了，我还活着，别哭了。”

　　猫仔被声音吵醒，迷迷糊糊地睁开了眼睛，看见我醒了之后立刻露出微笑，高声说道：“你终于醒了，我们都守了好几天了。怎么样？有没有哪里感觉不舒服的？我先去打电话通知大家。”

　　不出半小时，人都到齐了，本来还空空荡荡的房间此时站满了人，荀彻开口问道：“我们本来想找断情人帮忙，只是这老小子说让我们先来打前站，他随后就到。不过还好，我们赶到的时候你居然自己走出来了。那是焦灼地狱，泰山王的地盘，你咋逃出来的啊？”

　　我却摇了摇头道：“我不是逃出来的，我打败了阴间这两位王者，然后自己走出来的。”

　　此话一出，在场的人都是一惊，然后沉默了下来，我看着大家有些难以置信的表情，笑着说道：“没骗你们，我真是打败了他们后自己走出来的。至于过程就不说了，说个结果就成。不过你们也真是不仗义，看见我受了这么重的伤，那么疲惫，居然一个走上来扶一把的人都没有！”

　　猫仔摸了摸脖子道：“不是我们不想扶你，主要是你当时身上全是妖族的气味，我们以为你被妖魂附体了，所以当时才没敢靠近。”

　　我一怔，依稀记得当时自己身上好像的确有妖气运转，可是具体是什么情况我现在也搞不清楚。

　　“好了，总之我没事了。肚子有点饿，你们先出去，我换个衣服，然后一会儿出去吃点东西。”

　　大家出去后，小囧走在最后一个，停下脚步它回头对我说道：“主人，当时我扫描过你的身体，你身上妖气的浓郁程度超过了上古任何一位妖族强者，我怀疑，您的血脉中可能还有除了人皇之外的其他秘密。”


第三十章 玄精铁

　　劫后余生的小聚，开怀畅饮，在酒桌上我习惯性地会用大齐留下的那个酒器，而当我拿出酒器的时候大家还是沉默了一会儿。

　　人其实是很健忘的生物，尤其是悲伤的经历，或许当时很痛苦，但是之后我们就会刻意地去选择忘记。唯有在特定的时候，见到了特定的事物时，我们才会回忆起那份深埋在心灵深处的怀念。

　　“我提议，这一杯敬大齐！”

　　我举起酒器，高声说道。

　　“敬大齐！”

　　大家同时大声说道，酒入口，微辣，却让人感觉清晰。

　　夜色迷蒙，我拉着林雅丽的手走在返程的路上，此刻已经夜深，却没了什么人，月色明亮，照着地上那些不想归家的人，抒发着那份藏在心里的悲凉。

　　她挽着我的手，一边走一边说道：“今天看你好开心。”

　　我微微笑了笑说道：“是啊，的确挺开心的，这场酒喝的好舒服。”

　　“有时候我在想，看着你一天天在外出生入死，会觉得你太累了。其实我们也没必要争那些，你就安安静静地留在长春不好吗？如果你觉得不安全，那就一起去上海，北京，找个人少的村子住下。我陪着你，带上苦毒婆婆，齐星前辈，我们可以过普通人的生活。”

　　我其实知道林雅丽一定会有这样的想法，因为每个在江湖中摸爬滚打一个阶段的人都会有这样的想法，希望找一处山林归隐，然后告别所有的纷争和仇杀，安静地生活下去。

　　然而，也许对我来说，这已经是奢求。

　　太多的眼睛正看着我，太多的人等着打倒我的机会，退出江湖却不仅仅是字面上这四个字。

　　“我想，也许办不到吧。”

　　她忽然说道，双手交叉在一起，走路的时候喜欢踮着脚尖往前走，转圈的时候蓝色的长裙会在风里轻轻地飘荡，只是这一次她转了个圈，却伸出手轻轻拦住了我的脖子，吻住了我的嘴唇。

　　“怎么了？”

　　我含糊地问。

　　“别说话，闭上眼睛……”

　　她闭着眼睛，我笨拙地迎合着她的双唇，闭上眼睛的时候感觉好像有一团火在我心口处燃烧，她吻的很忘我，我偷偷地睁眼，看见有一滴泪顺着她的眼角往下滑，纵然有无数的刀剑落在我的身上，却也不及这一滴泪让我难过，我伸手抱住了她，深深地抱紧。

　　一吻甜蜜，唇分时刻她仰起头看着我，眼中带泪，更有深情。轻声说道：“希望你将来每一次在生死关头都不要放弃，请你一定要记住，有一个人在等你。所以一定不要放弃，一定要活着回来见我。”

　　若有一个女人，可以为你担惊受怕，可以不求你的功名利禄，但求你平安。那也许就是爱了吧……

　　长春在第二天下了一场雨，我休整了三天后，“老军”的消息也传来了，阿木尔被杀，这是我们一开始就做好的约定，倪震天也该按照约定将属于我的碎片和秘境探险的事儿都给落实了。

　　瞎眼亲自来了长春一次，贴身保护着一个铁盒子，到了长春之后，有我们妖脉的兄弟在火车站接应，然后一路护送下见到了我。

　　车子上带着的就是这一次“老军”答应给我的霸罗天刀碎片，见到瞎眼后，他对我很客气地行了个抱拳礼，还礼之后大家坐下，他将铁盒子往我面前一放，开门见山地说道：“我也不和你绕圈子，这铁盒子里就是你那神刀的碎片。我亲自要求押运，一来是和你叙叙旧，你从阴间回来后就直接被接回了长春，我还没机会来见你。另外还是来谢谢你，这一次的事情上头给我颁了奖，从上尉变成了中校，考虑到我年龄也大了，就调回总部担任部分文职工作，以后我也不用出去抛头露面，打打杀杀了。这大概是我最后一次出外勤了，哈哈。”

　　瞎眼老头也算是有福之人，哪个杀手不是抱着有今天没明天的心情在干活，能够善终的实在是少，就和买彩票似的。

　　我笑着走上前去，将铁箱子拎起来，此时隔着箱子我腰间的霸罗天刀已经开始有了反应，显然是感觉到了什么，当我将箱子两边的封口给打开的一刻，霸罗天刀自己弹出了刀鞘，不过不是全部弹出，而是露了一截，寒芒闪闪的刀光让人心中生畏。

　　瞎眼老头倒是第一次看见这种画面，颇为吃惊地说道：“你这刀真够深的啊，居然自己弹出来了。快打开箱子，我觉得我今天要大开眼界了。”

　　铁箱子被彻底打开，里面是差不多我手臂长度的断刀碎片，身后的断刀不断摇晃，我顺手将断刀给拔了出来，刀身悬空而立，竟然也不落地，断刀碎片如同拼图一般接了上去，接着光芒一闪，再看断刀已经基本成型，刀锋的部分和我记忆中霸罗天刀的长度差不多还少了半米左右，但是当年神刀的威严已经初步成型，刀身之上光芒更加明亮，让人不寒而栗的感觉越发深刻，就好像是你面对的不是一把刀，而是一个绝代高手。

　　“真是神刀！神了，真是神了！这断口刚刚明明并不符合，可是光芒一闪之后断口居然自己拼上了，我过去从未见过如此神奇的兵器。不过，恕我直言，你这刀原本肯定有刀灵，但是刀碎之后刀灵也跑了出来，现在下落不明吧。所以虽然神刀刀威已经渐渐恢复，可是总少了几分灵性。不过光是如今的样子就足以傲视群雄，我实在是无法想象，当年是谁有那么大的本事将你的这把神刀给打断了，这是得有多厉害的绝代高手啊。”

　　他一边摇头一边笑道，江湖中人，尤其是武夫杀手，看见好的兵器那眼睛就和发光似的。这就和喜欢玩车的人看见好车，喜欢玩马的人见到宝驹是一个道理。

　　“试试刀不？”

　　瞎眼老头兴致大好，居然还让我试刀，我看了看四周的家具，摇摇头道：“也没啥东西可以试刀，我这屋子里都是些木头花瓶什么的。”

　　瞎眼老头微微一笑，从腰上拿出了一个铁疙瘩，掂了掂后说道：“就拿这个试。”

　　我一怔，盯着他手上的铁疙瘩发愣，奇怪地说道：“这铁疙瘩是什么？”

　　“可别小看了它，此物乃是当年我在鬼市好不容易弄来的宝贝，玄铁你可听说过？”

　　他笑着问。

　　我点点头，这自然是听说过的，就和玄冰比普通冰块要更冷更坚固一样，玄天也是精铁中的极品，比一般的精铁更加坚硬。

　　但是说实话，就算是玄铁在我眼里也不够资格试刀，不过瞎眼老头却微微一笑说：“这可不是一般的玄铁，此物乃是玄精铁，是将百吨玄铁熔炼后可以得到十克的上品，我这么一块玄精铁，至少要上万吨玄铁熔炼而成。不过外表和普通玄铁相似，当时我在鬼市看见的时候很多人都以为这是普通的玄铁而不在意，我买回来也算是得了大便宜。原本是想用它给自己打造一把匕首，不过可惜，会熔炼玄精铁的铁匠我没找到，好东西也没了用武之地。以后我就要坐办公室了，这宝贝更没用了。倒不如今天拿来试一试你的刀，若是劈断了，也算是让我开了眼界！若是劈不断，那这玄精铁也送给你了，你给自己打把好家伙。”

　　瞎眼这也算是报恩，毕竟我当时救了他一命。

　　“那就恭敬不如从命了！”

　　我哈哈一笑，跟着瞎眼走出了屋子，来到了外面的空地上。


第三十一章 百兽堂大难

　　提着刀在空地上，瞎眼老头微微一笑，将铁疙瘩放在了石桌上，我将刀平举，玄精铁的硬度没有明确的估算，但是至少一般的火焰是无法熔炼的，暴天符这样的灵符对其毫无办法，甚至你那地雷来炸，也炸不穿，应该是比金刚石还要硬，因为一般的玄精铁都会被熔炼它的工匠施加法术，所以我能劈断玄精铁就代表霸罗天刀至少恢复了当年五成的锋利程度。

　　我将刀锋对准了玄精铁，随后猛地举起，断刀似乎感觉到了我的战意，刀身发出了轻轻地鸣叫，接着一刀劈下，刀锋和玄精铁碰上的一刻，我看见玄精铁就像是一块豆腐，轻轻松松地就被刀锋劈成两半，接着刀锋斩在了石桌上，整个石桌瞬间断裂，然而还不止于此，刀锋接着落下，劈在了地面上，地面同样被切出了一个漂亮的断痕。

　　此时四周围观的人已经不少，瞎眼急忙跑了上来，捡起地上碎成两半的玄精铁看了看，随后我将断刀拔起，在阳光下仔细地检查断刀的刀锋，没有一丝一毫的痕迹，甚至连一道刮伤都没有。

　　“真是好刀！真是个宝贝啊！”

　　瞎眼毫不在乎自己的玄精铁被劈断，此时露出了开心的面容，大喊了起来。

　　我倒是很平静，霸罗天刀能够做到这一点并不稀奇，如果做不到，我才会觉得不可思议，毕竟它曾经是世间少有的强大神器。

　　收拾了石桌，瞎眼收起了自己兴奋的情绪，回头说道：“好了，我这儿还有另外一件正事，走，到屋里谈。”

　　进了屋，坐下后瞎眼递过来一个信封，打开后是里面是一封倪震天给我的亲笔信，眼睛快速扫过一圈，我低声说道：“消息可靠吗？”

　　瞎眼点点头道：“绝对可靠，是我们最顶级的情报网络传过来的，而且经过我们派出去的探子繁复核查。”

　　“如果真是如此，那我会处理的。”

　　我将信收了起来，一拱手后瞎眼走了出去，没一会儿小囧进了屋子，问道：“主人，那封信上写的是什么？”

　　我开口道：“倪震天说这一次我被阴间双王设下圈套捉拿，并非只是阿木尔设下的圈套。我的底细，包括行踪，其实都有人暗中给阿木尔和阴间通报。这个人是百兽堂的熊魂，你怎么看？”

　　小囧在屋子里走了几圈后说道：“可能性在七成，之前熊魂就和您有冲突，您没给他面子，所以造成了他现在极有可能借助其他势力来对付您。不过也有另一种可能性，是倪震天的‘老军’故意给出的假情报，目的是为了要让您替他铲除百兽堂。需要听一下我简单分析后的计划吗？”

　　我点点头，小囧整理了一下思路后说道：“如果我是您，无论这是不是‘老军’设下的局，我都会出手灭掉百兽堂。理由有三个，第一，百兽堂的确和您有过节，按照熊魂和百兽堂三大王的心胸将来肯定不会成为您的朋友，极有可能变成您的敌人，我觉得还是趁他们没有发展壮大之前就先灭了他们为好。第二，灭掉杀手界的百兽堂这个大老虎，三足鼎立互不干预的杀手界格局就变了，‘老军’和‘刀子’就会互相攻击，到时候您这棵大树他们一定会想办法来攀附，我们可以从中得到好处。第三，杀手界一直以来都被称为是灵异圈子里最不安稳的一股势力，如果您可以由此平定杀手界，将杀手界给囊入您的手中。我想，这将来也会是一大助力，尤其是他们的情报网络，以后情报战很需要。”

　　小囧不愧是“贤内助”，这木头脑袋聪明的紧，有条不紊地一分析，立刻将前后说了个明白，我微微一笑道：“你这感觉有点像是狗头师爷啊，哈哈。”

　　小囧却很平淡地说道：“我就当做您是在夸奖我，不过请您以后不要用这样的词汇。那么您现在的决定是？”

　　我笑着说道：“已经决定了，灭掉百兽堂，这一战要打的漂亮，我们妖脉自从和上古大族交战后就迟迟没有动静，如今该是我们发发威的时候了。我和我们妖脉要让整个天下知道，时代变了，江湖该易主了！”

　　百兽堂内，熊魂也早已经拿到了关于我的情报，无论如何也没有想到，本来已经被阴间两位王者镇压囚禁的我居然能够脱困而出，更没想到的是，不仅我可以脱困而去还打败了阴间的两位王者，从阴间回来了！这无异于是一个可怕的噩耗，但是心存侥幸的他还是寄希望于消息封锁，只要我不知道他曾经参与进这桩事情里，那么他和百兽堂就都是安全的。

　　“大哥，大哥……”

　　门外面传来了虎眼的喊声，接着虎眼快步冲入了大殿内，熊魂正心烦呢，此时不耐烦地说道：“怎么了？我正想事情呢！”

　　“大哥，不好了，出事儿了！”

　　虎眼此话一出，就像是有人一拳打在了熊魂的心口，他立刻转头问道：“怎么了？出什么事儿了？”

　　“在昨天下午，我们总部附近三个县内所有的妖脉命师全部都进入了战备状态。在东北的探子回报，妖脉本部由荀彻和巴扎虎带队，来了至少上百个好手，应该是今天包车开过来，我们是山里，保守估计应该在5天内到达。另外，国字号第五组那边也有了动静，我们地盘上所有的分部都受到了国字号第五组的监视，有的甚至直接被监管起来。同时国字号第五组的第一战斗组已经出发，目标方向也是我们这里。当然这只是大头，猎妖人联盟也有动静，还有我们监控引魂路的探子来报，引魂路也有动静，最近我们所管理的引魂路都被鬼神一族封锁，显然是要断我们后路。大哥，这是咋回事儿啊？”

　　虎眼说的坏消息不止一个，一连串的噩耗让熊魂傻了眼，一下子跌坐在了椅子上，喃喃道：“完了，这下子天都塌了。”

　　“大哥，我看这都是万林搞的鬼，咋办啊？后路被断，四面围堵，我们快点想对策吧。要不然，只能放弃这一亩三分地了！”

　　虎眼也是急了眼，催促着熊魂拿个主意，熊魂用手撑着额头，悄声说道：“你二哥呢！”

　　“二哥还在外云游，这不是还没回来吗？大哥，你的意思是把二哥给叫回来？”

　　虎眼试探地问道。

　　“嗯，叫回来，该是他出手的时候了。另外也去通知老祖，让老祖想想办法。我也想办法进一次阴间，也就五天的时间，如果想不到解救之法，我们就只能偷偷溜走了。只是好不容易在有了如今的地盘，让我一下子放弃，我这心里还是有些放不下。”

　　熊魂叹了口气，显得有些后悔。

　　“难道连二哥回来都撑不住场面吗？万林比二哥还厉害？”

　　虎眼似乎有些吃惊地问道。

　　“哼，强多了，能打赢阴间双王，你说说他厉不厉害。好了，快去通知他回来，我们还没到绝路。”

　　熊魂让虎眼退了下去，就在此时，一个声音从黑暗的立柱后面传了出来，悄声说道：“我看你这一劫难啊。”

　　“谁！”

　　熊魂没想到居然还有人能够悄无声息地进入百兽堂的总部，立刻紧张地问道。

　　随后一个瘦长的身影从黑暗的立柱后面走了出来，一边走一边冷笑道：“你替楚江王卖命，最后却自身难保。不过还好你遇到了我，我可以帮你，和你做一笔交易。”


第三十二章 第二次对弈

　　我坐在大巴士的最后一排，林雅丽和苦毒婆婆坐在后面一辆越野车里，比在大巴士上舒服多了，虎哥坐在我前面的椅子上，开口说道：“作战计划都已经确定了，我们这一次是真正的大手笔，将百兽堂给层层包围。而且‘老军’那边也在配合我们的行动，情报网络开始全覆盖。同时我们留在百兽堂总部附近三个县内分部的兄弟，都已经得到了妥善的安置，目前不会受到任何伤害。当然，老军那边还发来了几份情报，其中关于百兽堂总部的情报，我选了两份出来，其中一份是关于熊魂三兄弟的老二。这个人很神秘，据说一直都不插手帮派内的事情，百兽堂很多人甚至都没见过他的真容。但是据说是个有数的高手。另一个，是今天‘老军’的探子目睹了一个神秘人进入百兽堂，和熊魂见面后就一直没出来，我觉得很可疑。”

　　“两个情报说的会是一个人吗？”

　　我开口问。

　　“可能性不高，不过也不排除。我们的包围圈在五天后彻底形成，这五天里变数还是比较多，而且‘老军’的人说，百兽堂背后也有老祖级别的高手撑场，因此我觉得保险起见，我们需要将各个方面都考虑进去。”

　　虎哥说完后，转过身去，我靠在车窗边上，总感觉这个去见熊魂的神秘人一定不简单。

　　此时在百兽堂内，熊魂让人关掉了门窗，同时也命令所有人都退出去，没有他的命令绝对不能进来。然后问道：“这么说来，你有办法帮我脱困？”

　　瘦长身影的男子笑道：“对付万林可不简单，你必须严格按照我说的每一步去做，如果出了任何一点差错，最后你的小命可就要交代在这里了。”

　　熊魂虽然不知道对方身份，但是听见对方如此成竹在胸地说话，也有了几分相信开口说道：“你说。”

　　“第一，你虽然接到了很多情报，各放势力似乎都要在五天后包围你的总部。不过现在为止，这些势力都没有到达此地。因此，我们还有五天的时间。包围圈是不是能够顺利成型，就看这五天内你们是不是能够打出一个缺口。在各种包围的势力中，谁最弱？”

　　听见瘦长人影这么一问，熊魂想了想后说道：“应该是猎妖人吧。”

　　瘦长人影却摇摇头道：“当然不是，黑宗亲自带队，你也是做过杀手的，应该知道黑宗当年坐镇猎妖人联盟的时候，号称杀手不敢进，厉鬼不敢现。他的十灵之强，你们没办法对付。因此最弱的不是猎妖人，而是国字号第五组。”

　　“嗯？”

　　听见对方这么说，熊魂又是一愣。

　　“国字号第五组的大头领固然厉害，但是断情人的性格决定了他无视众生之命，说白了就是手下的人死不死和他没什么关系，他也不会放在眼里。国字号第五组第一战斗组名声在外，其实实力却没有传闻中那么强。因此，如果我是你，我第一步要击溃的就是国字号第五组。这就是包围圈的突破口！等击败了第一战斗组，妖脉在各地分部的人员就没了保护伞，那么，你们就可以控制这些妖脉分部的成员要挟万林，以万林的真实性格，一定不会轻举妄动。”

　　瘦长身影这么一说，就连熊魂都觉得颇有道理。

　　“那下一步呢？”

　　熊魂急忙问道。

　　“我的第一步还没说完呢，你急什么？这第一步的后手，就是对万林本部的袭击！不过不是正面对抗，而是要阻挠他们进山的路。换山断路，这等本事我想不用我说，你也应该知道谁可以办到了吧？第一步言尽于此，等你完成了我再说第二步，有些困了，给我备上一间上房，我要睡上一觉。”

　　说完瘦长身影回头往里走，一边走一边打哈欠。

　　熊魂却急忙问道：“不知先生怎么称呼？还请教尊姓大名。”

　　“毛舜。”

　　瘦长身影随口说道，却已经走入了房子内屋。

　　今夜是在山下小镇子里过的夜，本来没准备进镇子，但是毕竟苦毒婆婆年事已高，而且大家也都想吃点热菜热饭。不过我们大男人都在大巴士上休息，只有苦毒婆婆和林雅丽她们女孩子进了招待所。夜里有白起和莫良两位前辈看护倒也不是问题。

　　“按照路线，明天我们就会进入熊魂的地盘，到时候难免战斗，荀彻大哥你通知大家，明天都精神着点，我不希望带出来的一百多号兄弟出事。”

　　我嘱咐了一句，猫仔丢了一个面包给我，虎哥端着两碗热汤放在我身边，自己喝着一碗，同时说道：“我有点不明白，为什么你不直接杀进百兽堂，以你现在的本事弄死个熊魂还不是分分钟的事儿。如今这么大场面，是不是有点劳师动众？”

　　“那可未必。”我笑了笑说道，“这一次可不单单是要让我的名字响彻江湖，更重要的是要让妖脉的名号给打响了，怎么说呢，我现在江湖人尽皆知，很多人都说妖脉要是没了我就等于是垮了半边天。这一次对付百兽堂，我就是要让全江湖的人好好看看，如今的妖脉即便没了我也是江湖的半边天，这里面是这么个道道。”

　　我喝了口汤，虎哥会意地点了点头。

　　“晚上进山看看路，你吃好就走。”

　　荀彻回头说了一句，夜里探路是很重要的，要是能够遇到对方百兽堂的探子，我就给做了，免得他们在暗地里做些小动静。

　　到了晚上九点多，我们拿上手电筒进了山，走了大约一个小时，回到了下山的山路上，明天就是要顺着这条山路往前开，可就在我们返回的时候，突然发生了一件奇怪的事儿！

　　“听见啥动静了吗？”

　　荀彻奇怪地问道，忽然将我拉住，回头朝着山上看了看！就在这时候，意外发生了，山顶上一下子落下了好几块大石头，我和荀彻急忙躲避，大石头砸在山路上后，跟着就是大量沙石顺着山坡就往下滚，我和荀彻急忙往下走，动静特别大，山体滑坡是经常会弄死人的，这一般人要是躲闪不及，保不齐就要死在这突然发生的灾难下！

　　这山路旁边的斜坡怎么会有大量的石沙往下滚，而且这么多的沙石一下子挡在了山路的中央。我一看，大巴士肯定没办法通过，要是没了车，明天我们靠这两条腿走路的话，前进速度肯定受到影响！

　　“我用土行之力把这些地方都给腾开！”

　　我正要运功，可又有一件奇怪的事儿发生，山路忽然发出“砰砰”的响声，接着一下子从中间断裂开来，随后四周的树木纷纷倒下，就横在了道路中间。我放出魔火一烧，这树木刚被烧掉一层，四周地上又立刻长出了新的大树，而且还是在道路断层的正中间长出来，这一看就不是意外，完全就是有人捣鬼！

　　“是有人在捣鬼，你看看四周有没有可疑的人？”

　　我开口说道，荀彻向四周瞅了瞅，却突然轻“咦”了一声，随后说道：“没有人，不过我倒是看见了一些奇怪的东西，万林，你跟我来。”

　　说完，他带着我悄悄往前走，慢慢地靠近了旁边的山峰，渐渐地进入了山峰后面，他指着前面一个和大树差不多高的黑柱子说道：“看见了吗？”

　　我点点头，就在此时，黑柱子忽然自己动了一下，慢慢地向前移动，我一愣，吃惊地低声说道：“山魂？”


第三十三章 胆小的山魂

　　“如今可不多见了，山都被炸空了，过去一山一神，灵山有魂。没想到，这地方还能见到山魂。”

　　身边的荀彻也非常吃惊，开口说道。

　　“跟上去瞅瞅吧。”

　　我挥了挥手说道。

　　顺着山路往前走，前方黑色的树影微微晃动，明明非常高大，可是走路的时候地面上却没有传来任何响声，灰尘向上扬起，可是却只是无声。

　　“虽然山魂不常见，但其实也只是山中灵气凝聚而成的精怪，不过法力高深了一些，倒不是我们的对手。只是，一般山魂都精明的很，我们进了它的地盘，它早该感觉到我们身上散发出来的灵气。怎么还敢给我们使绊子，有些奇怪啊！”

　　荀彻毕竟已经成妖，这妖族里的弯弯绕绕比我清楚很多，山魂其实是一种胆子并不大的精怪，而且也不敢随便攻击人，很多时候它们看见的时候都老远地躲了起来。更别说是身上散发出比它们法力更强的修士，应该早就跑了。

　　可刚刚山路却被其破坏，更是施了法术，树木不断生长倒下，将道路给堵的死死的。肯定不可能是山魂故意和我们过不去，一定有原因。

　　山魂虽然走的慢，不过步距比较大，所以仅仅走了半个小时就移动了比较长的距离，前方可以看见一堆点燃的篝火，篝火旁站着两个人，只是看不清楚面目，不过从身上散发出来的气息能够看出，这两个人并不十分强大。

　　山魂走到两人面前，蹲下之后微微摇了摇身子，嘴里发出“嗤嗤……”的响声，两个人满意地点了点头，其中一个伸手在山魂的额头上凌空画了个符。

　　“应该是善于操控精怪的修士，也可能是修妖人。山魂应该是被他们控制了，我猜是百兽堂的杀手，要不我过去把他们拿下再说。”

　　荀彻开口问我，我想了想后点点头说道：“行，你上去把他们拿下。不过记得别下死手，至少留下一个活口，我还有事儿要好好地问一问他们。”

　　荀彻得了令，慢慢地往旁边绕了过去，走的很慢，但是气息完全收敛起来，这种感觉就像是匍匐在草丛中的猎豹，只有捕杀的一瞬间才会发动，其他的时间里，猎豹完全就是安静的，甚至让四周所有机敏的猎物都发现不了。

　　山魂和两个人还在交谈，而黑暗中的荀彻已经到达了他们身后五十米的地方，对方果然不是高手，荀彻已经到了这么近的距离居然还没发现。接着，我看见荀彻身上妖气忽然一爆，整个人如同离弦之箭般冲出，身子在黑夜里化作了一道绿色的光，也就是两，三秒钟左右的时间，妖化后的他比任何一个短跑运动员都要快，甚至和子弹一般迅速，冲到了两个人的身后，伸出手重重地按下，两只手压着两个人的后脑勺，将这两人重重地按倒在地。

　　“嘭！”

　　我听见脑地着地的声音，山魂大惊，有些慌张地看了过来，荀彻猛地仰起头，双眸内绿色妖芒一闪而过，低吼道：“别动！”

　　山魂胆子实在不大，被荀彻这么一吼当场就愣住了，随后歪着脖子，傻乎乎地不敢出声。我从后面快跑上去，见到两个穿着黑色制服的男子被压在地上，左边一个肯定是死了，这脑袋瘪下去一大块，脸上已经没了表情，另一个看起来是昏过去了，不过气息还在，荀彻这出手也是够狠的，估计要不是我说要留一个活口，这俩人他都得宰了。

　　“冲的太猛，本来这个也没想杀。”

　　荀彻说话间将其中活着的一个从地上拎了起来，绑在了树上。而我则检查了死掉那一个的身体，的确是搜出了代表百兽堂身份的令牌，果然和我们猜测的一样，百兽堂为了拖延我们行军的速度，开始使一些小手段。

　　山魂害怕地蹲在旁边，眼睛却在不时地瞄着我，这家伙肯定值钱就知道我们在它的地盘上，可还是敢对我们出手，并不仅仅是胆子大，估计还和之前百兽堂刻在它额头上的符咒有关系。

　　“老哥，你能和这山魂交流不？”

　　我回头问道。

　　“交流个屁，精怪的语言都是零零散散的，它们自己之间互相交流都只能明白个大概意思，我连妖族的文字都没认全呢，怎么交流啊？不过，我倒是可以让它把道路都给整平了，这人我先交给你了！”

　　说话间他对着山魂扬了扬手，山魂没动有些茫然地看着他，荀彻不满地说道：“嘿！没明白我手势吗？让你起来跟我走，山路也敢破坏，你胆儿真够大的啊。”

　　等他们走远了之后，我看了看被绑在树上的活口，走上前去拍了拍他的脸，这家伙好半天后才悠悠转醒，看见我站在其面前立刻吓了一跳，大喊道：“万林！怎么是你？你偷袭我们！”

　　我背着手，等他说完后才开口道：“山魂是你们控制的？山路也是你们想破坏的吧？”

　　百兽堂的杀手倒是嘴硬的很，一开始的惊讶消退之后立刻沉静了下来，闭着嘴不说话，我冷冷一笑道：“以为不开口就安全了？想的倒是不错。我再给你个机会，不想死的话，就快点说。”

　　同时我抬起右手，手心里有水行之力所化的寒气，接着将手轻轻地贴在了他的脸部皮肤上，他先是惨叫一声，接着便麻木没有感觉，接着我轻轻地剥下了一块粘连着皮肤的冰块，他依然没有感觉，可是当看见冰块上的皮肤时还是吃了一惊，露出了惊恐的表情。

　　“现在是感觉不到疼痛，而且在脸上剥掉你几块皮也并不会要了你的命。但是一会儿如果我将寒气吸走，再用火焰一烧，那感觉，可不好受吧。”

　　别怪我太残忍，套用雷锋同志的话，对敌人就该如同秋风扫落叶一般无情。百兽堂可是在背后捅了我刀子，要是我没从阴间的焦灼地狱冲出来，现在估计已经被送上什么焚天仪式了。

　　“说不说啊？”

　　我开口问道，接着又剥下了他的一块皮，他终于还是没能扛的住，大声说道：“是上头命令我的！让我们一定要阻挡你的行进速度。山魂的主意也是上头出的，我们只是按照命令办事！你快住手啊！”

　　他焦急地喊道。

　　“上头？熊魂吗？”

　　我开口问道。

　　“是的，就是熊魂大王。”

　　他的眼睛一直盯着我的手，嘴唇发紫，头上冒冷汗。

　　“我听说你们二当家的很有来头，给我说说你们二当家的是什么来历？现在人在哪里？”

　　我开口问道。

　　“我们二当家的非常神秘，我们这些下面人也不是很清楚，不过听说他是山中修行之人，当初被我们大王救了才结拜的。本身并不是杀手，不过听说法力高强，可操控风雨雷电。其他的我就不知道了！”

　　能操控天气的都是古法，很多现代的修士都做不到这一点。

　　“那你门百兽堂的老祖在哪里？厉害不？”

　　我接着问道，在我看来百兽堂内最大的保障其实还是这几个所谓的老祖，不过可惜的是眼前这个家伙地位实在不高，对于老祖的事情也知道的很少。

　　“那最近有神秘人进了百兽堂，这个神秘人你看见过吗？”

　　最后一个问题问出来后，男子立刻回答道：“这个神秘人我们都没看见，不过听说我们这些主意都是他出的，现在上上下下都知道，他是我们百兽堂的救星！连我们大王也很看重他，一律好吃好喝地招待着！”


第三十四章 天象大变

　　一个神秘人在帮熊魂出谋划策？会是谁呢？从手段上暂时还看不出来。

　　将眼前百兽堂的杀手打晕，随后我回到了山路上，山魂已经将断裂的公路整平了，至少明天还不至于拖延行程，荀彻坐在山魂的肩头，吓的山魂老老实实地坐在地上不敢动。

　　“问清楚了吗？”

　　荀彻开口问道，从山魂身上跳了下来。

　　“不是很清楚，这家伙知道的不多，不过熊魂后期肯定动作不断。先回去吧，对了，让这大家伙回去吧。现在灵山不多了，有山魂的灵山更少，这大家伙好好修炼，将来还能造福一方。好了，撤吧！”

　　我挥了挥手，正准备和荀彻返回的时候，却见山魂胡乱地说了几句话，不过精怪的语言我们俩都不懂，所以权当它是在告别，也就没在意。

　　等我们走远之后，山魂一转头却看见一个黑影从山壁后面走了出来，待对方走的近了之后才发现，正是百兽堂的三当家——虎眼！

　　虎眼身上渐渐缭绕起层层妖气，朝着山魂走了过来，露出的利爪闪烁着淡淡的光芒，双眸之中更是有淡淡的杀气环绕。显然来者不善！

　　山魂立刻感觉到了对面虎眼的敌意，急忙向后退了几步，虎眼冷冷地说：“毛舜先生早就料到他们会发现你，所以让我躲在后面跟着。这道路你的确是弄平了，不过只要将你杀了，一方水土就会有所感应，连天暴雨大降，山体动荡，他们的大巴士可就过不来了。你这些年也吃了我们百兽堂不少供奉，该是时候报恩了。”

　　说话间，对面的虎眼竟然慢慢地举起手来，手上利爪闪烁出大片寒光，山魂感觉不对劲，立刻后退，同时双手挥动，两边的树木立刻倒了下来砸向虎眼，山上更有大块的石头往下落，虎眼妖化之后全身出现虎纹，身子急速穿行，躲过一块块巨石，速度之快如同子弹，出现在山魂的面前，伸手这么一抓，怪力使出竟然将山魂给按倒在地，身子向上一翻，落在了山魂的脸上，山魂焦急地说话，像是在求饶，那张如同沧桑老者一般的面容此刻有一种说不出的悲伤。

　　“求饶也没用了，别挣扎了，我给你个痛快！”

　　虎眼说完，狠狠一击落下，妖爪正面击中了山魂的脸，随后向下狠狠一扫，将山魂的脸抓出了数道长长的裂缝，山魂在这一击下还没有完全死亡，浓密的树脂从双眼的部位流了出来，如同一张哭泣的面庞，它张开嘴发出“呜呜……”的声音。

　　“我也不想杀你，不过，对不住了！”

　　虎眼毫不留情地给出了第二击，也是致命的一击。

　　此时已经走出很长一段距离的我和荀彻都听见了身后传来巨大的响声，也都意识到了可能还有变数，接着快速返回，可当我们回到原来的山路上时，却只看见山魂的尸体倒在山路中间，已经死亡的山魂本是精怪，乃是聚集山中灵气所成，死后身体一半变成石头，一半变成枯萎的树皮。

　　“死了？”

　　荀彻吃惊地喊道，急急忙忙走了上去，山魂彻底没了气息，连魂魄都已消失，我看见天空忽然黑了下来，大片乌云从四面八方飘来，有闪电在云层中穿行，我低声说道：“变天了！”

　　没一会儿后，天空就有闪电雷动，先是一滴细雨落在了我的额头上，接着细雨飘洒而下，越下越大，四周山体，地面都在摇动，大量的泥沙和滚石从山坡上往下落，我和荀彻急忙躲避，落在了山路之外安全的地方，空中雷电不断劈下，就专门落在靠近山魂尸体的附近，这种感觉就像是上天震怒，自然发难。

　　“怎么会这样呢？”

　　我奇怪地问。

　　“并不奇怪，山魂乃是山中灵气汇聚而成，也可以说成是山之魂。如今山魂被杀，天地震动，气象变化都很正常。不过这雨我看得下好几天，而且伴有泥沙，我们的大巴肯定是行驶不了。估计还是百兽堂搞的鬼！他们的目标硬是从一开始就想着要杀了山魂。”

　　听见荀彻这么说，我自然也是觉得八九不离十，想了想后说道：“走，咱们先回去。到了小镇再商量……”

　　百兽堂总部门口，一只巨大的怪鸟在空中盘旋，双翼展开足有三四米长，发出阵阵鸣叫。背部好像坐着一个人，片刻后其从空中落下，四周的守卫立刻围了上个来，虎眼从怪鸟的背上跳下，径直朝着百兽堂内走去，熊魂早早就听见了怪叫声，走了出来，问道：“咋样啊？办成了吗？”

　　虎眼哈哈一笑道：“大哥你放心，山魂已经被我宰了。就横在路中间，他们的大巴士肯定开不过来。我要不是有这妖兽当坐骑，也没那么快的效率。而且，为了以防万一，这附近所有山中能飞的妖兽我都通知了，都不许帮万林他们的忙。全都给我安安分分地躲着。现在，他们是想长翅膀也长不出来了，哈哈！”

　　熊魂闻听此言，顿时大喜，笑道：“这就好！”

　　却在此时，毛舜从内堂走了出来，靠着墙壁说道：“这第一步你们完成了一半，另一半呢？”

　　熊魂回头微微一笑道：“我早已经通知下去了，明天一早见分晓。”

　　这一夜，妖脉各个分部遭到攻击，即便有国字号第五组的帮助和保护，还是付出了很惨痛的代价。死了好几个分部的头领，而且国字号第五组第一战斗组也临危受命，急忙转向各地进行支援，百兽堂都是杀手，所谓明枪易躲暗箭难防，杀手要杀人，一般的修士还真挡不住。

　　第二天一早，雨还在下，而且越下越大，山路正在紧急抢险中，可传来的消息是要通路至少还有一两天的时间，四周的山体滑坡也非常严重，不仅是山魂死的那一段路，其他地方也都发生了多起山体崩塌的危险情况，现在这段山路是彻底被封了，我们的大巴士就被困在了小镇中。

　　“万林，咋办？”

　　猫仔开口问道。

　　我想了想没有说出口，一边大家七嘴八舌地出主意，有的说放弃大巴士，直接调直升飞机来，还有的说找附近会飞行的妖兽，驯服了带我们飞过去。

　　只是我一直没有拍板，大家也都只是七嘴八舌地说个不停。

　　我想了好一会儿后还是没开口，就在此时我们的联络官又给出了不好的消息，各地的分部遭到攻击，不少分部的人都被抓了，情况比我们一开始预料的要严重的多。对方看准了我们这个联军的弱点，直到避其锋芒，攻击我们的软肋。

　　“这手段，我觉得有点眼熟。”

　　我握着大齐的酒器，低声开口道。

　　“知道是谁干的了？”

　　虎哥疑惑地问道。

　　我似是而非地摇摇头说道：“还不确定，不过很有可能，等再过几招就知道了。现在的情况，我们自己要穿过山林接近百兽堂的领地，大巴士过不去。对方以为拖慢了我们的行军速度，我想不如将计就计。”

　　“具体怎么做？”

　　释行不解地问，这家伙难得地也没喝酒而是认真地开会。

　　“我们一共是一百五十三人的精英部队。我猜他们下面要对付的人应该是猎妖人联盟，除了几个我们自己兄弟外，其他所有的命师全部派去帮助猎妖人联盟。黑宗老头那里我总放心不下，他虽然老道，可如果这个对手真是我猜测的那个人，那么我们这里所有人的心眼都不及他，他可是耍心机的专家！”

　　我眼中暗芒闪烁不定，这一战，似乎比我想的要难了很多。


第三十五章 百兽堂二当家

　　“毛舜大人，现在这第一步我也做了，只是不知道第二步该怎么走，还请明示啊。”

　　有了前一步的拖延和算计，此时的熊魂虽然还不知道眼前毛舜的来历，不过却对其非常相信，等着毛舜出谋划策呢。

　　“这第二步也不难走，我们要对付的人是猎妖人联盟，也就是黑宗。”

　　毛舜手上摸出一个苹果，啃了一口后说道。

　　“这一次猎妖人联盟一共派出来三十多号人，虽然数量不及妖脉，可是以猎妖人在山林中作战的实力和经验，他们的行军速度远比妖脉要快。我也正在担心猎妖人联盟会比妖脉先威胁到我们！”

　　熊魂急忙接话。

　　“不要紧，严格按照我所交代地去做，我可保你们不会有事儿。”

　　说话间，他啃了一口苹果，样子看起来游刃有余。

　　“首先猎妖人现在的队伍我们其实不必理睬，来一招围魏救赵，你让你手下的人立刻冲着猎妖人总部而去，柳相如现在年事已高，也没了当年的本事，你的人一定要抓住柳相如，或者围困住猎妖人联盟的总部，逼的柳相如向黑宗求救，这样黑宗的队伍就不得不折返回去，我们的危机也就解了。”

　　简单的计谋，但并非是每个人都能想到的，毛舜的脑子和心机也的确是非常人的聪明，熊魂立刻露出喜色，开口说道：“虎眼，你立刻安排下去，一定要抓住柳相如。”

　　虎眼得了令退了下去，却在此时，熊魂回头拱了拱手说：“我心中还有一件事有些担心，想请毛舜大人帮忙解决。万林本事超群，现在我们虽然用计谋拖住了他行军的速度，但是如果他一怒之下自己冲到了我们百兽堂来，那还真是挡不住。真到了那时候，我们又该如何是好？”

　　毛舜一边咀嚼苹果一边说道：“这事儿不用你操心，他不会亲自出手的。”

　　熊魂不明白地看着毛舜，毛舜微微一笑说：“你不了解这个小子，他嘴上说着自己不过是个小骗子，自己不过是路边的野狗，其实他骨子里比谁都要骄傲。这是他的个性使然，他改不掉也不会去改。他太师祖，师祖，师傅都是圣人级别甚至更高的强者，说不骄傲谁信？他要是想直接出手灭了你们百兽堂，就不会带着这么多人来个包围圈了。他想为妖脉做一件惊天动地的大事儿，在我看来就是脱裤子放屁，但是在他看来，这事儿非干不可。好了，第二步你继续执行吧，我明天再告诉你第三步。哦，给我弄点吃的，饿了。”

　　他抓着苹果，往回走，熊魂低着头，却没再说话。

　　在小镇内，天气很恶劣，我将队伍分成两批，我们主力部队继续前进，其他人表面上装出分散支援的态势，实际上是暗中行军。大雨让我们的前进速度很慢，虽然有法术护体，可是在山林里辨别方向也不是一件容易的事儿。猫仔提议让我带着大家飞到空中，然而我只能遗憾的表示，我们这一脉学习飞行那都是困难的好似登天，别说是带人了，我自己都飘不上天空。

　　在林子里走了半天，找了一处还算干净的洞穴，坐下后我回头说道：“大家休息一下，调整身体状况。”

　　“主人，我担心黑宗前辈所带领的猎妖人联盟会出事。如果按照目前对方的手段，很有可能会攻击柳相如天王的本部，迫使黑宗前辈带着猎妖人队伍返回。如果是这样的话，我们的合围就真正被对方打破了。”

　　小囧的话让大家一愣，我皱着眉头靠在山洞边上，低声说道：“的确，围魏救赵这一招很难防。现在要想办法先通知柳相如前辈他们做好防范措施。如果我们现在分兵的话，我们的实力也就分散开来。那我的效果就无法达到，这盘棋，不好下啊，你们容我想一想。”

　　此时在百兽堂本部另一侧，黑宗前辈带着手下已经靠近，三十多个猎妖人全副武装，山林地势对他们来说就和康庄大道一般，下雨也无所谓。

　　“天王，兄弟们都已经准备好了，随时随地都可以出发。”

　　副手开口说道，黑宗老头却迟迟没有动静，片刻后手上的卫星电话震了起来，接通之后传来了我的声音。

　　“前辈，你的人到哪里了？”

　　我开口问道。

　　“我距离百兽堂总部还有三天的路程，如果全速行军的话，后天下午就能到，然后就可以发起第一波攻击。你们呢？”

　　他沉着地回答。

　　我将山魂的事情简单一说，随后转口道：“前辈，你让手下三十多个兄弟全部返回长春。”

　　黑宗听到这句话也是一愣，开口问道：“回去？为什么？”

　　“我猜测对方会派杀手去截杀柳相如天王，所以你现在分兵回去，情况会好很多。而且我们的包围圈肯定无法形成，到时候我们妖脉自行进攻就好。”

　　我在电话里说道。

　　黑宗老头没多言，只是道了一句：“小子，姜还是老的辣，你看着就行，打百兽堂肯定有我们猎妖人的份！”

　　旋即将电话挂了，随后回头说道：“听我的命令，所有兄弟立刻返回东北，一个都别留下。”

　　“啊！这是为啥呀！”“天王，您老别开玩笑！”

　　“别他妈的废话多，让你们回去就回去，护住柳相如，别让他少一根毫毛，快滚！”

　　说完，众认犹豫了片刻，结果被黑宗老头踹了几脚屁股后才开始往后退，没一会儿消失在了山林里，他们一走，黑宗老头才站了起来，从口袋里摸了根烟，抽了一口后从山洞里走了出来，说道：“你也看半天了，刚刚不出手是给我老头子面子吗？”

　　此时天空中一道闪电直劈而下，落在了黑宗了老头面前的地上，电光照亮了前方的黑暗，映出了一个人和一张案桌的样子。

　　“不是给你面子，而是我这人从不嗜杀。”

　　略带沙哑的声音从黑暗中传来，是个男人，而且是个很有底气的男人。

　　“知道我是谁吗？”

　　黑宗老头问道。

　　“当然知道，因为知道你是谁所以才会来。而且，因为知道你是谁，才值得我来！”

　　对方来者不善，语气就透露出了浓浓的敌意。

　　此时百兽堂内，虎眼急急忙忙找到了熊魂，开口道：“大哥，二哥回来了！”

　　熊魂一愣，问道：“回来了？什么时候？人呢？”

　　“手下的说看见二哥回来，取了份情报就走了，还是乘着风来的，也没和我们打招呼。拿的资料是关于猎妖人黑宗的！”

　　听见这话，熊魂猛地一惊，一拍手说道：“这小子肯定是奔黑宗去了。他的本事倒是不弱，可要是和黑宗交手的话，怕是要吃亏，三弟你快想办法去支援你二哥，一定不要让他有事儿！”

　　虎眼点了点头，跑了出去，却看见虎眼落在桌子上的纸张，拿起来一看，上面写着一些关于熊魂义弟的信息。

　　“能让我看看吗？”

　　毛舜从后面走来，这么一说后熊魂立刻将纸头递了过去，毛舜扫了一眼后笑道：“这本事倒是不小啊。你义弟和你们俩完全就不是一个水平上的，称得上是高手了。估计和黑宗老头打起来的话，胜负还在四六之数，虽然你义弟占劣势，不过也不一定会输。”

　　“我这义弟当年落难，被我救了。其实他的确也是比我们强很多，这些年也帮我们不少忙。他手上四灵牌，如果用的好，的确可能打败黑宗老头！”


第三十六章 四灵牌

　　徐冲，一个很平凡的名字，但却代表的是百兽堂的二把手，代表的是熊魂的义弟和虎眼的二哥。然而，这却不是他的代号，因为他并不是个杀手，他只是一个修士，一个早些年得了奇遇的散客。

　　但是，这样的身份依然引不起其他人的瞩目，只有提到他手上的四灵牌，或许才会有人恍然间说道：“原来就是他啊。”

　　四灵牌，分别掌控云，雷，雨，风，四种五行之内，却又和五行力量不同的神力。谁炼制的已经无从考究，但是当初徐冲被人陷害，困在死谷之内，却意外地从一处失落的洞府内将其找了出来，于是成就了今天的徐冲，也在江湖上多出了一个名号：四灵道士。

　　黑宗老头没见过徐冲，但是他听说过四灵牌，在十多年前就已经崛起，成为了这一代人中为数不多的高手。

　　“四灵牌？你的名号我没听说过，不过这法器我倒是听说过。怎么着？今天要替百兽堂出头？”

　　黑宗老头开口问道。

　　徐冲穿着红色的道袍，面前的案台并不宽，但是布置的很考究，左边的桌角上放着一个八卦盘，镇住了其中一角，接着右边放着一个木桶，木桶里竖着黑色的小旗子，而在案桌的正中间平放着四块令牌，令牌是玉制的，正面刻着不同的咒文，分别透出强大而不同属性的灵力。

　　“我却对你如雷贯耳，猎妖人联盟最强的天王，在万林崛起之前，你可以被称为是整个东北最强。十灵护体，天生强者气魄。不得不说，只要在江湖上混过一阵子，都知道你的地位和名号。今天，有幸和你过过招，是我的荣幸。”

　　徐冲伸手轻轻一拍桌子，面前的四玉牌猛然间从桌子上竖了起来，灵力互相震动，天空气象急速变化，好似每一个玉牌都能够操控天象之力。

　　“喂喂，别说一套做一套，真觉得要尊敬我的话，就不会一口一个你了。现在的臭小子还真是不懂礼数，称呼老子的时候要用‘您’！”

　　黑宗老头不该自己嚣张的风格，这么一吼，让本来就僵持的情形变的更加紧张。

　　“我一向都对活的老前辈很尊敬，可是对死人，我不觉得需要怎么尊敬，毕竟很快就会变成一堆尸体，对于尸体有什么好尊敬的？”

　　他抬头看着黑宗老头，伸手一点眼前其中一块玉牌，喝道：“云牌，祭出！”

　　被他点中的玉牌立刻飞上了空中，随后在四周环绕了一圈，黑暗的树林中云层平铺而来，慢慢地幅散开来，林子里全都是云雾。

　　黑宗老头警惕地看着四周的云雾，这些云雾摸起来有一些微微返凉，可却并没有太多可疑之处，就像是晨间会飘荡在树林里的雾气，很是常见。

　　然而，四灵牌名声在外，又怎会使用一些毫无用处的手段呢？就在此时，徐冲手指又有灵气凝聚，再度点在了玉牌之上，玉牌顷刻间变红，同时黑宗老头四周所有的雾气都在一瞬间变红，这些云雾就像是飘在空中的火焰，热浪直扑黑宗老头的身体，黑宗老头急忙后退，别看他年龄已经大了，但是身手却比很多妖兽更加灵敏，跳上了树干后，向后轻轻一跳，稳稳地落在了地面上，再仔细一看，所有红色的云雾都在燃烧，树木一棵又一棵地倒下，地面上一片焦黑。

　　正在此时徐冲伸手点中了另一面玉牌，玉牌在空中微微旋转起来，立刻有微风吹起，风力越来越大，不出十多秒就变成了恐怖的狂风，地面上的红色云雾被风吹动急追黑宗老头而来，黑宗老头立刻后撤，两边的距离越来越低，毕竟以黑宗老头现在的身体情况想要跑赢风也的确是不可能。

　　“还没完呢！”

　　徐冲伸手点在了第三面玉牌之上，此时天空立刻被大量黑云覆盖，有亮光在黑云中闪烁，紧接着有雷电在乌云中酝酿，就在黑宗老头躲避红色云雾之时，雷电忽然奇袭而来，第一道雷电落下的很突然，黑宗老头数百年来养成的如同野兽一般的直觉此刻瞬间爆发，当雷电落下的瞬间，他猛地仰起头，喝道：“破！”

　　雷电被其身上释放的灵气给震开，偏移了几厘米，劈断了旁边的一棵树，但也正因为这雷电打岔的缘故，燃烧着的云雾已经追了上来，转眼间就将黑宗老头给包围了起来，火焰已经烧着了他的衣服，很快就将其全身给点着，他的身影消失在了红色的云雾之中。

　　案桌后方的徐冲看着已经被火焰包围的黑宗老头，冷冷一笑说道：“比我想象中要弱多了。看来江湖上好些老前辈都是名不副实。”

　　说完他正要收起玉牌，可就在此时，火焰忽然向外扩散，中央地区被强大的灵力统统震散，徐冲双眼露出震惊，就在这个时候急忙一直点出，看见所有的云雾全部从红色变回了原来的白色，大风吹过了他的面前，震的桌子和他的道袍猛烈摇晃。

　　在火焰燃烧过的地方中央，黑宗老头并没有受什么伤，伸手掸了掸袖口，叼着烟含糊地说道：“真是的，把我衣角都给点着了，喂，小屁孩可不允许玩火，你家大人小时候没教过你吗？”

　　徐冲脸色终于不似刚刚那般从容，却在此时看见天空中有金色的光亮起，他仰起头，看见一团金光直冲他而来，就像是即将坠落大地的太阳。

　　“什么东西？”

　　他皱着眉头问道。片刻后他脸色大变，伸手一扬，案桌从地上飘起，随着他一起快速后退，而“金色的太阳”轰然间落地，是一头散发着炽热光芒的狮子，带着万兽之王的威严，双眸露出冷酷的杀机就这么看着徐冲，看的他心惊。

　　“你终于把十灵召出来了，可为什么不是第一灵！你觉得我配不上是吗？你觉得我不够资格和第一灵对战是吗？”

　　徐冲高声问道，似乎因为自己被看清了而有些生气。

　　黑宗老头抽着烟，瞄了他一眼后说道：“是的，我就是这么想的，想要见第一灵，就出点真本事！”

　　徐冲的案台轻轻落地，金色狮子望着他，低吼声响起，如同马上就要扑过来了一般！

　　在另一侧，我们的行军速度的确非常慢，终于到了下一个山村，进了村子，虽然有人但是对我们似乎都不太友好。

　　进了村子后，挨家挨户都站在门口，一开始我们都以为可能是山村比较闭塞，但是当我们准备进村，开始问人的时候，旁边的人却都冷冷看着，有的甚至为了躲避我们而关上了门。

　　“喂，老乡，问个事儿！”

　　虎哥到处去问，但是却没有一个人回答，气氛显得不太对劲。

　　正在此时，前方走过来十来个壮汉，带头的是个胖胖的中年人，手上拿着铁锹，走到面前的时候喊道：“你们都出去，我们村子不欢迎你们！”

　　我们都是一愣，还没说话，对方就轰人，怎么看都觉得不对劲。

　　“老乡，我们只是路过，你们有住的空房子或者是吃的吗？我们买。”

　　虎哥上前解释道。

　　“走走走！我们不欢迎你们，快走，我们这里不是你们来的地方，你们快点走！”

　　村长还是毫不留情地赶人，我在后面看着，估摸着这可能也是百兽堂的计策之一，我们虽然自己带上了食物，但是毕竟需要地方歇脚，不能一直住山洞，他们威胁收买这里的村民，一方面阻挠我们，一方面也可以监视我们。


第三十七章 处变不惊

　　东北，柳相如的大本营，一片安静，甚至连一点灯火都没有亮起，此时是深夜，这种安静并不奇怪。但奇怪的是门口居然都没有任何一个守卫，连巡逻的人都没有出现。

　　一群杀手埋伏在树林里，无声无息，就像是在暗中伺机偷袭的蛇，甚至比蛇还要安静，因为蛇游过地面的时候还会发出“沙沙”的响声，可是这里的人没有一个会在树林里行走时发出声音。

　　他们是最精锐的杀手，今天来这里的目的只有一个，那就是擒拿猎妖天王柳相如！

　　“队长，有点不对劲，没有守卫，没有巡逻的，更没有一点声音和灯火，难道他们已经走了吗？”

　　其中一个杀手开口问道，声音压的很低。

　　带队的杀手摇摇头道：“不可能，所有的探测装备都显示这里面肯定有人。好了，按照原定计划，第一组在外围策应，第二组跟着我冲进去，看见柳相如第一时间拿住，他是我们这一次行动的目标。”

　　说完，所有杀手开始有序而无声地往前走，下了山坡后朝着前方柳相如的村子冲了过去。

　　天空非常晴朗，月光尤其明亮，第一组杀手已经包围了整个村子，检查之后，却定外围没有人，第二组杀手在杀手队长的带领下冲了进去，速度非常快，一个个好似黑色的闪电。

　　柳相如的屋子在村子的最深处，杀手们一路有惊无险地走到了柳相如的房子钱，一个翻身跳入了柳相如的屋子内，屋子内没有任何法阵与结界，带队的队长向四周看了看，开口说道：“没问题，进去抓人！”

　　说完，他带着人冲到了屋子口，可就在这时候，小楼上层正中间的房间内忽然亮起了灯，火光微微摇晃，但是在这漆黑的夜色里却显得非常清晰。

　　杀手队长急忙举起右拳，阻止了所有杀手的进入，随后往后退了几步，却在此时听见一个苍老的声音从二楼内传了出来。

　　“各位远道而来，真是辛苦了。不过深夜来访，带着这么多兵器，看来是想要老夫的命吧。不过可惜，老夫闯荡江湖这么多年，事儿经历过不少，想杀我的人也很多，不过我还能活的好好的。诸位知道是因为什么吗？”

　　说话之人正是柳相如！

　　“动手！快！”

　　预感到不好的杀手队长正想带着人冲进去，可就在此时四周的墙壁上忽然出现密密麻麻一片洞眼，接着万箭齐射，将杀手队长之外的所有杀手全部射成了筛子！杀手队长此刻不顾一切地冲入了房子内，这一看就是一个局，一个精心布置的杀人局！现在唯一可以活下来的法子便是抓住柳相如，以这老家伙相逼！

　　但是一路冲上了二楼，他推开门看见一个老头坐在窗口边，眼前点着一根蜡烛，桌子上放着一本书和一副眼镜，杀手拔出匕首喝道：“给我站起来！”

　　看着自己兄弟死在眼前，饶是杀手的定力也让他有一种发狂的冲动，他快步走了上去，按照情报柳相如年事已高，早已没有了当年的本事，现在就和普通的老头没啥区别，要擒住他根本就不难。

　　杀手队长走到了柳相如的面前，伸手去抓的时候，就在这一瞬间，一把短刀狠狠劈在了其手臂上，来的很快，而且谁出的手都没看清，疼痛在手臂被砍断的一瞬间是没有感觉的，过了片刻他才有知觉，抱着自己的断肢重重地倒在了地上，痛苦地嚎叫起来。

　　一个身穿黑衣的人影落在了柳相如的身边，低声说道：“天王，要不要现在就杀了他！”

　　柳相如摇摇头道：“把他身上所有能套的消息全部套出来，然后给万林去个信，告诉他，我们猎妖人不是老弱妇孺，我有能力保护我自己。”

　　黑衣人点点头，一把抓住了地上的杀手队长，杀手还想反抗，可却被黑衣人一拳打在脸上，脑袋顿时变的昏昏沉沉起来，被拖出小楼后，他看见地上都是杀手的尸体，挣扎着向前看，见到留守在外面的第一组人马都已经死了，全都倒在了血泊中，没有一个活着，艰难地开口问道：“你们，你们的主力不是都出去了吗？”

　　拖着的黑衣人冷笑道：“主力？我们个个都是主力！”

　　此时在小村子里的我们，被村民包围着，要解决眼前的问题倒也容易，直接带人上去全给压在的上，让他们一个都站不起来，不过手段未免有些过份。

　　“老乡们，我们不是什么坏人，就是借宿一宿……”

　　虎哥高声说道，但是对方走出来越来越多的村民，对方的情绪似乎也变的更加激动，好像随时随地都会爆发肢体冲突。

　　“要不用昏睡符全给弄晕了吧！”

　　我听见身后的猫仔开口道，这倒是个法子，不过因为这次是来战斗的，所以像昏睡符这一类的灵符我带的不多，也就几十张，似乎还不够用。正在此时，站在后面的释行忽然咳嗽了一声，然后拍了拍我的肩膀说道：“还是看我的吧。”

　　说完，他整理了一下身上的僧衣，手上托着一个黑色的钵走了出来，对面村民一见还有个和尚，这才稍稍收敛了一下，不过也依然是赶我们走的样子。

　　释行微微一笑道：“诸位施主，贫僧释行，也是来这里借宿一宿的，却不知道贫僧可不可以留下呢？”

　　村长叉着腰喊道：“你不和他们一伙儿的就可以留下！”

　　释行笑着点点头，却从内插袋里拿出一本佛经，放在手上轻轻展开，却见这经书里有强光射了出来，煞是好看，而且非常神奇。四周的村民立刻被强光吸引，盯着看个不停，还嘴里发出啧啧称奇的赞叹声。

　　释行手上佛珠微微一转，嘴里开始诵念经文，佛经上的金光飘出一片梵文，梵文飘荡在空中，引的四周之人纷纷围观，竟然一时间没了驱赶我们的声音，几个梵文在空中轻轻碎裂，化作大片大片的金粉洒下，金粉落在每个人的头上，这些人立刻露出了惊叹的声音，接着竟然通体放出光华，所有人都闭上眼睛双手合十默默祈祷，有的人甚至眼中流下泪来，场面就好像是变成了一场虔诚的信徒大会。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　释行口宣佛号，却见众人慢慢地倒在了地上，竟然是被这金粉撒过的人全都会睡去，而且每个睡着的人脸上居然还都带着微笑，仿佛是在做一场美梦，明明在下雨，却又让人感觉气氛安祥。

　　“我这佛法可以让他们睡上一整天，今天我们就在这里过夜吧。你们把这些人都带回房间，别让他们淋着雨。哈哈，我这一手还不错吧。”

　　释行收起佛经和佛珠，顺手拿出了一瓶酒，边喝边兴奋地说道。

　　“是不错，这一招以后教教我们。”

　　猫仔哈哈一笑道，释行瞄了瞄它后说道：“那你先剃个度，我勉强收你为徒。”

　　众人打闹着往里走，却在此时一个细小的身影从斜前方的屋子里跑了出来，匆匆地往外面跑，荀彻立刻追了上去，没一会儿就提着一个小男孩儿走了回来。小男孩一个劲地挣扎，大喊道：“你们这群坏人，杀了乡亲们，不得好死，不得好死啊！”

　　在百兽堂的总部，熊魂接到了派去的杀手全军覆没的消息，此刻神色一边，皱着眉头说道：“倒霉，居然都死了！怎么会都死了！”

　　毛舜双手插在口袋里，一边往外走一边说道：“很正常，是该死了！”


第三十八章 双翼雷虎——搰

　　“正常？这也是你计算内的吗？”

　　熊魂开口问道，声音听起来有些吃惊。

　　“不应该说是在我计算之内，准确地说应该是我设想的可能性之一。柳相如的本部肯定存有一定的战斗力，而且这样的战斗力应该不弱。”

　　毛舜轻描淡写的口气让熊魂有些不满，熊魂大喊道：“现在可是死了两个小组的杀手，这些人如果放在我这里的话，在万林打进来的时候，应该足以……”

　　“依然是废物。”

　　熊魂的话还没说完，对面的毛舜却硬生生地插话，让熊魂再次语塞。

　　“现在的情况是，你已经攻破了各地的妖脉分部，并且很快就会抓到俘虏。这些俘虏都不要送回来，而是放在当地。猎妖人的大部队已经回去了，但是最难搞的黑宗也被你的二弟给拖住，无论胜负，黑宗都无法在规定时间内到达这里。而万林的大部队更是被困在脸面的山路中，我让你做的村庄管制会有很大的用处。这些村庄，全都会变成我们的地盘延伸，并且万林是不会杀了这些村民的。那么，我们就该做第三步了！”

　　听到这话，熊魂立刻将想说的话给憋了回去，虽然自己的手下死了不少人，可是如果不是对方的帮忙，现在的情况可能还要糟糕。

　　“请说。”

　　熊魂等着毛舜开口。

　　毛舜在院子里转悠了一圈，抬起头向四周看去，转悠了一圈后说道：“搬家。”

　　这话让熊魂当成愣住，半天都没说出话来，吃惊地说道：“什么？”

　　“你听的很清楚了，我说搬家！”

　　毛舜刚说完，熊魂一个健步冲了上来，一把抓住了毛舜的衣服，大声问道：“你说让我搬家！我本就不愿意逃走才会坚守到现在，你居然还让我搬走，让我逃跑！那我还需要听你的吗？你小子是耍我玩吗？”

　　毛舜被熊魂抓着衣襟，脸色未变，看了看熊魂的手后说道：“我很讨厌别人抓我的衣服，把手松开，要不然我会让你后悔的。”

　　熊魂明明个子比毛舜高很多，但此时看着毛舜的眼睛，却有一种自己忽然变小，反而是眼前站着一个巨人的感觉，那种冰冷的眼神让熊魂的心里发毛，忍不住松开了手。

　　“这就对了，你太心急了，要等我把话说完！我让你搬家，没有说放弃这里，也没有让你逃走，我的意思是让你搬离这个房子，从被动转为主动。试想一下，你现在被关在这个房子内，万林直扑这个房子来，打开门却看见里面一个人都没有，这里就会变成一个包围圈，而你就是包围他的人，你从防守变成了进攻，懂了吗？”

　　熊魂这才反应过来，低声说道：“我明白了，我这就下令要兄弟们收拾。刚刚多有得罪，还请毛公子不要介意，我是个粗人，这手底下实在是没有分寸。”

　　毛舜冷笑一声道：“我们之间本来就是合作关系，我帮你渡过难关后你也要帮我做事。不过，下次最好不要做我讨厌的事情。”

　　树林里的战斗已经白热化，金色狮子猛攻徐冲，徐冲连续躲避，同时以雷电为防御手段，成功地抵抗住了好几次金色狮子的强攻。

　　黑宗老头站在显得游刃有余，仿佛完全都没出全力的意思，当然，他也的确没出全力，第一灵没有现身就能压制住徐冲，两边无论是修为，道行还是战斗经验都不在一个等级上。

　　“雨令，出！”

　　徐冲伸手一点面前的玉质令牌，令牌散发出淡淡的光芒，天空中很快就有雨水往下落，这些雨水却和普通的雨水不同，是淡金色的，落下后被覆盖的地面上也露出了淡淡的金光，金色狮子狂猛地冲了过来，徐冲继续后退，可就在此时，两指一立，面前的玉质令牌猛然间转动起来，地面上的金色光芒很快就凝聚成了金色的尖刺攻击金色狮子，金色狮子急忙飘上天空，却见徐冲双手抬起，地上的金色雨水竟然也跟着他的手一起飘到了空中，道袍大袖挥动，随后双臂一转，飘在空中的金色雨水同样变化成一根根尖锐的金刺，扎进了金色狮子的身体内。

　　金色狮子狂吼一声，身上有电光炸裂开来，黑宗老头眉头微微皱起，金色狮子被其收回。

　　徐冲见到自己终于胜了一手，脸上立马露出笑容，开口道：“我想，应该够资格让你使出第一灵了吧。去！”

　　徐冲伸手一点，狂风化作恐怖的无形气刃，金色雨点变成尖刺猛地冲了过来，黑宗老头冷哼一声，道袍长袖狠狠一摆，气刃和金色的尖刺被尽数震开。

　　“这点小手段可对付不了我。要我召出第一灵也不难，拿出点上的了台面的本事来！”

　　黑宗老头也不知道在盘算什么，从开战到现在虽然一直压制徐冲却迟迟不下杀手，反而给了徐冲很多还手的机会。

　　“要看上的了台面的本事是吗？那好！”

　　徐冲低声说道，灵气洒出，眼前的四面玉质灵牌同时转动起来，发出阵阵响声，徐冲双手一合，口中急急念出咒语，四面灵牌上闪烁其恐怖强光，随后在其身后的天空中浮现出四个巨大的身影，手持各种法器，虚虚实实看不真切。

　　“哦？把四部天神都召出来了吗？真是够厉害的啊！”

　　黑宗老头抬起头说道。

　　“四部天神听令，降下天罚，杀灭此人！”

　　身后天兵虚影隆动，空中弥漫恐怖强光，四道神光瞬间落下，黑宗老头往后跳了几步，巧妙躲过，却见神光在地面上打出了一个深坑，混合着四种法术的强光威力不容小觑，地上被碾碎成了一大片。

　　“杀！”

　　徐冲见自己一击未中，第二击再度出手，再掀恐怖强光轰然坠落，在地面上烧出了一片焦黑，黑宗老头却只是躲就不还手，徐冲脸色越来越难看，终于忍不住吼道：“老家伙，你一直躲来躲去什么意思？是不愿意和我打还是看不起我？要是看不起我，就出手灭了我。现在什么意思？”

　　徐冲此话说出口后，黑宗老头还真停住了身形。

　　“想好了？”

　　徐冲问道。

　　黑宗老头背着手沉吟了片刻后说道：“我只是在估算你的实力，现在我已经估算好了。你的确够不上我的第一灵，远不如当初的王大锤子强，不过你陪我玩到现在也不容易，我就破例让你开开眼。当然不是第一灵，而是我的第二灵！上古有虎，背生双翼，吼声如雷，头生独角可释放五行之光。此兽名曰：搰！”

　　说完，天空中一道雷光闪过，这雷光却不是徐冲招来，一头巨大的猛虎从空中落了下来，身子在空中浮浮沉沉，双眼冒出冷漠的光芒，身体如同小山一般壮实，落在了黑宗老头的身后，张开嘴喝出了白气。

　　“小子，叫醒我干什么？”

　　搰低声说道，黄色的眼睛斜斜地盯着面前的徐冲。

　　“这个小子善用四部天神之力，所以召你出来玩玩。”

　　黑宗老头笑道，搰瞄了一眼徐冲，徐冲竟然有些害怕地往后退了一步，额头上冒出冷汗，低声说道：“还不是第一灵！那我就打到你召出第一灵为止！四部天神听我号令，灭了他！”

　　徐冲伸手向前一点，强光又轰然落下，直击黑宗而去，就在此时搰展开了自己身上巨大的翅膀，强光落在这翅膀上，力量竟然被瞬间消减，几秒钟后恐怖的强光消散，黑宗老头安然无恙。


第三十九章 可怜

　　“四部天神的攻击怎么都被化解了？天啊！”

　　徐冲抬起头看见四部天神的攻击竟然被搰简单地化解，先是一愣神，随后抬起手打了过去，四部天神的强光包裹住了徐冲的手，快步冲了过去，一掌按出，落在了搰的身上，强光绽放，四周树木和土地都被恐怖的能量击毁，然而却没有看见任何血液飘动的痕迹，随后一股强大的力量从空中轰然落下，仿佛是一座大山落在了徐冲的背上，徐冲口喷鲜血，手上的法术也随之消失，倒在地上后低声说道：“怎么回事？”

　　他勉强抬起头，却看见搰低着头看着他，冷冷地说道：“小子，你让我来对付这种货色，是不是太看不起我了啊？拿了四部天神令牌还不会好好用，你以为这四部神力融合后就能变强？真是想的太单纯了。要是你不做这种傻事，兴许还能撑的久一点，法器都用不来，当真是好笑。”

　　被压在地上的徐冲吐掉了嘴里的血沫后喊道：“少放屁，你话真多！”

　　搰顿时低吼，一脚踩在了徐冲的身上，直接将徐冲给踏晕了过去，随后喊大喝道：“还嫌我烦？还嫌我啰嗦？老子最讨厌别人嫌我啰嗦了！”

　　搰不断地碾压地上的徐冲，整个背部不断地发出碎裂的声音，黑宗老头摇了摇头道：“好了好了，别乱动了，都快被你弄死了。我还指望他给我带带路呢！你还真是话唠，每次把你召出来都是屁话一堆，好了好了……”

　　黑宗老头将搰给收了回去，地面上是一个全身是血的“人形生物。”

　　“哎，你说你装什么逼呢？”

　　黑宗老头一把将地上的徐冲给提了起来。

　　此时在山村里的我们，抓到了一个企图逃跑的孩子，一看见我们，这个孩子立刻大呼小叫起来，不断地吼道：“你们杀了乡亲们，放开我，你们这些王八蛋，放开我啊！”

　　荀彻提着他扔到了地上，孩子立刻捡起地上的石头冲着释行扔了过去，释行不满地喊道：“你这小鬼头不知好赖，我哪里杀人了？你那些乡亲们都睡着了好不好！”

　　孩子一听愣住了，回头看了看睡在地上还没搬走的乡亲们，急忙跑了过去，听了听心跳声发现还真是睡着了之后孩子才傻乎乎地转过头来说：“那，那是我对不住你们。”

　　说着就死脑筋地要下跪，却被我一把拉住，旁边的虎哥哈哈大笑道：“你这娃娃也太死脑筋了吧，怎么说跪就跪了？快起来！”

　　孩子被拖了起来，旁边的林雅丽一边拍掉他身上的灰尘一边说道：“你刚刚看见我们跑什么？以为我们杀了人？”

　　孩子揉了揉眼睛，瓮声瓮气地说：“前几天山那边有好些关照我们村子的大人物来村子里，他们说这几天会有很多外乡人来，尤其是给我们看了你们的画像。说你们是坏人，来施法破坏我们这里的风水，一定不要让你们住下。我见过照片的，就是你们，我怕你们会干坏事，所以一直躲在后面的柴火下面，我看大家都倒下了，害怕，所以就想跑，跑出去通知关照我们的大人物！”

　　这么一说，算是说通了，只是旁边的小囧却开口道：“你刚刚说你要跑出去通知那些关照你的大人物？怎么通知？”

　　孩子回头看见小囧先是一愣，随后吃惊地说道：“你，你怎么会说话？是机器人吗？”

　　“当然不是，我是机关人，好了，请别在意我的外表，回答我的问题，你怎么去通知那些关照你的大人物？按照我们的计算，除非是用飞行直接穿过这片山区，否则一天之内根本就不可能通知到百兽堂，也就是你所说的这些大人物。你有什么办法？”

　　孩子低下头，似乎是不想说，小囧正要逼问的时候却被林雅丽给阻止了，林雅丽回头说道：“好了，今天也晚了，我们就先让孩子休息吧。孩子，你叫什么名字？”

　　小孩儿仰起头轻声回答道：“我叫柱子。”

　　夜很深了，大家也都累了，就连猫仔都靠在墙边上睡着了。我一个人坐在屋檐底下，看着雨水淅淅沥沥地下，眼睛看向前方连绵的群山，在不远处有一条河，不宽水流也不算急。

　　我听见身后有动静，回头看见柱子从床上爬了起来，走到了我身边，我问道：“你咋还不睡？害怕我们？”

　　柱子却摇摇头道：“不是的，就是俺娘不在这屋里，我睡不着。大哥哥，你是他们的头儿吗？”

　　我一愣，很少有人可以看出我是头领，因为我的外表看起来年轻而且稚嫩，通常这样的人不会是带头的。

　　“你怎么知道？”

　　我笑着问道。

　　“嘿嘿，我刚刚偷听你们谈事儿来着，他们都听你的。”

　　柱子和我们待了一段时间，现在也不算是太害怕。

　　我靠在门框上，轻声说道：“家里几个人啊？”

　　“就俺和俺娘，俺爹在俺小时候进山被吃了，后来就俺娘照顾俺。大哥哥你呢？你家里几口人啊？”

　　柱子反问道，其实很多孩子都会这么问，因为他们开始想和你亲近，我的话却到嘴边的时候愣住了，想了想后说道：“我小时候也生活在农村，那时候家里上头还有两个哥哥，父母都在，不过没人管我。我就经常一个人顺着山路往下走，走到河边上往水里看。那时候还不会游泳，也没人教我，经常看见其他小孩儿往水里钻，就可羡慕了。不过后来哥哥我出道早，很小的时候就离开家闯荡了，到今年也该有十个年头还多了，就回过一次家，见过一次爸妈。”

　　在我看来，那个冰冷的家并没有回去的意义，只是柱子接下来一句天真的话却让我心里一下子空了一块。

　　他说：“那不是很可怜吗？”

　　这些年来，尤其是在我小时候刚离开家的时候，经常会听见有人对我说可怜，那时候的我习惯了，只是长大后，尤其是在南山福地出关之后就很少听见有人用这样的话来称呼我。

　　今天，柱子的一句话却让我心里猛地一酸，眼眶竟然有些红了，伸手揉了揉眼睛，柱子却坐在了门槛上，靠着我说道：“俺娘说的，人要有家，将来我长大了是要出去读书的，可是我总要回家去的。俺娘还说，无论自己有多大本事，还是要回来寻根。反正我的根就在这儿，我打算长大了就出去挣钱，回来就盖房子，给俺娘养老。”

　　我有些动容，轻轻揉了揉他的脑袋，笑道：“那你可要快点长大，好好读书了。”

　　柱子嘿嘿一笑，随后说道：“大哥哥，你们明天一早就要走吗？那，那我告诉你们捷径！”

　　孩子的心永远都是干净的，也许他觉得你是好人就会将一切都告诉你，尤其是像柱子这般淳朴的孩子。

　　“捷径？进山的？”

　　我奇怪地问。

　　“是的，捷径。是俺还很小的时候俺爹带俺走过的，好像是过去有人在这里造的军事基地，反正是一条半废弃的隧道，横穿整个山峰，你们只要顺着这条隧道一直走，很快就会出了山区，后面就是隋家三县，那些大人物就在那里呢。”

　　柱子的话一下子让我吃了大惊，一条能够横穿山区的隧道，这要是一路走过来，一天时间我就能穿过山区到达熊魂的面前，那之前所有耽误的行程全都可以补回来，而且还可以打熊魂一个措手不及！


第四十章 血染山村

　　有了柱子的带路，我们很快就找到了潜藏在森林中修建了一半的地下通道，虽然看着非常黑，可是柱子说他曾经走过很多遍，这通道内是很安全的。

　　“通道特别长，我把图给你们画出来了，里面有三处地方是有岔路的，你们按照我给你们画的图上走，其他路我进去过都是死路，可别走了冤枉路。俺就不陪你们了，还要回村子里照顾俺娘，将来你们再来俺们村玩的时候，叫我娘给你们做好吃的……”

　　柱子将一张纸塞给了我。随后往后退了几步，对我们微笑着挥手，我笑了笑后开启了手电筒往漆黑的通道内走去，释行回头说道：“大概再过个把小时村子里的人就醒了，你就和他们说我们都走了，其他就别说了，听见没？”

　　柱子笑了笑道：“知道了。连我娘我也不告诉，再见了，大哥哥大姐姐们。”

　　我们顺着通道走了进去，内部比较潮湿，有浅浅的积水，不过没有没过我的鞋子，整个地下通道的建造格局非常精密，即便外面下雨，但是水流几乎都被旁边的引水渠给排进了后面的河里，也许是因为连天下雨的缘故，通道内倒是没有什么怪味道，能够听见清晰的脚步声以及水流被我们震动后发出的回声。

　　我们上路了将近两个小时后，村子里的人基本上都醒了，天空中一只巨大的怪鸟来回盘旋，只是村民们都并不吃惊的样子，村长急急忙忙走了上来，看见怪鸟落地后连忙客气地喊道：“虎眼大人，咋的亲临我们村子了呢？”

　　虎眼从怪鸟的身上跳了下来，冷着脸问道：“你们村子有看见我上次派人来说过的那些外乡人吗？”

　　村长急忙点头道：“来了的来了的！”

　　“那人呢？”

　　虎眼一惊，急忙问道。

　　“我们没让他们进村子，后来他们中间一个和尚走出来念了段经，我们就都睡过去了，等再醒过来的时候人已经不见了，应该走了的。”

　　听见村长这么一说，虎眼微微点头道：“那往哪个方向走的？”

　　村长一时说不清楚，却听见旁边有人高喊道：“我是第一个醒过来的，当时柱子已经醒了，要么问问柱子吧，柱子呢？”

　　柱子听见喊声才匆匆忙忙地跑了出来，一看见虎眼威严可怕的面容，再看了看虎眼身后巨大的怪鸟立刻露出了害怕的表情，虎眼走过来，看了看柱子后说道：“你是第一个醒的？”

　　柱子摇摇头道：“我不是，我没晕过去，当时我躲在后面的柴火堆里，就没睡过去。”

　　虎眼点点头，伸手按在了柱子的肩膀上，轻声说道：“小朋友，那你当时看见那些外乡人往哪里去了吗？”

　　柱子眼神有些飘忽，表情也显得有些不自然，想了想后才说道：“我，我没看到的，我当时就一直躲着不敢动，后来他们就自己走了。”

　　一个淳朴的孩子，一个不擅长撒谎的人，撒谎的时候是会很不自然的，尤其是当心虚的一刻，虎眼可是百兽堂的二当家，当初也是阅人无数，只是瞄了柱子一眼就知道柱子到底说的是不是真话，此刻柱子面色通红，双手手指不断地摆动，这样子一看就不自然。虎眼顿时微微一笑道：“你是叫柱子吧，撒谎可不是个好习惯。小叔叔我小时候要是敢对师傅说谎，那可是两天两夜没饭吃还得挨顿打，我再问你一遍，外乡人往哪里走了？”

　　柱子更加惊慌，可还是咬着牙回答：“我也不知道，真的不知道，你别问了，我没看见他们往哪里走。”

　　就在此时，虎眼一把拽住了柱子的手臂将其举了起来，柱子大吃一惊，却在四周的人还没反应过来之前虎眼就一巴掌扇在了柱子的脸上，直打的柱子脸上一片血红，眼睛“蹭”的一下就红了，眼泪一直在眼眶里转，只是孩子够坚强还没哭出来。

　　“臭小子，听好了，我要知道外乡人去哪里了！少在我面前吹牛，我看的出来！”

　　虎眼低声吼道，柱子捂着自己的脸，还是强忍着没说，就在此刻柱子的娘亲从人群后面跑了出来，一下子跪倒在地，哭喊起来：“大人啊，您别动俺家柱子，他还小呢，啥都不知道。俺家真的不知道外乡人去了哪里，这小子从小就不说瞎话，老实的很，您别难为他了！”

　　“娘！”

　　柱子回头望了望跪在地上的娘亲，急忙喊道。

　　虎眼看了看柱子又看了看跪在地上的妇女，冷笑起来，一把将柱子给甩在了地面上，随后快步走到他娘亲的面前，抬起一脚重重地踏在了妇女的正面，整个面部顿时鲜血喷溅，妇女惨叫着倒在地上，四周的村民有看不过去的纷纷露出怒意，有的已经准备操起农具站起来，却在此时虎眼身后的怪鸟鸣叫起来，震碎了四周的玻璃窗，吓的原本还想反抗的众人全都跪在了地上，虎眼用脚拨弄了几下倒在地上的妇女，随后说道：“小子啊，你娘可在受苦，要是不说的话，我就杀了她。别因为几个外乡人害死了你的亲娘啊！”

　　柱子捂着脸趴在地上，看见满脸都是血的娘亲，咬着牙过了好一会儿后才说道：“我，我告诉你，你放了我娘。我给他们带路，他们进了地下暗道，正在穿越山区。你快放了我娘！”

　　虎眼眼睛微微眯成一条缝，脸上浮现出怒意，本来就个性冲动的他此时更是怒火中烧，右手上的利爪一点点向外生长，低声说道：“我告诉过你们，警告过你们，不要帮助外乡人。这些年来要不是我们百兽堂，你们这些村子能够发展的这么好？忘恩负义，不知廉耻！现在还敢帮助这群外乡人穿越山区，该死！”

　　柱子此时爬到了娘亲的身边，紧紧地抱着娘亲一个劲地哭，虎眼那一脚是用了力气的，妇女此时脑袋还不清楚，嘟囔着：“俺家柱子可实在了，从来就不说瞎话……”

　　就在此时，虎眼举起了手上的利爪，暴怒地吼道：“不给你们点教训你们真以为我们百兽堂是善堂是吧？看好了，下次再敢违背我们百兽堂的命令，这一对母子就是你们的下场！”

　　说话间，虎眼的利爪猛地刺了过去，村长和四周所有的村民在这一刻都傻了眼，却看见虎眼手上的利爪一瞬间贯穿了柱子和他娘亲的身体，在他们的身上捅出了一个窟窿，女人和孩子的脸上都露出刹那间的呆滞，当虎眼将利爪抽回来的时候，带出一大片血水，柱子痛苦地惨叫一声倒在了娘亲的怀里，而妇女则怀抱着虎眼，鲜血流满了整片土地。

　　“你个王八犊子！”

　　村长身后一片壮汉群情激奋操起农具就想上来干架，可怪鸟猛地张开嘴巴吐出一片火焰，就吓的所有人退了回去。

　　虎眼甩掉了手上的鲜血后冷冷地说道：“要是再敢冒犯我们，我烧了你们的村子，杀光你们所有人！村长，知道暗道的位置吗？给我找人指出来！”

　　此时在暗道内的我们还不知道在之前村子里发生的悲剧，而百兽堂也在半个小时后收到了虎眼给出的消息。

　　“大王，三大王找到万林他们了，正在穿过地下暗道，行程缩短了三分之二。预计顺利的话一天就会到我们这里。另外，三大王杀了给万林帮助的一对母子。”

　　这事情在熊魂和百兽堂看来没什么，可是此话落在毛舜的耳朵里，却让毛舜瞬间变了脸，他紧皱着眉头，低声说道：“成事不足败事有余的白痴！这下子，你们百兽堂危矣！”


第四十一章 直逼百兽堂

　　“嗯？什么意思？”

　　听见毛舜这么说，熊魂奇怪地回过头说道。

　　“你们真是只长身体不长脑袋，难道都没看出来我从布局到现在，都没杀过任何一个人吗？我和他打过交道，我甚至和他师傅也打过交道，我太了解他们这一脉了，他们这一脉只要不死人，一切都可以忍受。甚至你对他们辱骂地再厉害也不要紧，因为这都在他们这一脉的承受范围内。可是，一旦杀了人，而且是杀过和他们有关系的人，他们就会完全变样子。原来我有至少六成信心可以击退万林，现在，我连一成都没有。你要做的是马上封锁关于这一对母子死亡的消息，并且即便是万林攻上来后也不要在他面前提起这件事。”

　　毛舜紧张的样子超出了熊魂的预料，后者微微一笑道：“也未免太小题大做了吧，我们马上要搬到暗处，万林肯定找不到我们。而且按照你的吩咐，我们布置了好几重结界，一旦他们进入了我们老的房子就等于是进了渔网的鱼，根本跑不出去！再说了，不就是杀了个把人吗？有什么大不了的？”

　　毛舜看着熊魂不在乎的样子，眼睛微微眯成一条缝，随后说道：“我的建议你最好听着，要是不听的话，死的可是你。”

　　熊魂想了想后回头喊道：“封山！消息不能透露出去！”

　　只是在他心里，或许对于死亡早已经没有了概念，死人在他看来是再正常不过的事情了。

　　虎眼坐在怪鸟上，等着总部给的回复，没一会儿天空中飘来一片妖气，妖气落在了他的身上后，轻轻地钻进了他的耳朵里，片刻后他点点头道：“哼，这个毛舜还真把自己当诸葛孔明了。大哥的方法倒是挺有道理，我就把这暗道给炸了，看看你怎么通过暗道走捷径。”

　　说话间，他拍了拍怪鸟的头，怪鸟缓缓飞上天空，虎眼从身上摸出了一个黑色的小瓶子，怪鸟在空中快速飞行，顺着暗道一路向前，他站在怪鸟的脑袋上，轻轻将黑色瓶子往下倒，洒下了一片灰色的粉末，随风一飘就扩散的无影无踪，虎眼叹了口气说：“真是浪费啊，这东西可不好炼啊！”

　　在暗道内一路向前走的我们，并不知道外面的世界发生了什么，更不知道在村子里发生的惨剧，身边的猫仔甚至还打趣道：“我看柱子这小子挺听话的，将来要是读书读不好，我们就关照他一下，让他来东北开个店，一生富贵平安我们还是罩得住。”

　　大家一听也都哈哈大笑，却在此时我听见头顶上传来“砰砰……”的响声，声音很轻，但是暗道上方却开始有隆隆的震动。

　　“万林，听见了吗？上面好像有动静。”

　　不用猫仔说我也已经听见了，头顶上发出“轰隆，轰隆”的响声越来越清晰，大家停下脚步，五行天命出手，在每个人的头顶上覆盖了一层厚厚的金属，就在此时，暗道的顶端终于破碎，一根根铁刺从暗道的顶端落了下来，冲击在金属表面的时候发出“铛铛”的响声，同时我们的前方和后方开始出现一根根巨大的铁柱子，将眼前的通道给彻底封死，再看身后，通道同样被铁柱子一根根封死，好像是有无数的铁柱插在了山体之上。

　　“这些铁柱是哪里来的？”

　　虎哥走到柱子旁边，伸手重重一拳打过去，这一下打的铁柱子发出“咚咚……”的响声，面前的铁柱被打出了一个深深的拳印。

　　“我上去看看。”

　　莫良顺着柱子的缝隙飘了出去，过了好一会儿都没钻进来，再回来的时候低沉着说道：“肯定是有人对我们出手，也不知道是从哪里来无数的铁柱插入了泥土中，这一片山区全都是类似的铁柱，好像是刻意封锁我们通过暗道！”

　　我一愣，莫良这么一说不就代表了我们通过暗道前进的事情已经被发现了吗？难道是柱子告诉了别人？还是我们的行踪被百兽堂提前发现了？

　　而我脑子里当时并没有觉得村子里的会发生怎样的惨剧，至多就是柱子没守住秘密罢了。

　　“继续前进，我以五行天命的金行之力开路，这些铁柱子挡不住我们！”

　　说话间我朝着前方走去，金行之力在手掌上环绕，来回旋转，打出一片片强光，这些强光落在铁柱上后，铁柱立刻向两边扭曲，从中间开启了一条通向前方的道路。

　　在百兽堂内，气氛尤其紧张，搬家工作进行了五成，熊魂也已经移动到了新的总部，位于百兽堂老总部后方三公里的地方。

　　“下面是最关键的一步，对付万林有两种犯法，第一是够软，第二是让他觉得你们很仗义。和万林耍横是没用的。我让你们搬离旧址，并且布置的全部都是迷阵和幻阵，目的就是要让万林他们有足够的时间和我们交谈。你们要表现出足够的诚意，如果万林依然不予理睬的话，你们再威胁也不晚。总之避免和万林的正面交手，听见了吗？”

　　毛舜对熊魂说话的口气也显得不那么客气，这让熊魂有些不爽却又不能发飙。

　　时间就这样缓缓度过，一夜时间很快就过去了，直到中午时分，才有人来报告，称有上山的村民目击了我们一行人从暗道的地洞内走了出来，显然，虎眼并没有拦住我们的去路。

　　“小的们都听好了，绝不能让万林发现总部地址，所有的线路再次检查，结界再次确认无误！”

　　熊魂紧张了起来，现在的我穿过整片山区，已经到了他的眼前，如同伸手摸到了他的脸，这种危险和紧张的感觉让他有些不安。

　　我们从暗道出来之后开始朝着有人烟的方向走，差不多走了大概三十多分钟，看见了前面一片坐落于层层山林之间的村庄。

　　“根据情报，我们应该到了百兽堂总部地界内，大家还是小心一点。这些村庄绝对和外面的村庄一样对我们不友好。此时此刻开始，我们所有的行踪全部都暴露在百兽堂的眼中！”

　　我嘱咐了一声，随后带头向前走。

　　果然，村子里的人对我们更像是对待敌人，并没有人给我们指路，甚至没有人和我们说话，大部分人都躲藏在屋子内，透过窗户和门向我看来。

　　“老乡？你们知道百兽堂吗？”

　　虎哥连续问了好几个人，都是避而不见。

　　“我说，你们几个也太慢了吧。”

　　听见这话的时候我们所有人都一愣，还是我和荀彻首先反应过来，抬起头这么一看，居然见到黑宗老头抽着烟站在村口的小屋子旁边。

　　“前辈！”“老头儿！”

　　我和荀彻喊了起来，急忙走了过去，黑宗老头叼着烟瞅了瞅我俩后说道：“我都到了两天了，一直在等你们，怎么这么慢啊？”

　　他的速度比我们快的多，一来是老猎人熟悉山林，二来是因为他现在独自行军，速度更快。

　　“我之前给你打过去电话，你接到的吧。咋样了？有没有遇到百兽堂的伏击？”

　　我开口问道，黑宗老头微微一笑，推开了身后的木门，我们转头这么一看，竟然看到一个大汉被绑在了地上，好像是昏迷了过去，身上穿着道袍。

　　“这是谁？袭击你的杀手？”

　　我不解地问。

　　“不是杀手，而是百兽堂的二当家，叫徐冲。小子胆儿挺大，过来和我交手，被我给撩倒了。不过正好，有他在手上和百兽堂谈条件就方便多了。”

　　黑宗老头给我带来了第一个真正的好消息。


第四十二章 空城计

　　黑宗老头早来两天，将地势给摸了个清清楚楚，我们在他的小屋子里休整了一天后，第二天上了山，百兽堂的总部坐落在两座不算太高的山峰之间，一前一后，中间由锁链带着，两座山峰上都有高大的建筑群，前面的建筑群是给百兽堂内部的文职人员和居住在总部内的普通杀手所待，而后面一座山峰才是百兽堂的核心地区，精英杀手的驻扎地，同样也是百兽堂熊魂和虎眼的所在地，百兽堂内该是机关重重，杀气层层的地方。

　　“从后面的山峰翻上去太麻烦，以我们的实力直接杀进去最简单。这一回，‘老军’那边把妖脉要灭掉百兽堂的消息都放出去了。虽然没什么人来，不过现在的江湖可都关注着这件事儿。妖脉这一仗要打的漂亮！”

　　荀彻开口说道，我点点头，朝着山上走去。

　　一路向上走，并没有遇到巡逻的杀手，除了发现不少监视的千里眼符之外，都没看见一个人影。

　　“咋没人呢？又来一出空城计？”

　　释行奇怪地问道。

　　“走，直接进去！”

　　我一挥手，虎哥和荀彻开路，打入了百兽堂外山的第一片建筑群内，一冲进去立刻发现眼前所看见的地方都特别萧条，莫说是人了，甚至连四周都没出现任何的人影。

　　“两人一组，分开搜寻，将外山给我里里外外搜一遍！”

　　说完，四周的人全部散开，我走到外山楼房的外面，遥遥可以看见铁索对面的高大建筑，似乎也没有人影，其实即便大家不找我的灵觉也早就将附近给扫了一遍，的确是没有任何一点人气儿，这里变成了空楼。

　　“搜过了，没有人。”“别说是人了，就连家具里都是空的，衣服，装备，甚至是法器工具，首饰之类的全都不见了。”“房子上下根本就没人，所有重要的文件都已经带走了，我想可能百兽堂的人已经跑了。”

　　大家给的反馈都是一样，外山的所有楼房全部都空了。

　　我眼睛看着远处百兽堂的内山，想了想后说道：“走，我们过铁索，入内山看看。”

　　踩在铁索桥上，我一路朝着内山的建筑群走去，天空细雨不断，连续三天了，就没有一刻是放晴的，我穿过了铁索桥，站在了建筑前方，眼前的大门紧闭着，里面依然听不见任何的声音。

　　我走到门口，一拳砸开了大门，带着众人走进了院子内，就在所有人进去的一刻，四周的墙壁上飘出了数重金色的结界，同时围墙四周所有的攻击机关一起发动，密密麻麻一片长弓对准了我。

　　“中计了？”

　　虎哥望着四周的机关，同时伸手触摸结界，结界立刻变化，高级的迷阵可以在每一次触摸之后重新变化排列布阵的方式，显然这里所有的结界都不可能是百兽堂的熊魂能完成，一定有高人在背后给其指点。

　　四周贴着的顺风耳符内传来笑声，同时在院子的正中央三张千里眼符贴在门框上，渐渐地凝聚出图像。

　　“熊魂？”

　　我看见大块头熊魂出现在了图像中，冷冷一笑说道：“你何不在这里挂几个电视，至少比你的千里眼符要便宜的多。”

　　“我们又见面了，万林！不过这一次的地方和上次有了很大的区别，上一次是你请我赴约，如今这一次是你不请自来。我想现在的你一定很惊讶吧，为什么百兽堂内是空的，我们都到哪里去了，对吧？”

　　他开口说道，我却耸了耸肩笑道：“这倒不是很惊讶，你会跑也在情理之中。不过你敢坐下来摆出要和我谈判的样子，倒是让我有些吃惊。说吧，你背后谁在帮你的忙？”

　　熊魂哈哈一笑，摇头道：“我看这些都不重要，重要的还是你和我之间的问题。上一次我帮助阴间两位王者在背后阴了你一把，我也是没办法，人在江湖总要讨口饭吃，两位王者我也对付不了，更不敢得罪。如果你肯不计前嫌，我们双方倒是可以和好如初。我继续帮你找人，你继续关照我们百兽堂，何乐而不为呢？”

　　我嘴角露出冷意，说道：“你在我背后捅了我一刀，却又让我当没事人，你觉得可能吗？还是你觉得有这些迷阵就足以挡住我了吗？还是觉得自己躲的足够秘密，我找不到你？”

　　“哈哈，万林公子要找我，自然是找的到。这结界肯定也挡不住你，不过我们何不乘这个机会坐下来好好聊一聊，也许我们之间还能找到一些求同存异的方法。”

　　熊魂的身后，毛舜捏着苹果，看着千里眼符，计划实行之后和原本他的想象有些区别，但是正因为有变数才让这场对弈变的更好玩，更刺激。

　　“说。”

　　我简明扼要地开口，从我现在掌握的情况上来看，熊魂的百兽堂也的确是做出了不少行动，估计手上还捏着人质，接下来很有可能会以人质对我进行要挟。

　　“您先看看这个。”

　　此时千里眼符其中一张亮起特别的光亮，片刻后出现了不少比较凌乱的身影，随后熊魂开始调整千里眼符的清晰程度，渐渐地可以看清，都是全国各地我们妖脉分部被抓的人员，身边的虎哥立刻说道：“看来果然是国字号第五组那里出现了纰漏，我们的人都被抓了。”

　　“万林大宗师，当时听说您因为雪发动手杀了几个你都不认识的小弟而发飙，我就知道您一定是个博爱宽怀的正人君子。那这些人，我想您一定不会看着他们死。我就以他们的生死作为筹码，只要您退兵，我就让我的手下放人，绝对不会伤害这些人。如果您不退的话，说不定我会切下他们的一两根手指，甚至是砍断他们的手臂。”

　　听到这话，我身后的众人全都激动起来，只有我还很淡定，开口说道：“你让毛舜出来吧，和你这个傀儡说话怪累的。我要和他直接对话，这场博弈，他可不能一直躲在背后！”

　　身边的人还有些茫然，只是千里眼符内很快就出现了我预料中的那个人，瘦长的身影，邪恶的笑，以及那令人有些讨厌的气质。

　　很少有人天生就会让人讨厌，但毛舜绝对是其中之一。

　　“果然是你，我还以为自己猜错了呢。”

　　我开口说道。

　　“你可没觉得自己猜错，要不然也不会直接喊出我的名字。怎么知道背后的人是我？”

　　毛舜平静地问道。

　　“手法，以及这种喜欢反客为主的策略。和我耍心机的人不少，有小心机也有大野心，这些人都是从一开始就强势，并且压着我，不顾一切地想杀我。可你不同，你是我所有见过的人里，唯一一个会用尽全力将我逼到死角，却不是依靠绝对暴力的方法。你会给我还手的可能性，因为你认为这是游戏最精彩的部分，完全的碾压并不过瘾。当然，最重要的证据是‘老军’检测到的人，拍到了模糊的背影，这个背影很像你。”

　　我开口说道，手机这东西，还真是方便的很，远在千里之外，一样可以传输照片。

　　“那我现在已经出招了，万林，你该怎么接？这些人，你是让他们生还是让他们死呢？”

　　毛舜又露出了那种邪性的笑容，我却摇摇头，身后的猫仔将昏迷的徐冲给抬了出来，熊魂一看见徐冲立刻紧张地喊道：“二弟！”

　　“这家伙还没死，放心吧。我要用你们百兽堂的二当家，换我们妖脉的人，这笔交易，你们做不做？”

　　我开口问道，和毛舜的对决，真正爆发。


第四十三章 机关人的智慧

　　“放了我二弟！”

　　熊魂高声说道，已经没了之前的从容，样子愤怒带着杀意。

　　“我说过了，放了我的人，我自然会放了你二弟，这是一笔公平的交易。”

　　我抬头说道，显然对于熊魂此时的暴怒并不在乎。

　　“毛舜，你说过你的计划万无一失，你也知道我二弟不敌黑宗，为什么不想后路？现在我二弟落在他们手上，该怎么办？你不是一切都成竹在胸吗？现在给我说说，该怎么办啊！”

　　熊魂高声说道，看起来非常激动，不断大吼。

　　“你的二弟还没死，而且我说过了，一切都必须听我的，如果不听的话，随便你。”

　　说完，他仰起头盯着我，目光之中带着几分冷意。

　　熊魂咬了咬牙，没有继续说话，毛舜看着我说道：“你运气不错，我们同意交换。我派人过去。同时全国各地所有百兽堂的杀手一起退走，让国字号第五组的人来进行交换，同步进行，如果有变，我们双方都吃不了兜着走。”

　　对方本来是一步极其阴险的招数，但是此刻却没了效果，过了大约二十分钟，三四个百兽堂的杀手出现在了我们的院子外面，我们将昏迷的徐冲放在了结界边缘，对面的人手上握着令牌，结界打开了一条小缝隙，同时千里眼符的光影上，百兽堂的杀手渐渐退后，可以看到国字号第五组的人在门外等着，我们以电话联系，此刻当地的国字号第五组重兵已经赶到。

　　“我数五个数，你们交人，我们退兵。五，四，三，二，一！”

　　就在毛舜喊出最后一个数的一刻，千里眼符上的所有人全部退了出去，国字号第五组的朋友冲了进来，将整个区域给包围在了中间。随后我们的人也将徐冲扔出了结界，几个杀手接到了徐冲之后将结界立刻修补好，随后退了出去，消失在了眼前。

　　电话里，各地的报告接种而来，全部报告安全，这一次交换对方没有使花招，这不像是毛舜的风格，更不像是百兽堂的杀手可能做出的事情。

　　身边的小囧低声说道：“根据我的推算，从我们双方同意交换，下达命令，到对方的杀手赶到我们面前是二十分钟。除掉下达命令，选拔人手的几分钟，那么对方赶路的时间是在15分钟左右，下雨天，还是雨林，还要爬山。即便是训练有素的杀手前进速度也不会太快。因此，我觉得对方新的总部的距离应该离我们不超过4公里，应该在3公里到3.5公里之间。”

　　同时，在百兽堂内，毛舜冷冷一笑道：“万林他们肯定已经知道我们距离他们的位置，不过不要紧，我还有后手没出。之前我让你通知你的人，在每个俘虏和村民的身上安装可操控的烈火符，你做到了吗？”熊魂立刻点了点头，毛舜微微一笑道：“这就好，对弈，马上开始了！”

　　毛舜伸出手向前一点，千里眼符亮了起来，我回头看见毛舜微微一笑道：“还记得上一次我们的游戏是怎么玩的吗？”

　　听见他这句话，我心中的不安感忽然强烈起来。

　　“我很喜欢给人做选择题，我喜欢看见人们选择的时候露出挣扎，犹豫的表情。当然，最完美的还是做出最后选择的那一刻，那种在舍弃和拥有之间的悔恨与满足。而你是我见过最能够让这种选择达到顶峰的人，你可以做出非常完美的选择，而且往往会超出我的预料。所以，我决定再来给你做一次选择。而且，你也已经知道我的身份了，应该知道我和你们这一脉之间的恩怨，所以，我们注定是站在对立面上。不是我玩死你，就是你打败我。那么，今天的第一道选择题……”

　　此时，面前的三道千里眼符投射出的光影同时变化，出现了两张不同的图案，一边是那些我们走过的山村的村民，另一边则是那些刚刚交换的人质。

　　“我让人在这些所有你看见的人身上按上了灵符，这种灵符是我亲手改造过的，叫做烈火暴天符，其实很简单，将烈焰符和暴天符捆绑在一起，融合后写在一张灵符上。不过我做了一个小小的改变，我让这些我改良的灵符具有了远程可遥控性。大约就和遥控炸弹差不多的意思。只需要我念动口诀，这些人都会因为身体上的烈火暴天符而死。不过我可以给你一个选择，这个选择就是让村民死还是让这些刚刚被你救出来的人死？不用着急，你有一炷香的时间可以想。”

　　说完，他便闭上了嘴，静静地看着我。

　　“万林，怎么办？”“别听他的！这家伙肯定是在吹牛。”

　　猫仔和荀彻都不愿意相信毛舜的话，我回头看着毛舜，心里明白眼前这个家伙内心中就是个疯子，一个绝对恐怖的怪物。他绝不仅仅是说说，我们要离开结界很容易，可是想要救这些人却是难上加难。

　　“我们让国字号第五组的人帮忙解开符咒！国字号第五组的人对于灵符的运用还是非常高深的，肯定能够解开这所谓的烈焰暴天符！”

　　虎哥高声说道。

　　“不行，这样太冒险了，而且不值得。万一惹恼了这个疯子，这些人就都完了，小囧你有什么好提议？”

　　林雅丽开口问道，此时所有人都将目光落在了一直以来最冷静的小囧身上。小囧抬头看着我，说道：“主人，我的建议只是建议，如果你有更好的方法可以不必听我的。”

　　说完，它稍稍沉吟了片刻后抬头对毛舜说道：“请你将顺风耳符关闭，如果我们所有的提议你都能听见，那就不叫选择题，而是作弊了。”

　　毛舜哈哈一笑，点点头道：“如你所愿。”

　　顺风耳符关闭，小囧眼睛扫描了四周所有的角落后确保这里的声音不会外传后才说道：“如果想要保证两边无论是村民还是我们的人都不会死，必须要让毛舜处于灵力断绝的状态，也就是说，必须要让毛舜的灵力传递不出去。我刚刚在脑部做过简单的分析，他是一个极度自负的人。所以他不会将任何灵符的操控方式告诉别人。这反而省去了我们很多麻烦，主人的五行天命可以制造出一个绝对屏蔽灵力的空间。从我们这里到他们的总部，如果是主人一个人杀过去的话，二十分钟都不需要。可我们没办法骗过毛舜的眼睛，也就是说，主人不能消失在他的眼前。但是，也正因如此，毛舜的注意力都在主人的身上，我们这里少一两个人并不要紧。”

　　小囧说了那么多，可四周的人还是很茫然的样子，旁边的猫仔忍不住问道：“你的意思是，让我们其他人去偷袭？”

　　小囧点点头道：“我就是这个意思。”

　　“可要怎么做到呢？我们都没有绝对能够制服毛舜的实力，更别提制造出一个杜绝灵力的完美五行天命空间。”

　　荀彻问道。

　　“不，其实是可以做到的。”

　　就在此时，一直站在后面没有说话的苦毒婆婆忽然出了声，这一次是为了防止我们总部被人偷袭，所以我才一定要带上苦毒婆婆，却没想到这一次苦毒婆婆跟来却帮了大忙。

　　“五行天命是命格，而且是已经认主的命格。如果我干儿子命令它进入我的身体内，而我也是命师，应该可以操控五行天命。并且做到让五行天命制造杜绝一切灵力的空间。”

　　苦毒婆婆抬起头说，虎哥他们都不是命师，此刻却茫然地看着我，唯有猫仔本身就是命格，才点点头道：“理论上说是可行的，但是如果五行天命不愿意，那也是白搭。”


第四十四章 五分钟

　　“即便婆婆愿意去，可是方圆三公里那么大地方，我们怎么找？而且我们怎么离开这个结界？一旦我们打碎结界，那边就会知道，我们的计划也会泡汤。出去了，找不到地方还是白搭，到了地方，要直接出现在毛舜身边，并且有足够的时间展开五行天命的结界，这都是问题，这个计划我看行不通。”

　　荀彻挥了挥手说道。

　　问题重重，然而我们商量时间却在一分一秒地变少，小囧又思考了很长时间，才开口说道：“打开结界并且是打开部分结界，我可以做到。你们过来，把千里眼符遮住，动作做的不要太明显，毛舜还看着呢。”

　　听到这话，大家顿时吃了一惊，虎哥，荀彻他们漫不经心地移动到了小囧的面前，挡住了小囧的身体，小囧本来个子就小，也不起眼，因此这么一遮居然真的看不见。随后小囧慢慢地走到了结界的边缘，眼睛里的幽光此时竟然缓缓变成了淡淡的金芒，扫过了结界后，结界一开始没有反应，可就在大家以为小囧的方法失败的一刻，结界居然慢慢地裂开，露出了一条浅浅的缝隙，随后小囧伸出手，握住了结界外面的小石子，等它将小石子拿回来的一刻，结界才缓缓闭合。

　　“怎么做到的啊？”

　　旁边的人焦急地问道。

　　“我只是一直在分析刚刚那个来接人质的百兽堂杀手所使用的法术，分析花了我一段时间。原本应该是一个上古阵法，但是却被毛舜给改造过了，因此结界本身出现了比较复杂的内部构建。不过还好，并不算是太复杂，也不是我破解过最负责的阵法。现在，第一个问题解决了。第二个问题，也就是找到百兽堂现在总部的位置。这并不困难。只需要主人将灵觉的搜索范围提高到最大，然后让青龙或者白起带着主人在四周飞一圈，在一炷香的时间到来的时候回到这里重新出现在毛舜眼前即可。我分析下来，主人的灵觉探测范围应该在直径1公里左右，没错吧？”

　　小囧开口问道。

　　“不止一公里，应该在一点五公里左右。如果我全身心扩展灵觉探测范围的话。”

　　我开口回答。

　　“那就更好了，推算下来，所有的搜索范围应该在五分钟左右。”

　　小囧开口说道。

　　“等等，如果万林能出去的话，还要那么多劳什子干什么？直接让万林飞过去，把他们一锅端了拉倒！”

　　虎哥这话也没说错，现在的情形比较紧急，我自己也有意向直接飞过去干掉毛舜。

　　“不可！”却没想到小囧直接给出了否定的回答，“我们谁都不能确保在主人飞过去的这段时间千里眼符不会打开，如果主人封闭了千里眼符，或者是直接毁掉了千里眼符，对方肯定也会发现。然后痛下杀手，所以，我们必须要做到绝对不会被对方发现主人不在了，不过可以通过一些方法，争取五分钟的时间，这就要看主人的本事了。”

　　众人看向了我，我一愣，回头看着亮光闪烁的屏幕上，那个正吃着苹果，老神在在的少年。

　　“毛舜，你搞这些幺蛾子干什么？直接弄死万林！黑宗把我二弟打成这样，决不能轻饶了！”

　　旁边的熊魂气急败坏，那副样子恨不能将我生吞活剥了。

　　“哼，所以你们才是莽夫，只有这点见识，我告诉过你不止一次，不能将万林压到死角，尤其是不能让他在爆发前找到我们。和他短兵相接，直接派人冲到他的面前让他跪下给你砍上一刀？真是幼稚！万林的身体内可是有魔性的，这种魔性很难控制，如果爆发，他不管不顾只知道杀人，你就算有一百个百兽堂也不够他杀的。当初他灭掉唐门就是个例子，你不想做下个唐门吧？”

　　毛舜的话让熊魂不寒而栗，当年唐门被灭其实也没过去多久，很多人都有当时灭门时候流传的照片，真是一个活口都没留，一个活人都没剩下。

　　正在此时，毛舜看见千里眼符上投射出的影子内，我正在招手，他手指一点，四周的顺风耳符同时亮了一下，随后便听见我的声音从顺风耳符内传出来。

　　“毛舜，我要五分钟时间。”

　　我直截了当地说道。

　　“哦？为什么？”

　　毛舜淡淡一笑道。

　　“你是个爱玩游戏之人，但是这场游戏你要玩的开心，就要给我一点权力。说白了，没有哪个玩家会拿着一级的装备去砍一百级的怪，这纯粹就是找死。所以，说是权力也好，说是外挂也罢。这五分钟是给我作弊的时间。而且，我保证五分钟后我能让这场游戏玩的更好，让你更满足！”

　　我仰着头说道，毛舜摸了摸下巴，这个动作他和我很像，我们俩在思考的时候都会习惯性地去摸自己的下巴。

　　“好，我就给你五分钟时间，这五分钟内我保证绝对不会打开千里眼符，也不会打开顺风耳符。至于你能玩出什么来，我们拭目以待。”

　　说完，毛舜笑着开口，随后一挥手千里眼符和顺风耳符同时黯淡下来，身后的熊魂一看见这情景立刻喊道：“你到底在干什么？我们完全不监视，他们有五分钟时间，万林的本事那么大，五分钟时间杀过来都有可能，被你害死了啊！我不需要你帮忙，你给我滚蛋！”

　　熊魂伸出手来抓毛舜的肩膀，手掌落下的一刻，毛舜忽然回头吼道：“别拿你的脏手碰我！”

　　随后身上有乌光绽放，竟然将熊魂整个人打飞了出去，熊魂落在了墙壁上，将墙壁撞出了一个大坑，堂堂的百兽堂老大，真正的杀手圈顶级高手，此时落地后竟然口中喷出鲜血，片刻后神色中一片惨白，竟然是受了重伤。

　　“你，你是想把我们百兽堂当成你手中的枪，做梦，我不会让你得逞的！”

　　说完熊魂竟然还想从地上站起来，毛舜站起身来，身子向后一跃，手掌按在了熊魂的背部，再度出手将熊魂二度打倒在地。

　　“噗……”

　　熊魂吐出一口鲜血，脸色萎靡，已经说不清楚话，嘴里含含糊糊地。

　　“我喜欢玩游戏，很少有一个可以和我过招的对手，你最好别扫了我的兴，要不然我弄死你。”

　　说完毛舜看了一眼旁边的百兽堂杀手，后者吓了一跳，急忙退到了角落里。

　　我站在结界中，回头对众人说道：“五分钟时间，我先出去找到他们的总部，你们想出对策，我们时间不多，我回来之后，你们也一定要出发了。”

　　说话间我走出了被小囧打开的结界，青龙横空出世，我踩在青龙背部冲上天空，让青龙载着我飞行是非常消耗法力的，我的时间本来就不多，盘腿坐下后灵觉开启到最大程度，扫描四周所有的方向，青龙在云层中穿行，乌云遮蔽了它的身体，五分钟的时间，很短，我在空中转了一圈后听见青龙高声问道：“主人，找到了吗？”

　　我摇摇头，就在落下的一刹那，灵觉忽然一动，感应到大片灵光冲天而起，睁开眼睛往下看去，却见在我们的斜下方，大约三百米的地方，有一个小村子，村子内我感觉到至少有数百股灵觉，同时强大一些的灵觉有三十多个，而最强大的灵觉居然和我不相上下。

　　此刻坐在椅子上继续吃苹果的毛舜忽然抬起头看了一眼天空，冷冷一笑道：“果然和我猜测的一样啊，找到我们了吗？那你的下一步该怎么走呢？”


第四十五章 智商完爆！

　　“小囧，接下来几个问题怎么解决？”

　　林雅丽看着小囧问，现在大家的注意力都放在了小囧的身上。

　　“剩下的问题，五行天命只能等主人回来才能解决。另外就是如何让苦毒婆婆能够突然出现在毛舜的身后并且之前不被发现。这一点并不难解决，这就需要黑宗前辈帮忙。”

　　小囧提到了黑宗，旁边的人看了过来，黑宗老头脸上也露出了疑惑的表情。

　　“黑宗前辈的十灵之中可有能够雷电齐放的吗？”

　　小囧问道。

　　“自然有。”

　　黑宗老头沉声说道。

　　“那是否可以召唤出双灵？”

　　小囧又问道。

　　“除了第一灵之外，以我目前实力，其余九灵可以同时召唤。你有什么计划？”

　　黑宗开口问。

　　“那么计划已经成型了，现在两位就可以出去了，在空中和主人交接，苦毒婆婆虽然您到时会身处危险之中，可我相信有黑宗前辈在您身边，定然能够保您平安无事。”

　　说完小囧仰起头看着面前的苦毒婆婆说道。

　　毛舜坐在院子内，五分钟的时间很快就到了，他伸手向前一点，当千里眼符亮起的时候，便看见我站在结界内，他眼睛慢慢眯了起来，微微皱着眉头，说道：“你知道我的位置了吧？”

　　我站在结界后方，平静地说道：“已经知道了，不仅知道了，而且还将你们所有的防御手段全部探查了一遍。”

　　毛舜露出笑意，低着头道：“那好的很，我等着你出招。那柱香快烧完了，我想你们该给我答案了。记住了，如果那柱香烧完的话，我就会替你做出选择。”

　　说完毛舜和我都不再开口。

　　空中的乌云里开始闪烁雷光，一道道雷电发出轰鸣声，雨仿佛下的更大了，电光越来越强烈，然而在这个紧张的时刻，谁都不会去注意天空中的闪电。

　　“你会怎么办呢？万林，你会出什么招呢？”

　　毛舜坐在雨中，可是头顶上有灵力环绕，雨水无法落在他的身上。

　　“轰隆！”

　　雷声更大了，雨声也更响了，毛舜手里的苹果已经咬了一大半，即便是他此时此刻的心里也是紧张的，因为他不再是彻底压制我，他仿佛可以感觉到我的身边有一个人在帮忙，一个同样很聪明，同样很有智谋的人，只是他不可能想到这个人会是一个机关人。

　　“可以打开我的结界，让你来要了五分钟并且精确地计算出我们之间的距离，你身边到底是谁在帮忙？你下面会怎么出招？快来吧！”

　　毛舜不断地用手指刮自己的下巴，天空中又是一道强大的雷光闪过，将漆黑的夜空照亮同时也将地面上的院子给照的如同白昼一般。

　　“这闪电真吓人啊！”“是啊，好亮啊，过去都没见过这么亮的闪电！”“是不是连老天爷都觉得我们百兽堂做错了啊？这雨也下的很吓人，到底是咋回事啊！”

　　四周人们说话的声音似乎提醒了毛舜，他皱起眉头看向天空，眼睛落在了层层乌云之中，仿佛能够看到什么东西，低声呢喃起来：“难道是闪电？可是以我的防御结界闪电不可能打的穿，从天而降？万林唯一可以阻挡我的法术就是五行天命制造的结界，这个结界可以杜绝所有来往的灵力，但是他就在千里眼符内，如果硬是要将五行天命给交出来，除非有大命师级别的高手才可以操控的了。而且即便来了一个大命师，不是万林也没办法突破到我的面前。那么你到底会出什么招？”

　　又是一道极亮的雷光闪过，就在此时，毛舜忽然间感觉到天空中有巨大的灵力正在缓缓流动，他猛地站起身来，仰起头看着天空，高声说道：“果然还是天空，果然和我猜的一样，还是天空，绝对是天空。那么，会是什么招数？”

　　就在此时，天上的乌云内雷电开始翻滚，这些雷电如同雷龙一般来回爬行，慢慢地凝聚在了一起，就像是有一个巨大的磁场将所有的灵力团成一团，雷光越来越亮，毛舜皱着眉头喊道：“是的，就是这雷龙，你以为区区的雷电就能够破开我的防御法阵？哈哈，想的太美了吧！”

　　就在才是，天空中第一道雷光爆开，刹那间天空变的和白昼一般，甚至强光照的毛舜和底下的众人都睁不开眼睛，毛舜皱着眉头，遮住了脸，可是雷光却没有消失，因为在第一道雷光爆开到消失之前，第二道雷光又跟着爆开了，这强光已经持续了好几秒，所有人都知道不对劲，毛舜勉强仰起头想看见头顶上到底发生了什么，但是光线照射下，他的眼睛一个劲地流泪，想要运起灵力护住眼睛的时候，第三道雷光又爆开了，连续三道雷光爆炸，这太不一般了，绝对是有人要进攻的征兆。

　　“嘭！”

　　防御结界遭到了攻击，毛舜知道我终于还是出招了，对着天空大吼道：“万林，来呀！”

　　可是当他勉强转头看向千里眼符的时候，却见到面前的光影上居然还是出现我的身影，我站在原地，仰着头同样看着远方。

　　“不可能，你怎么还在那里！如果不是你出手，那会是谁？是谁出手攻击我？谁还有本事破开我的防御法阵！”

　　可就在这时候，天空中的防护罩猛然间碎裂，大量的灵力碎片从空中落下，此时也就十来秒的时间，毛舜立刻意识到不对劲！

　　“小囧，你说毛舜难道就不会出手对付黑宗前辈他们吗？这个毛舜好像本事也不小哦。”

　　荀彻开口问道。

　　“不会，因为一个擅闯耍心机的人最依赖的不会是自己的实力，而是自己布下的局。所以他一定会念咒，并且准备杀死手上的人质。”

　　小囧平静地回答道。

　　“那不是要遭殃吗？他要是发起疯来，这么多人怎么办？难道都跟着他陪葬不成？”

　　荀彻大吃一惊地问道。

　　“当然不会，时间我经过最精准的推算，现在黑宗前辈和苦毒婆婆应该已经破开了第三层防御法阵，但是我唯一担心的一点，就是苦毒婆婆的身体。她身体比较虚弱，储存的灵力也不足，所以很可能会支撑不了太久。所以，那边雷光一消失，我们立刻要动身出发。接下来才是真正的大战，也是主人你该出手的时候了？”小囧说道，我点点头，这场博弈与其说是毛舜在算计我，不如说是小囧在算计毛舜。每一步都精确地控制，每一个步骤都精准地操控，达到了完美的地步。

　　天空中的雷电终于渐渐暗淡下来，毛舜开始念咒，他果然和小囧算计的一样，在这个关键时刻选择了依靠计划而不是依靠实力。

　　“小子，老子来了！”

　　黑宗老头站在搰的背上，黄金狮子高悬于天空中，毛舜仰起头看见黑宗老头的一刻，吃惊地喊道：“是你打破了我的防御阵法？”

　　黑宗老头轰然间坠地，搰对着毛舜怒吼一声，毛舜急忙后撤同时开始继续念咒，但是就在这一刻，黑宗老头一跃跳到了毛舜的身后，伸手抓住了毛舜的胳膊，狠狠一扭，将毛舜按倒在地，毛舜立刻反击，但是一反击念咒就被打乱，他身上灵力狂暴起来，将黑宗老头震开，就在他要继续念咒的时候，五行天命的结界外放，将其笼罩在了其中，他念咒还没完成，却已经感觉到天空中的雨水竟然滴落在了他的头上。

　　“五行天命的结界，万林，果然是你来了！”

　　他回头吼道，却看见站在搰翅膀下，操控五行天命的竟然是苦毒婆婆。


第四十六章 局中有局，联手克敌！

　　“怎么会是你！”

　　毛舜震惊了，从一开始的算计到此时此刻见到苦毒婆婆的时候吃惊，表情的变化就像演了一部悲情电影。

　　灵力结界内，苦毒婆婆是无法移动的，在这个结界中是对灵力的绝对绝缘，但是只要走出了这个结界，灵力就会再度流通起来。

　　深深明白这一点的毛舜急忙往外走，可旁边有一个猎妖天王掠阵，有灵力的时候毛舜还能与黑宗老头交手，现在灵力被杜绝，他和黑宗老头之间的差距简直是一个天一个地，虽然黑宗老头的法术杀不死他，搰的吐息也伤不了毛舜，但是老头要弄死一个人，有时候真不用任何法术。

　　一把猎妖弩就足够了！

　　从背后取下一把挂着的简易式猎妖弩，对准了毛舜，冷漠地说道：“小鳖崽子，快把那些烈焰暴天符给我解了！”

　　毛舜眼睛一直看着四周，伺机寻找突围的机会，见到黑宗拔出了猎妖弩，脸上立刻变了颜色，低声说道：“黑宗前辈，我解可以，但是你不能等我解开后把我杀了。而且现在灵力杜绝，我怎么解？”

　　“哼，跟我这儿玩心机是吧？老子闯荡江湖，你这号人见的多了。把解咒的咒语告诉我！”

　　黑宗老头也不是菜鸟，怎么会吃他这一套，立刻冷笑一声说道。

　　“那您听好了……”

　　毛舜将一个咒语报了出来，黑宗老头记的真真的，但是毛舜说完之后却又跟了一句：“不过您得自己判断，我告诉你的这个咒语是不是真的。可能我告诉你的就是解咒语，也有可能不是解咒语而是引爆的咒语，您得自己判断。”

　　“信不信我现在就杀了你！杀了你一了百了，让你小鳖崽子得瑟！”

　　黑宗前辈往前走了一步，上了膛的猎妖弩指着毛舜的脸，只要黑宗前辈稍稍动一动手指，弩箭就会从里面射出，只需要一发，就能让毛舜上西天。

　　“哈哈，你杀了我，那些被我下了咒的人也活不了。你以为我会想不到这个结果，我在计算的时候当然也要计算到自己可能会失败。所以，你以为我算不到的，其实我都已经算到了！杀了我，这些烈焰暴天符自行发动，到时候你们妖脉的人和这四周十寸八店的老百姓都要陪着我死。你来试试看！”

　　听见这句话，黑宗前辈一惊，没有继续强逼，而就在这时候，苦毒婆婆果然出现了如同小囧预料到情况，毕竟以苦毒婆婆的身体，来操控强大的五行天命，更加是融合后的结界，对灵气的消耗是非常可怕的，当年我刚用这一招的时候都是谨小慎微地计算灵气量，苦毒婆婆支撑不过半分钟身体就开始摇晃，结界也开始不稳定起来。

　　毛舜何等聪明，抬头一看，见到结界在晃动后脸上露出了淡淡的笑容，随后说道：“我想很快这个结界就没有了吧，你可以赌一赌，我给你的这个咒语到底是不是真的。说不定我会大发慈悲呢？其实我也没有你们想的那么坏吧。”

　　黑宗前辈一言不发，搰的翅膀支撑着苦毒婆婆，此时婆婆的脸色已经一片惨白，结界就仿佛是水里的泡泡，好似伸手轻轻戳一下就会破。

　　“我预言，这个结界将在五秒钟后破裂，你还有五秒钟时间。老头，快点考虑吧，现在很多人的命可就在你的手上攥着呢。”

　　心理施压，其实是不是还有五秒钟黑宗不知道，就连毛舜在自己都不知道，完全就是瞎说的，却逼迫着黑宗老头做出决定，黑宗老头握着猎妖弩，结界已经稀薄的如同一层纸，毛舜抬起头微笑地等待着结界破裂的一刻，然而，这一刻却迟迟没有到来。

　　“不用等了，不会破的！”

　　就在这时候我的声音从毛舜身后传来，毛舜回过头看见我站在他的面前，伸手轻轻地放在了苦毒婆婆的肩膀上，接着轻轻一拉，苦毒婆婆身上的五行天命就落在了我的身体内，同时结界因为我灵气的供应而立刻变的充盈结实。

　　林雅丽抱住了苦毒婆婆，大家一群人将毛舜围在了中间。

　　“婆婆没事吧？”

　　我开口问道。

　　“没事，就是脱力了，休息一下就好。”

　　林雅丽简单地检查了一番后对我说道。

　　毛舜的计划再一次落空，不由得皱起了眉头，黑宗举着猎妖弩将刚刚毛舜告诉他咒语的事情说了一遍，毛舜也不着急，伸手摸了摸自己的心口，说道：“反正你们不能杀我，现在我还是安全的。就看你们怎么选择了，万林，这道选择题还没结束呢。”

　　却在此时，百兽堂的杀手纷纷从内里冲了出来，将我们包围在了中间，虎哥，荀彻，猫仔他们和百兽堂的杀手们对峙，两边形成了僵持状态。

　　“我很好奇，到底是谁在帮你的忙？虽然上一次我们交锋的时候你表现还不错，但是绝没有这一次那么抢眼，应该有个大师在你身后吧，让我见见他，这才是我本次交锋的对手。”

　　毛舜张望着，眼睛扫过小囧面前好几次，都没有停留。

　　小囧往前走了几步，眼睛扫描了一圈毛舜后，我开口说道：“不用找了，就在你眼前，就是它。”

　　毛舜这才将目光落在了小囧的脸上，看着眼前的小囧，微微一愣，随后笑道：“一个机关人？你是说这一次从头到尾算计我的都是这个机关人？开玩笑的吧。”

　　小囧走到他的面前，看了看毛舜后说道：“自负，聪明，有野心而且是很大的野心，你这样的人我见过很多，不过以你的阅历却有如此重的心机，我还是第一次碰到。”

　　听见小囧的话，毛舜也是一惊，盯着小囧看了好半天后才说道：“哦，原来如此，是上古时代大神的产物，难怪拥有独立的思维。谁造的你，说说呗。”

　　小囧却没有回答，看着毛舜片刻后说道：“主人，他之前给黑宗前辈的咒语绝对是假的。”

　　此话一出，所有人都愣住了，只有毛舜自己深深地看着小囧，一言不发。

　　“你说他给我的咒语是假的？有何依据？”

　　黑宗立刻问道。

　　“因为根本就不存在烈焰暴天符可以遥控这个说法。”

　　众人又一次惊住了，之前所有人都见到了毛舜的证明，也都相信毛舜可以操控烈焰暴天符，因此我们才颁布了这么一个计划，但是现在居然说烈焰暴天符是假的，不能被操控，无论是毛舜还是我，几乎每个人都吃惊不已。

　　“喂喂，小机关人，东西可以乱吃，但是话不可以乱说。你说烈焰暴天符是假的，又和证据啊？”

　　毛舜脸色并不好看，似乎也被说中了一般。

　　“很简单，因为你的心跳，脉搏，以及精神状态都很不对劲。擅闯说谎的人，无论是你还是主人，都可以很好地控制自己的情绪，表情，做到天衣无缝。甚至一些厉害的说谎者可以控制自己的精神状态，让很多人无法识破。但是我扫描的不仅是你的心跳，脉搏，还有你身体内灵气的状态。你的情绪隐藏的很好，可是每一次你说谎，并且大家相信的时候你的灵力就会不自然地跳动，这是普通人看不出来的。也会当做是很正常的灵力波动，我一直在做分析，直到刚刚看见你后我也一直在对你扫描，当你让黑宗前辈做出抉择的时候，你身体内的灵力明显处于兴奋状态，因此我断定，你给他的咒语是假的！”

　　此话一出，毛舜脸色再变，随后冷笑道：“没想到你身边有一个这么厉害的机关人，真是不错啊。我承认，咒语是假的，烈焰暴天符也不可控，都是我设的局！”

　　此话一出，众人大惊，却未有小囧平静地说道：“果然如此，主人你的计谋奏效了，我将他的真话诈出来了。”

　　听见这句话，毛舜一下子震惊地看了过来。


第四十七章 讨厌的后手

　　“诈我？”

　　毛舜明显没反应过来，眼睛直愣愣地瞅着我和小囧。

　　“是的，诈你，为的就是从你身上能够套出实话。很显然，实话已经出来了。其实刚刚小囧所有的话都是骗你的。小囧的确可以扫描一个人身上的灵力和身体结构，但是却不能从灵力上看出你的情绪波动。我让小囧这么说，是因为在你看见小囧的一刻，当你知道小囧的神奇后会相信小囧绝不普通。接着它所说出的任何话，你几乎都会接受，而接受的结果，便是当你以为它将你看穿，而说出了所有真相，现在我只想说，多谢你的告知。”

　　听完我的话，站在结界内的毛舜深深地盯着我，就像是被愚弄的毒蛇，愤怒在他的心里堆积，正慢慢地发酵。

　　“你有了一个好帮手，这一局的确是我输了。”

　　毛舜难得地承认了自己失败。

　　黑宗老头已经将手指落在了猎妖弩的扳机上，只要一声令下，弩箭就会射穿毛舜的脑袋，来个对穿。

　　“不过，有一点你没料到，你们都没料到！”

　　毛舜看向我们，眼睛落在院子的四周。和毛舜对弈最精彩也是最让人头痛的地方，就在于毛舜总是有后手，你明明以为自己已经将他逼到了墙角，可他却还是会亮出新的底牌，就像是打不死的蟑螂……

　　“砰砰……”

　　院子四周传来石块翻动的声音，随后我们回头看去，见到院子四周的角落里同时出现了一些黑色的小盒子，小盒子上贴着烈火符。

　　“这些盒子里装着的全是炸药，其上的烈火符只要一旦发动，炸药就会引爆，整个村子都会引爆。万林，这场游戏我玩的还算开心，不过输的滋味我不喜欢。然而，正因为输了一次所以我更期待下一次和你的对弈。”

　　他忽然诡异地笑了起来。黑宗老头猛地扣到了扳机，废话不多就是要杀他，毛舜的反应也很快，弩箭近距离射击他却还是有机会侧身躲开，弩箭刺穿了他的右脸留下了一道长长的伤口。

　　鲜血顺着毛舜的脸颊流了下来，他用手捂着自己的脸，血液一滴滴地往下落，他抬起头说道：“这条伤疤我不会修复，因为这是我失败的代价，我会一辈子记得，我败给过你一次。那么，下一次再见了，对了，走之前我提醒一下你，帮助你的那个小孩儿叫柱子吧……”

　　我一怔，他怎么会知道柱子的？暗道被发现，我们遭到攻击，曾经想到过应该是柱子说出了我们的行踪，可为什么毛舜还要故意提醒一下我？难道柱子出了什么事儿！

　　“喂，你什么意思？”

　　我开口问道，此时黑宗老头的弩箭继续连射，毛舜身手倒是不差，在狭小的空间内来回躲避，可就在此时，我却看见几个百兽堂的杀手居然神色诡异地跑了进来，之所以注意到这几个杀手还是因为其他的杀手是将我们团团包围，眼睛全都落在我们的身上，可这几个杀手跑进来后却是直冲院子的墙角，也就是直奔那几张烈火符而去。

　　“不好，有人想点燃烈火符！”

　　我高声说道，但是已经来不及，第一张烈火符被点燃，爆炸很快就随之而来，墙角轰然间炸开，接着第二张烈火符爆炸，随后是第三张，第四张……

　　爆炸不断发生，巨大的石块和恐怖的风暴将一群杀手吹飞，我们几个也不得不在爆炸中寻求躲避，黑宗老头提着猎妖弩藏到了搰的翅膀之下，搰带着黑宗老头，苦毒婆婆和林雅丽飞到空中，没了身后的要挟，在混乱中我看见毛舜几个后跳落在了结界之外，恢复了灵力的流通他手上放出一片强光，我急忙将五行天命收起，抬起头看去，却见强光中有一条白龙浮空而出，受伤的毛舜骑跨在白龙的肩头直冲天空。

　　“万林，下次我们再好好玩一玩，下一次的游戏我会精心准备！”

　　说话间，白龙已经直冲天际，黑宗老头又岂会让他如此轻易地逃走，金色狮子自高空直落而下，咆哮着冲向白龙，雷光在天空中亮起，数道闪电瞬间劈下落在了白龙的身上，白龙身体外围浮动着一层白色的护壁，同时毛舜右手捏诀，向前一拍，白龙嘴里喷出寒冰吐息竟然将空中的乌云也冻结成了冰块，金色狮子不得不逼退，毛舜此时骑着白龙冲入乌云中，转眼间消失不见。

　　站在地上的我，看见白龙的身影渐渐消失于天际，眼中冷芒一闪，低声说道：“留不住你的命，但是你总该给我留下点伤！”

　　说话间，五色光华于双手间环绕，接着向上一扬，天空中有巨大的金色法阵浮现出来，大三天元阵召来！

　　骑在白龙背上的毛舜抬起头便可以看见那在他的头顶上不断环绕的金色法阵，修为在三重天之内，此法阵无敌！

　　“凝！”

　　我手指向上一点，天空中的法阵内立刻有强光涌动，毛舜抬起头看着自己头顶上压着的金色法阵，脸色凝重，同样不断地变化手诀，身上灵力吞吐不定。就在此时，大三天元阵开始发威！一道金光瞬间落下，准确地命中了毛舜的身体，毛舜和白龙被金光定住了足有三秒时间，可却未见大三天元阵伤到毛舜，只是其胯下白龙却不断悲鸣，嘴里不断发出惨叫，毛舜在金光中猛地仰起头，双臂高举呈抱天之势，喊道：“开天！”

　　随着他这句话喊出，天上的大三天元阵居然从中间一点点碎裂，同时仿佛有一双金色的大手缓缓拉住了大三天元阵的中央，慢慢地向两边撕扯，大三天元阵居然被这双金色的大手一点点扯断，渐渐地碎裂，最终彻底崩溃！

　　白龙和毛舜转眼间冲入天空消失不见，但是刚刚的一幕我还是看的非常清晰，那双金色的大手和毛舜最后爆发的力量很强，绝对是超越六重天的力量，撕碎大三天元阵的时候就好像撕碎一张纸一般轻松。

　　“到底怎么做到的？那股力量，很奇特。”

　　我低声嘀咕，爆炸影响不了我，等半个村子被炸成废墟后爆炸才结束，说是地动山摇也不为过。等平静下来之后，天空中的黑宗老头驾驭着搰轻轻落下，众人走了回来，却见更多的百兽堂杀手包围而来。

　　熊魂被毛舜打晕后一直趴在地上，这时候才摇摇晃晃地站了起来，看清四周的情况后立刻下令将我们包围，我回头望着他，说道：“我们走暗道的事情你从哪里知道的？是谁告诉你的？”

　　虎眼骑着怪鸟从空中落下，正好听见我说了这么一句，此刻脸上露出冷笑，开口道：“是个小屁孩告诉我的。”

　　虎眼也是看我们被杀手包围，以为现在双方实力均等所以才露出这么得瑟的表情，旁边的熊魂想阻止其说出真相，却没料到得瑟的虎眼已经脱口而出。

　　“那个小孩呢？”

　　我接着问。

　　“小孩儿？你猜猜呀，不过那个村子我也去了，那个小孩儿叫柱子吧，怪可怜的，从小就一个娘。还没成年呢，也就十来岁的样子吧，要是不给你们带路的话，兴许还能躲过一劫……”

　　虎眼冷冷说道。

　　我双眼慢慢睁大，一字一顿地问：“躲过一劫，是什么意思？”

　　“还不明白？”

　　虎眼正要说话，却听见熊魂高声喝道：“别说了！”

　　可已经来不及了，虎眼紧接着高声喊道：“被我杀了呗，还有他的娘亲，一起宰了！”


第四十八章 宰了！

　　宰了，这个词有很多意思？杀了，粉碎，撕裂，破坏……

　　可是所有的这些字全都可以归结于一个词上，那就是“死了！”

　　“虎眼！”

　　熊魂回头吼道，他开始明白为什么当时毛舜听见虎眼说杀了那一对母子的时候有那么大的反应，也开始后悔要认识这个得意忘形的义弟。

　　“大哥，怕啥！我们人多势众，他们区区几个人而已，而且刚刚经历爆炸，灵气不足，就算弄不死万林，可他也弄不死我们。慌什么，万林，我告诉你。那对母子死的时候还抱在一起，真是可怜，他要是没帮你的话，也就没这档子事情了。这就是不听话的下场，很多杀手都有自己的规矩，什么不杀老人，不杀小孩儿，不杀女人。老子可不管这些，老子什么人都杀，只要威胁到我，不顺我心意的人，我都杀，杀，杀！”

　　他大声吼叫，声音里带着得意的咆哮。

　　“别说了！”

　　熊魂越来越觉得不对劲，一巴掌拍在了虎眼的脸上，虎眼不满地喊道：“大哥，干什么啊！”

　　“老子让你别说了，没听见吗？”

　　熊虎已经感觉到了空气里飘荡着的魔气，虽然他不了解这是什么法术造成的波动，不过却能够感觉到仿佛有无数看不见的刀刃正对着自己，好像一瞬间就会撕碎他。

　　我站着，风吹过我的脸，却吹不散四周已经开始飘起的魔气，单纯的魔气总是随着我的心情而变化，总是可以如同我的情绪变化而爆发，现在这些黑色的恶魔已经环绕着我，好像有无数的声音在我耳边轻语，眼前仿佛有一个开关，只要按下去就会打开名叫“杀戮”的行动，只要按下去，我就会再次化身为魔。

　　“大哥哥，你真是可怜……”

　　我和柱子交谈的不多，这个孩子所说的话我已记不太清，却唯有这一句话我听的很清楚，他说，我很可怜。

　　我慢慢地扬起手，轻声说道：“猫仔，带着大家先撤……”

　　猫仔一直都站在我的身边，听见这句话的时候瞬间一惊，随后看了看飘荡在四周的魔气，立刻明白了我话里的意思，转过头喊道：“大家跟着我先冲出去，快！”

　　虎眼见状立刻吼道：“哈哈，想跑吗？你们跑的了吗？”

　　所有的杀手举起了手上的兵器，暴天符如同落下的雨水一般密集，瞬间爆开的匕首化作铁雨拼命下落，雨下的很大，却还是能够听见匕首落地的声音，“叮叮当当……”我依然没有动，匕首落在我头顶上的时候嵌入了我头顶上的黑色魔气中，身后的众人开始快速撤退，很快就冲过了杀手的包围圈，往远处跑。

　　“追！”

　　虎眼高喊一声，却听见熊魂下令道：“一个都别走，围住万林，全给老子回来！臭小子，从现在开始你一句话都别说，一个屁都别给老子放。”

　　虎眼挑了挑眉毛，不满地嘟囔道：“怎么了？不就是江湖里都说这小子厉害吗？我就没看出他有多厉害，我们这多人还怕他不成？”

　　“你立刻出去，把几个老祖全都叫醒，我在这里拖住他，一定要让老祖全都来，听见没？还有把你二哥带走，快！”

　　熊魂高喊一声，虎眼点点头，瞄了我一眼后扛起地上的徐冲跨上怪鸟飞了起来，朝着后山的方向飞去，然而就在起飞到半空中的一刹那，一道魔气化作黑龙从地面上冲了起来，一口咬住了空中的虎眼，虎眼和怪鸟加在一起可不算小，但是依然被黑龙疯狂咬住，怎么甩都甩不掉，怪鸟喷出烈焰落在黑色的魔气上就像是落入了汪洋大海，连点波纹都没浮动。

　　我往前走了一步，所有的杀手就往后退一步，我的手按在了腰间的刀柄上，随后慢慢仰起头看向了空中的虎眼，眼睛已经成了一片墨绿色，慢慢地将断刀拔出来，刀锋划出的时候发出“兹兹……”的声音，虎眼被魔气咬住，虽然挣脱不了，但是也没有受太重的伤，回头喊道：“你们都他妈的看什么呢？快给我把这该死的黑龙射穿了，快啊！”

　　四周的杀手急忙转头将手上的兵器对准了空中的黑龙，可就在这一刻，巨武上身，青龙将我甩到空中，人在天空中的时候断刀已经高高举起，虎眼望着空中的我眼睛里露出惊骇，断刀力劈而下，一片血光喷溅，却不是虎眼的脑袋而是怪鸟的翅膀，虎眼高高为了躲避我的这一刀竟然躲在了怪鸟的翅膀下，这才保住了性命。

　　魔气散开，虎眼和受了重伤无法飞行的怪鸟同时落地，已经有些吓破胆的虎眼抛弃了怪鸟急急忙忙地往后跑，同时高声喊道：“大哥，大哥，救我啊！你们快拦住这家伙，这家伙已经疯了！”

　　只是却没有任何回应，虎眼一边跑一边回头看，然而这一望却更加吓破了胆，所有的人都死了，魔气已经吞噬了一切，虽然不见熊魂的影子，但是其他人全都已经变成了干尸，我缓缓往前走，魔气随着我一起飘动，落在怪鸟的身上，怪鸟挣扎了几下，全身颤抖发出一声悲鸣，可这也是其最后一个声音，身体在魔气下化作干尸，羽毛散落一地，比起生时古怪的模样，死后的样子更加可怕。

　　“你，你杀了这么多人！”

　　虎眼终于开始相信当初唐门的传闻，江湖中以讹传讹的事情实在太多了，所以当初唐门的传闻出现的时候并不是每个人都相信，很多人都觉得这不过是一场谣言，更没有那么多人相信一个还没成年才十六七岁的少年能做到这一切，因此如同虎眼这样的人太多了，他们宁愿相信这是一场误会也不愿意相信这是我所为。

　　但是，今天这场误会变成了噩梦，谣言变成了现实，一切，似乎都变成了真的！

　　“大哥，大哥！”

　　虎眼焦急地喊着，却迟迟没有听见熊魂的回应，他畏惧地看着我，低声说道：“万林，我们百兽堂还是有用的，我虎眼也是能帮你的。我可以给那个孩子超度，还能买通阴司给他弄个好人家，所以你别乱来，咱们有话好好说。”

　　我一边走一边举起右手，墨绿色的眼睛让虎眼更加害怕，随后我伸手向前一点，虎眼感觉到有巨大的风压从头顶上吹下，风压转化成巨大的黑色宝剑一瞬间刺穿了虎眼的身体，虎眼连反抗的时间都没有就被魔气洞穿了身体，感觉就像是一头巨大的黑色野兽扑在了其肩头，双爪重重地往下按，全身就像是镇压着一座巨大的山峰。

　　“啊！”

　　嘴里含着血，他双眸流出血泪，双手扒着地面，痛苦地嚎叫着。

　　我走到了他的面前，虎眼费力地仰起头看着我，哀嚎着求饶，低声说道：“兄弟，别杀我，我们百兽堂，还有用，饶了我吧……”

　　我蹲下来，看着他，低声说道：“我想你杀柱子的时候一定没听见这些求饶吧，因为他比你有骨气。在我看来，人有很多种，有的人该死，有的人该好好地活。你就属于该死的，放心吧，你们一门三兄弟我全都会杀了，熊魂和你二哥很快就会来陪你的。”

　　说完我右手猛地抬起，重重地拍在了虎眼的脑袋上，虎眼的脑袋就像是西瓜一般碎裂，那些飞溅的鲜血喷洒了我一脸。

　　而此时，熊魂早已逃入了山林内，他让虎眼去通知老祖其实不过是为了引开我的视线，好方便他自己偷偷逃走。


第四十九章 百兽堂三老祖

　　“兄弟啊，对不住你了，你要是不死就是哥哥死啊！”

　　熊魂嘟囔着，往树林的更深处走去，距离老祖闭关的地方并不远，后面的战斗动静很大，似乎依稀间还可以听到虎眼的惨叫声。

　　穿过了漆黑的树林后，对面是一座大约三十多米高的山峰，实在不算是高，不过却是一个天然的洞穴，三位老祖就在其中闭关，这也是百兽堂最后的手段。

　　熊魂急急忙忙走了上去，一下子跪倒在雨中，大喊道：“小子熊魂，有急事禀告！”

　　洞穴内并没有任何声音，熊魂皱着眉头，三老祖经常默不作声，有时候叫上一天也没人回应，这要是今天也叫上一天都没人答应岂不是完了？

　　“三位老祖请速速出关，我百兽堂岌岌可危！若是三老还不出世，恐怕我们百兽堂就要灰飞烟灭了啊！”

　　熊魂大声说道，却在此时感觉到背后有惊人的杀气袭来，连忙转过头，却看见原本就因为下雨而湖南一片的树林此时显得更黑了，仿佛有惊世大魔正在逼近，让他心中不寒而栗。

　　“三位老祖，妖脉大宗师万林杀上百兽堂，如今虎眼和一众兄弟都已经死了，三老若是还不出世，我们百兽堂就真的完了，还请三老快点出世，快点出世啊！”

　　熊魂大喊了起来，同时眼睛还不断地往后瞟，似乎已经隐隐约约看见了一个从后面树林走来的身影。

　　大雨不断你落下，熊魂跪在雨中全身颤抖，却在此时，从后方慢慢走出来一个人，低着头，头发因为淋雨的缘故而粘连在脸上，四周的魔气环绕着，映照出那张杀气四溢的脸。

　　“万林！”

　　熊魂其实已经料到我快赶来，却没想到居然这么快，而我能够走到这里就说明其余的人都死了。

　　我的眼睛从熊魂身上转移到了他面前的小山中，山洞内能够感应到有三股比较强的灵气，显然应该是百兽堂的三个老祖。

　　“我是来灭百兽堂的，你们出来吧。”

　　我低声说道，对面三个老家伙却依然无声无息，如同死了一般。但我知道，他们非但没有死，而且精力充沛，身上飘动出的生机比很多年轻人还要强盛。

　　“不出来是吗？”

　　我往前走了几步，扬起右手，魔气同样举起化作了一只巨大的黑色大手，随后我将手掌按下的一刻，背后的魔气同样一掌按下，重重地拍在了山洞上，发出“轰隆”的响声，整个山洞当场一爆，随后有三股灵力从山洞内传了出来，挡住了魔气化作的黑色大手。

　　随后便他听见三个狂吼的呼啸声从山洞内传出，“嘭嘭嘭……”山洞上方发出三声巨大的爆炸响动，接着便看到三个身影从山洞内飞出，落在了我的面前。

　　百兽堂三老祖，至于来历我不是很清楚，反正也不需要清楚，结果还不是一样，总是要杀掉的。

　　眼前三个老家伙，正中间的一个黑发黑须，穿着黑色的道袍，样子像是中年人，但是真实年龄绝对已经和妖怪差不多了。

　　左边站着的一个面容非常苍老，头上梳着发髻，弯着腰，手上拿着一根看起来相当粗糙的手杖，而右边的那人手上握着一把古式长剑，剑眉倒挂，穿着暗红色的长袍，身上散发出一股子特别锐利的气息。

　　“熊魂，到底出了什么事儿？”

　　黑发道士转头问道。

　　熊魂急忙作揖行礼，随后说道：“禀告老祖，万林带人攻上我百兽堂，现在大部分兄弟都被杀，我们的总部也没了。村子都被毁了，我的二弟和三弟，也，也死了……”

　　所谓扭曲黑白是非，无外乎就是眼前的情景了。

　　“小子，胆子不小啊，连我们百兽堂也敢动，找死不成！”

　　出乎意料的是，最暴怒的却是看起来最苍老的家伙。扬起手上的手杖挥个不停，眼睛都已经眯成一条缝了，声音倒是挺响亮的。

　　“你是叫万林吧，身上染了这么重的魔性，魔气更是不加以控制。你师门长辈都不管管吗？也对，修炼魔气之人哪里有什么师门！杀我们百兽堂这么多人，只要求饶的话，我可以给你一个痛快。”

　　手握长剑的老家伙看起来倒是挺孤傲的，手上长剑挽了个剑花，声音显得更冷了几分。

　　熊魂此时偷偷摸摸地往后退了几步，我握着断刀，只是异常平静地说道：“怎样都好，反正你们都是要死的。”

　　“大胆！”

　　听了我这句话，对面握着手杖的老头最先发难，大喝一声后将手杖狠狠地插在了地面，随后轻轻一转，手掌在地面上转了好几个圈，一片片灵光向四面八方洒出，覆盖在地面上的时候，片刻后覆盖了灵光地方竟然都化作了巨大的落洞，一眼望下去竟然都看不到底。

　　“毒藤，起！”

　　老头施法向前一点，从这些看不到底的落洞里爬出了大量紫色的藤蔓，藤蔓一点点向前延伸，速度很快，仿佛能够感应到我一般所有的藤蔓都朝着我扑了过来。

　　藤蔓所经过的地方，雨水开始冒泡，泥土变成焦黑色，连触摸的树木和地上的花草昆虫都立刻死亡，说是毒藤倒一点都不为过。

　　“哼，杀了他！”

　　老家伙手指向上举起，从落洞里爬出的藤蔓越来越多，速度也越来越快，很快就缠绕上了我的身体，先是双脚，接着是身体和双手，最后紧紧地勒住了我的脖子。

　　“熊魂啊，你们也真是长本事了，就这种三流的角色也能把你们杀成这样？真是丢人！”

　　老头见到我全身被毒藤裹住，立刻觉得已经十拿九稳，冷冷地开口说道。

　　“老祖，这万林没那么好对付……”

　　熊魂正想解释之际，我已经替他回答了老家伙的问题，魔火“蹭”的一下在身上燃烧起来，毒藤立马化作了灰烬，其余想扑上来的毒藤也因为畏惧魔火而不断后退，环绕在魔火外围，高高举起身子就像是一条条恐怖的毒蛇。

　　“魔火！这小子会的还真不少！不过这颜色好像不太对劲，魔火不都是黑色的吗？”

　　老头也是吃了一惊，我却在此时，举起手狠狠一砸地面，魔火在地面爆炸，四周的毒藤在火焰风暴的冲击下化作灰烬，随后便见我猛地扑了上去，身子在空中连续穿行，一下子到了对面老头的眼前，老头没想到我速度居然这么快，正想后退却看到我手上的断刀已经举了起来，就在劈下的一刹那，另一边手握长剑的老家伙出手救援，手上长剑挡在了老头的面前，轻轻一弹，发出一股极强的剑气将我震退。

　　“小心点！”

　　握剑的老家伙低声嘱咐一句，走上前来。

　　我落地后看了看正在振动的虎口和手臂，仰起头道：“小子有几分本事啊，不过我从小练剑，最讨厌看见的就是用刀的人。你可以来试试，我们过过手！”

　　他将手指轻轻地拂过剑身，整把长剑发出轻轻地振动，甚至能够听见很清晰的剑吟声，我依然不发一言，却突然间将断刀收起，右手向天一指，金色法阵从乌云中探出金光，带头的黑发道士向天空这么一望立刻变了脸色，大喊道：“这么巨大的三天元阵！你怎么会三天元阵？你是仙界的人？”

　　我不说话，大三天元阵在空中凝聚灵力，黑发道士急忙喊道：“你们快到我身边来，三天元阵号称三重天内无敌，我们一起抵抗还有活路，要是分开对付的话就只能死路一条！熊魂，这小子到底是什么来路？你们怎么招惹了这么厉害的家伙！肯定不是小子而是老怪物所化！”

　　“轰！”

　　大三天元阵瞬间发难，金色的光芒从空中直坠而下，一瞬间击中了围在一起的老家伙们，手握木杖的老家伙猛地喷出一口鲜血，刚一接触就受了重伤！


第五十章 一刀灭三祖！

　　“妙法成林，护佑我身。”

　　黑发道长见旁边的老家伙支撑不住，立刻施法，却见一片绿光飘上天空，在空中环绕成了一片郁郁葱葱的树木，这树木却不是一般的树木，为道法所化，竟然挡住了金光，护住了几人的身体。

　　“没事吧？”

　　提长剑的老家伙急忙关切地问道。

　　“不打紧，只是为何我们三人合力，但是这三天元阵的力量却作用在我一个人身上，这是为何？”

　　老家伙盘膝坐下，一边运功一边说道。

　　“只作用在你一个人身上？”

　　还没等其他人说话，老家伙却听见了我的声音。

　　“难道不是吗？小子，你能操控三天元阵的变化，到底和仙界有什么关系？”

　　握着手杖的老头即便受伤，可脾气却依然没变，听见我的话后还是大声吼了一嗓子。

　　我看着他，冷冷地说道：“你说只作用在你一个人的身上？可笑，大三天元阵可不会转变能量，金光之中每个人承受的力量是相同的，只有你受伤，并不是因为你那可笑的想法。而是因为你的修为不如其他两个老鬼。”

　　此话一出，手握木杖的老家伙脸色顿时难看起来，此时大三天元阵第一道金光已经消失，第二道金光正在凝聚，这绿树竟然可以挡住大三天元阵之威，也就是说，这个黑发的道士修为也许接近三重天，而且他们知道仙界的存在，也许还真是老不死的，从那个年代活下来的人。

　　“放屁！”

　　老家伙被我这么一挑，火气更旺，抬手就像我打了过来，却被握着长剑的老鬼拉了一把。

　　“我来应战，你好好疗伤。”

　　长剑轻轻一抖，刚刚和他对过一招，我没有伤到他。

　　将断刀拔出，对方猛地从金光中冲了出来，天空中金色光芒轰然落下，大三天元阵第二次攻击分成两道金光，一道金光冲向黑发道士，另一道金光则向着我持剑老鬼落下，却见持剑老鬼速度极快，向两边迅速挪移了几步，立刻避开了金光，随后手中长剑往上一抛，这长剑居然停留在了空中。

　　“天圆地方，剑行千里，出！”

　　长剑在空中光芒闪烁，竟然化作一道流光直冲我而来，我算准时机，一刀劈下，断刀和长剑拼了一把，随后两边快速退后，互相震开，长剑在空中连续转了好几圈接着停留在了空中。

　　持剑老鬼冷笑道：“我的剑乃南海妖王骸骨所炼千年而得，天下兵器莫不能伤，你这断刀更不值一提。我敢扬言，你这断刀下一击必定真正碎裂！”

　　我握着断刀，冷冷说道：“哦？那你就来试试看吧。”

　　“长剑若龙，出！”

　　长剑在空中旋转，分化出无数的白色蛟龙，这些蛟龙在空中来回穿行，片刻后从空中落下，怒吼连连，直直地杀了过来。万千蛟龙之中唯有剑影为真，无数剑光之内，只有一点锋芒为杀！

　　“你说要断我的刀？还在我的面前夸耀你的剑有多厉害？哼，在我看来，真可笑！”

　　我高举断刀，霸罗天刀乃是当年开水蛙和玄黄三老斗法之时所炼，玄幻三老将无数神器熔炼而得，可以说是刀中王者，神器中的神器。

　　如今即便断了，但是王者的尊严不会落！

　　无数蛟龙终于落下，地面发出轰鸣，四周扬起一片尘埃，却在这灰暗之中听见“铛”的一声脆响，长剑倒飞回来落在了持剑老鬼的面前，持剑老鬼眉头紧皱，伸手一点长剑想以灵力将长剑抬起，可怪异的是，插在地上的长剑居然一点反应都没有，好像失去了灵性一般。

　　“起！”

　　持剑老鬼大声说道，可是地上的长剑依然没有反应，他快步走了上去，却看见长剑的剑身上遍布无数裂缝！

　　“怎么会！我的剑，怎么可能？难道是你这小子不顾自己的刀碎而来伤了我的长剑？”

　　他大声说道，在他看来，我的断刀是不可能打碎他的长剑，因为他不知霸罗天刀之名，更不知道我手中之刀的来历。

　　他伸手握住了长剑的剑柄，可就在这时候我的身影从尘埃中冲了出来，在空中高高跃起，随后转身一刀劈下，持剑老鬼下意识地握住了长剑抬手去挡，刀和剑碰撞在了一起，持剑老鬼清晰地看到我手上的断刀刀身毫发无损，可是紧接着长剑剑身碎裂，“嘭！”一声脆响，无数碎片落下，长刀余劲不减，刀锋重重劈下，将持剑老鬼的脑袋和身体当场劈碎，刀身轻松落下，后方的另外两个老鬼和熊魂都只看见持剑老鬼的背影，此时全都鸦雀无声，只有黑发道士低声呼唤：“没事吧？”

　　持剑老鬼慢慢转过身来，身子才转到一半就摔倒在地，鲜血喷出，俨然已经死了！

　　“啊，死了！”

　　熊魂大吃一惊地喊道，另外两个老鬼也全都吃了一惊，手握木杖的老家伙说话间居然就冲出了绿树保护的范围内，暴怒之下大吼道：“杀我兄弟，我和你拼了！”

　　“嗡！”

　　这握着木杖的老鬼喊出了生命的最后一句，金光从空中直落而下，照在了他的身上，大三天元阵的力量将其身体在一瞬间烧成了灰烬，地面上留下的只是一片黑色灰烬，我望着绿树保护下的黑发道长开口道：“就剩下你了，用他刚刚说的话，如果你愿意求饶的话，我可以给你一个痛快。”

　　黑发道长看了看天空中的大三天元阵，再看了看我手上的断刀和脚边的魔火，轻叹一口气道：“原来如此，当年那位大师给我们兄弟三人算过一卦，说是将来必有一次杀劫，如果能够忍住性子闭关不出，或许还能幸免，但是如果出了这山洞就是死路一条。现在看来，这杀劫就是你了。不过那卦还是算的真准，今天就剩下我了。能否告知你的来历，和身份？”

　　他竟然对着我拱了拱手，行了一个平辈的拱手礼，我扛着断刀，冰冷回答：“我叫万林，妖脉大宗师，你们百兽堂背后害我，更杀我恩人。今日灭你们百兽堂，没有二话！”

　　“那请出手吧！”

　　黑发道长手上乌光一闪，凭空变出一把黑色的拂尘，轻轻抖了几下，道劲寸寸扩散，果然修为不一般，我眼睛扫过他的身体，就能看出其体内灵力正在震动，显然是想以最快的速度以及最强的爆发力给出一击，这一击也是他最强的一击。

　　“那就请了！”

　　我的右手在断刀上轻轻抹过，魔火覆盖在断刀的表面，四周魔气慢慢旋转起来，接着身子突然暴起，双手握刀，身化魔影力劈而下。

　　“仙树开于山林，仙影漫于旷野！”

　　他双手打开，身体内所有的灵力一瞬间全部释放，背后的大叔刹那间变大，绿光之中竟然有一个高大的身影浮现出来，对着我轰出一拳。

　　“无论你招来什么东西都没用！今天就是要灭你百兽堂满门，给我去死！”

　　断刀带火，魔气盖天，一刀劈下将灵力刹那间击碎，绿色的影子崩断，我的断刀轰然着地，百兽堂三老祖最后一人也在一片树影血花之间倒下，至此，百兽堂最后的靠山也被我灭掉，熊魂面前再没有了任何保护伞。

　　他看着最后一个老祖倒地，紧张地从地上爬起来，畏惧地看了看我，随后一下子跪倒在地，大喊道：“万林公子，万林大宗师别杀我！千万别杀我，我有好多情报可以给你分享。别杀我啊！”

　　我提着刀走了过去，刀上此时还沾着丝丝血迹……


第五十一章 世界所逼

　　熊魂跪在地上，全身颤抖，已经彻底没有了之前指点江山，叱咤风云的霸气，他看着我，只希望我可以饶他一命。

　　我一把抓住他的脖子将其从地上举了起来，因为身披巨武的缘故，他能看到的只有我的双眼，墨绿色的诡异瞳孔。

　　“你觉得我会饶了你吗？”

　　我扛着断刀问道。

　　“为什么会愤怒？”

　　熊魂忽然问道，这个问题却不像是在此时此刻他这样的人会提出来的。

　　“因为我们杀了那个孩子和他的母亲是吗？可是你也不是因此杀了很多人吗？杀了我，杀了虎眼杀了徐冲除外，还杀了很多人，你还记得那些曾经被你杀死之人的脸吗？在唐门也好，在这里也罢，你还想的起他们到底长什么样吗？”

　　熊魂开口问道，我的手松开，他落在了地上，我的刀已经架在了他的脖子上，低声说道：“最后的遗言，说完之后我送你上路。”

　　熊魂只是笑，好半天后才说道：“杀人的人，无论因为何种理由杀人，其实归根结底都是一样的。我们做杀手的看惯了生死，杀的人多了也就麻木了。只是我们为了钱杀人，你又为了什么杀人呢？你夜晚做梦的时候有梦见过这些人吗？有看见过他们的影子吗？有面对这些人的时候痛哭过吗？他们是不是也会拉扯着你的衣服，大声呼喊着让你活下去，有吗？”

　　下一秒，我手上的刀无情地劈过，重重地砍在了他的脖子上，刀锋逆转，一刀切下，鲜血飙飞，熊魂最后的话也哑然而止，到底还是死了。

　　回头看着地面上的尸体，一具又一具排列着，脑袋里却一直在转着熊魂最后说的话，一时间竟然有些无法释怀。

　　很快妖脉的大军就来清场，我抱着断刀坐在石头上，低着头，看着尸体被一具又一具地堆砌起来，然后浇上汽油，放上木柴，然后一把火点燃，火光中尸体发出焦臭的味道，黑烟一团团地涌上天空。

　　“柱子的尸体我们的兄弟找到了，在后山找了个好地方给埋了，母子俩都死了。当时我们去的时候村子里的人都吓坏了。有兄弟拍了照片，你要看看吗？”

　　虎哥见我冷静了下来，便将照片递到了我的面前，我接过照片，看见柱子躺在土里如同睡着了一般，我笑了笑轻轻一挥手，照片在空中飘动，最终轻轻地落在了火焰中，随后付之一炬。

　　回去的车子上，我一言不发地抱着断刀坐在大巴士的后座上，夜深的时候，小囧站在我的身边，它是唯一不需要睡觉的，在这个时候也只有它能陪我说说话。

　　“主人，你在想什么？”

　　它开口问道。

　　我看着外面朦胧的月色和灰暗的天空，低声说道：“我在想，这个世界。”

　　“世界？”

　　小囧不解地问。

　　“是的，世界。其实每一次我杀人后都会这样自己静静地坐很久，今天杀熊魂的时候他死前问我，是不是还记得那些被我杀死之人的脸，问我是不是夜里睡着后会梦见他们，梦见他们来找我索命。其实我真的不记得了，不记得他们的脸，不记得他们的声音，甚至这些年闯荡下来，那些死前的惨叫声传进我耳朵里后都是一样的。这是不是很可怕？”

　　我笑着问。

　　“从生理的角度上来说，您只是有了负罪感。这种感觉会在人开心的时候被冲淡，很多人都有这样的感觉，希望您能够自我调节。不过，我不明白，这和世界又有什么关系？”

　　小囧问道，夜深之时，凉风吹进窗户里，轻轻地拂过我的脸，稀疏的月光映在我的脸上，我看着那张有些喜感的脸却无法笑出声。

　　“世界把我变成了这样，很多年前我以为自己学会了微笑，可后来才发现，那并不是微笑，而是一张面具。而如今，这张面具也在变化。如果你将微笑变成面具，那只是你可悲的开始，而当这张面具上的微笑也无法继续保持时，或许，才是真正的悲哀。我想，也许这个世界希望有一个悲情的人，一个可以承受所有人悲伤的人，那个人就是我……”

　　我转过头去，斜靠在窗户上。

　　“主人，我不明白。”

　　小囧不解地看着我。

　　我却只是挥了挥手，今夜的谈话就这么结束了，我蜷缩在了大巴士后座的角落中，看着那安静的山谷，望着天上的冷月，沉沉的悲伤却毫无睡意，直到我喝完了酒器里所有的酒后才迷糊着睡着了。

　　毛舜盘坐在山谷中，运功一夜之后基本已经没了什么大碍，睁开眼睛冷笑道：“万林，这一局是你赢了，那个机关人真不错。将来我一定要搞到手，下一局，才是真正见生死的时候。”

　　回到长春，在长春有两件事要在跟“老军”合作之前处理了，而且都是一等一的大事，第一是关于丫丫的问题，从巫族回来之后丫丫虽然恢复了正常的学习和生活，但是身体内的巫魂还是一个问题，虽然巫王被永封了起来，巫族公主之魂却还有一部分残留在丫丫的身体内，也就是等到丫丫十八岁那年，就会彻底变成另一个人，当然这还不是当务之急，而真正的当务之急还在于被我们从僵尸帝国带回来的阿呆。

　　要想办法将其记忆唤醒，现在的它一直都被我们关在妖脉的密室中研究，也该是时候将其唤醒了。

　　妖脉密室是一个连很多内部高层命师都不知道的地方，甚至有一些大命师对这个妖脉密室也知之不详，唯有历代的大宗师和如同风妖这样的大命师才有资格知道这地方的位置。

　　每个门派的研究部门都是重中之重，是一定会好好保护起来的，作为妖脉大宗师的我在回到长春之后的第三天就去了妖脉密室，在密室中看见了正被关押起来的阿呆。

　　密室位于长春郊区一个肉类加工厂的地下，负责人叫李嵩，是长春人，祖籍是齐齐哈尔的，却并非是个大汉，身材有些像南方人，做事儿也很认真，属于你一看见他就知道他深藏不露，肚子里一定有墨水儿的那种。

　　戴了一副金丝边的眼镜，说话条理很清楚。原本是个命师，后来反而对战斗不感兴趣，却对研究妖脉密室弄到的各种各样奇形怪状的玩意儿很有兴致，如今50岁，十年强当上妖脉密室的负责人。

　　“李先生。”

　　这里的人都习惯性地叫他一声“先生”，当然不是西方的那个意思，而是对他的一种尊称，和称呼其他人“老师”是一个意思。

　　“大宗师，我一直盼着你来呢，里面请。”

　　他在门口接待了我们，见到我们的车子来了之后立刻迎了上来，双方寒暄了几句，他将我们带入了妖脉密室的地下。

　　“打开三号房间。”

　　他对旁边的助手说道，助手离开后他一边走一边给我介绍这里的设施和地形。

　　“我们这里一共有十个关押房间，从十到一，数字越小代表房间内关押的东西越危险。您送来的僵尸被我送入了三号房间，并且一直在研究中。”

　　他走在前面，让我好奇的是，这里居然还有比阿呆还要危险的存在，而我却不知道，不过可能并非是我这一辈留下的，极有可能是之前几代大宗师弄来的危险怪物。

　　“前面就是三号房了，请跟我来，开门！”

　　他一边走一边不断地让人开门，整个妖脉密室地下四通八达，这要是没了他的带路，我一个人真要绕半天。


第五十二章 妖脉密室

　　“前面就是三号房，不过请你们穿上防护服，因为关押的僵尸处于无意识激活状态，所以它虽然没有意识，但是身体却还在不断地释放尸气，所以整个三号房内的人都必须穿上防护服。好了，请更衣吧。”

　　李嵩指了指旁边的更衣室，其他人走了过去，唯有我站在原地没动。

　　“大宗师，请更衣。”

　　他有些奇怪地看着我问道。

　　“不必了，他伤不了我。现在他们都走开了，你先和我说说阿呆的情况吧。”

　　我开口道。

　　“您送来的这具僵尸的道行第二阶段应该在1000年以上，小于5000年，所以能够修炼成如今的本事，通过其身体内的尸气堆积量来看，是非常不容易的。之后我们对它的身体做过更仔细的检查，发现了一些比较特殊的地方，尤其是在它的记忆上。这就关系到我之前所说的道行，也就是它的第一阶段道行。”

　　听到这里，我又是一愣，之前分第一阶段第二阶段就有些让人听不懂，现在还和阿呆的记忆有关系，这让我更加好奇。

　　“什么是第一阶段和第二阶段？”

　　我不解地问。

　　李嵩笑了笑道：“我想您将它送到我们这里的目的并不仅仅是让我们研究它，而是拯救它吧，大宗师。也就是说，这个僵尸身体内藏有隐藏记忆，我所说的第二阶段指的是它现阶段的道行，而第一阶段可能是在它转世或者上一世的道行，保留在了它的身体内。不过我很费解一点，僵尸是非生非死之物，为何会有轮回转世这种事发生？”

　　李嵩果然是老江湖也有手腕，有些话我还没说他却已经发现了，看来这妖脉密室还真不是吹的。

　　“这头僵尸上一世是我的朋友，因此我才会将其带来这里。要你们做的是将其记忆恢复，也就是你所说的隐藏记忆。”

　　我开口道。

　　正在此时大家换好衣服走了出来，我开口道：“详情等我们检查过阿呆的身体后再说，开门吧。”

　　三号门打开，后方隔离墙启动，大量绿色的尸气扑面而来，我身上魔气环绕自然是没事儿，其他人穿着保护服也没问题，进了房间，看见不少同样穿着防护服，身后拖着长长的输氧管的研究员正在来回走动。

　　李嵩留在了外面，我们走进去后，声音会通过外置麦克风传输，里面接待的工作人员接待了我。

　　“尸气的浓郁程度达到多少了？”

　　我开口问道。

　　“我们正好要做测试实验，您来看。”

　　此刻两个工作人员将一口棺材推了进来，棺材盖打开后里面放着的是一具被贴了符纸镇住的僵尸，身边的工作人员说道：“这头僵尸的道行在200年，是我们从炼尸人那里买来的。现在就用它来测试此地尸气的浓度，请看。”

　　说完工作人员将僵尸推了出来，我看了看的确是两百年左右的道行，身体已经如钢似铁，尸牙的长度，眼睛的颜色都符合，这样的僵尸就算是掉进了高浓度的硫酸里也不会溶解，至于王水可不可以，我倒是不清楚。

　　僵尸的身体外围套着一层防护服，随后旁边有人将防护服拉开了一道小口子，阿呆释放出的尸气立刻钻入了防护服内，开始侵蚀僵尸的身体，僵尸的身体很快开始溶解，连硫酸都溶解不了的东西，此时竟然不断地在尸气内溶解，衣服，手臂，都化作了一块块溶液滴落下来。

　　“你们这防护服倒是不错啊。以后看来对付僵尸就要问你们借这防护服来穿穿。”

　　虎哥在我身后说道。

　　只是，这几个工作人员疏忽了一点，溶解的不仅仅是僵尸的身体还有僵尸额头上贴着的灵符，此刻尸气向上飘动，灵符很快就少了一半，等旁边的工作人员发现之时灵符已经失去了效用，双手被溶解了的僵尸一下子动了起来，变化来的太快，四周的人都还没有反应，却见僵尸一撞就将旁边的工作人员撞飞，随后惊恐的僵尸大吼一声，向着大门的方向跳了过去。

　　门外面立刻按下了警报，我正要出手之际，却见外面的李嵩对我摇了摇手，僵尸跳到大门口撞了半天大门纹丝不动，身体却在不断地溶化，没一会儿地上剩下的只有一个躯壳，僵尸拍击地面，发出一阵响动后彻底化作了酸水。

　　“这次事故你们几个都要负责，滚出来！”

　　李嵩通过麦克风教训刚刚负责处理僵尸的工作人员，而我们则继续留在阿呆身边。阿呆身上画满了各种各样的金色符印，这些符印已经印入了他的身体内。我看着眼前的阿呆，一时间说不出话来，就像是望着自己的家人，而这个家人却得了失忆症，心里总是有些绝望。

　　“我们在它的身体内除了尸气还发现了不同的能量，这种能量暂时还不知道来源，和我们已知的所有能量包括大宗师您的魔气都不相同。类似融合能量，不过数据还需要进一步分析。”

　　我们在三号房内待了一会儿后离开，出去之后，他们去换防护服，而我则继续和李嵩交谈。

　　“想要唤醒僵尸，您刚刚说的方法我不知道可不可行，但是想要强行提升僵尸的修为，方法无外乎两种。一种是提升僵尸身体内的尸气，但是您也看见了，这具僵尸体内的尸气很强，要想再提升非常困难。第二种是让其学习高等级的僵尸的法术，不过以目前我们已知的僵尸来看，这具僵尸显然是排名第一，也就是说在它之上可能没有更高等级的僵尸。所以想要提升它的实力，方法不太可能。不过如果从另一个方法上来看，如果我们可以将它身体内第一阶段修为给唤醒，那么它的实力就会飞涨。记忆也就会跟着苏醒！”

　　李嵩的想法很有见地，但是实际操作起来却困难重重，要是真那么容易就能唤醒阿呆身体内沉睡的力量，那我早就做了。

　　“好了，今天先到这里，过几天我再来，期待你的好消息。”

　　我准备告辞，看见大家也差不多都出来了。

　　“好的，期待你的到来。”

　　李嵩正想将我们送出去的时候，虎哥忽然问道：“对了，你刚刚说房间的号码越小，说明里面关着的家伙越危险，那这里还有比这具僵尸更危险的东西？我看这里才是三号房，那一二号房里的是什么？”

　　李嵩笑了笑道：“这个我也不清楚。”

　　此话一出我们都是一惊，妖脉密室的负责人居然不清楚自己密室里关的东西，这话说出去当真让人觉得不可思议。

　　“你不清楚？”

　　我奇怪地问。

　　“是的，我不是很清楚，或者说我没有权力过问。最后两间房间是常年封闭的，据说是只有当年关押它们的大宗师才知道打开房间的密咒，因此到现在为止，这些房间我们也没进去过。说实话，我也很好奇里面到底藏着什么。”

　　李嵩开口问道，声音低沉。

　　这么说的话，里面的怪物被关了也有几百年了，甚至更久。密室的构造是不断地在原有基础上向外扩展，也就是说，这两间密室是最基础的密室，也是年代最老的密室。

　　“好的，那我们先走了，过几天再来。”

　　离开的我们并不知道，很快这里就会有大事儿发生，而且这一次的大事还是因为阿呆而起。

　　当天夜里，我试图联系师祖，只是可惜师祖的电话也彻底停机人间蒸发了。就在那一夜，妖脉密室突发大火，而消息传到我耳朵里的时候已经是第二天早上了。


第五十三章 密室之火

　　妖脉密室的安保措施毫不夸张地说就是铜墙铁壁，甚至可以说完全能够和寒云庄内相比，在设计之初是请了道门和佛门的各路高手研究而成。

　　说句不好听的，这里就是妖脉设计来关押和扣留怪物的地方，江湖上，灵异圈里形形色色的怪物各种各样，五行俱全也不是什么奇怪的事儿，会吐火的，会喷水的都不奇怪，现在居然引发了一场火灾，说是巧合都没人信。

　　我看见新闻后挂了个电话给虎哥。

　　“虎哥，新闻看见了，怎么一早都没人通知我？”

　　我问道。

　　“你刚回来，还没休息好，所以一些前期的取样和现场勘查工作我们就先做了，你要是不放心的话可以过来瞅瞅，我就在现场呢。”

　　虎哥的声音听起来很忙，说话的时候语速也特别快。

　　司机开了大约一个半小时后到了现场，火势基本已经扑灭了，我看见李嵩和虎哥站在一起，两个人似乎焦急地商量着什么事情。

　　“咋样了？”

　　我走过去开口问道。

　　“情况很不好，火虽然扑灭了，但是还有十来个兄弟受了伤，其中两个还是重伤，已经送医院了。”

　　虎哥将现场拍摄的照片递给我，我低头扫了一眼后望向了李嵩，开口问道：“怎么会着火的？原因查明了吗？”

　　李嵩显得很紧张，发生了这样的事情是他没想到的，或者准确点是根本就不曾想过。他脸色也不好看，听见我的问题后立刻开口回答：“我们密室每过三年就会翻新一次，翻新的力度虽然不大，但是都是在外部进行加固。也就是所谓的增补蛋壳法。以一号到三号房间为蛋黄，也就是核心，向外不断地扩张和增加建设力度，因为您的关系，我们和五行宗的范无咎现在也一直都是合作关系，互相之间也形成了帮助。最近一次翻修就在五个月前，但是范无咎亲自派人来检查了我们的施工情况，火行法术的抵抗力度提升了至少三十个百分点。所以，完全不可能发生这么大的火灾。”

　　李嵩处于惊慌状态，不过还是可以准确地表达自己话里的意思。

　　“火灾原因呢？”

　　我继续追问。

　　“还没调查清楚，不过从目前我观察下来的情况看，燃烧的不是普通的大火，发生火灾后我是第一时间接到通知的，当时我就联系了荀彻赶了过来，到了这里后大火已经蔓延开，我们看见的火焰，不是普通的火焰而是疯狂燃烧的绿色火光，那种感觉很像是……嗯……尸火。”

　　虎哥欲言又止的意思我很清楚，当时看见绿色的火焰，一定也感觉到了相对来说比较浓郁的尸气。

　　“阿呆呢？”

　　我立刻问道，阿呆能够口喷尸火，这情况我是亲眼见过的，过去也是它的法术之一，如果以它的道行，发起疯来想要将方圆这么大范围内全部烧成灰也并不是不可能。

　　没人回答，我看着虎哥，他沉默了一会儿后才说道：“还没找到，可能……跑了。”

　　如同畏罪潜逃的罪犯，当虎哥说出这话后就像是坐实了阿呆就是火灾的元凶。

　　“可是这不可能！”

　　我还没说话，首先开口的居然是李嵩。

　　“嗯？为什么？”

　　我开口问道，其实在我的心里也觉得这把火多半就是阿呆烧的，因为无法突破束缚，积压已久的尸气爆发，吞吐出来的火焰就像是落在了满满一池子的汽油内，那威力我能够想象的出。

　　“我们在它的身上释放了五重结界进行封印，它要是能够冲出来的话，早就动手又何必等到今天，而且，从我们刚刚勘查现场的情况来看，这五重封印根本就没有完全被破坏。我怀疑阿呆可能是被人强行带走的。”

　　听到这话，我和虎哥却都一愣，阿呆是被带走的，谁干的？僵尸帝国的余孽？还是某些我尚不知道动静的新敌人？

　　“小囧来了吗？我想让它在现场分析和扫描一下。”

　　虎哥开口问。

　　却在此时，前方忽然慌乱起来，我们转过头，见到不少人惊慌失措地往我们这里跑！

　　“干什么的？”

　　我奇怪地问。

　　“出，出事了啊！出大事情了！”

　　听见很多人的喊话。

　　“怎么了？”

　　虎哥抓住其中一个，刚问了一声，就见到对方的脸上一片惨白，他大声说道：“一，一号房和二号房都被炸开了。里面，里面是空的！”

　　闻听此言，我们脸色也都是一变，虎哥和李嵩急忙向前走，一号房和二号房关押的是妖脉老一辈的大宗师镇压进来的怪物，时间可能几百年甚至更久。

　　妖脉密室内，房间的号码越小所关押的怪物就越厉害，以如今阿呆的道行，修千年的僵尸怪物也只能关在三号房，那么一号房和二号房可想而知。

　　“没有尸体，没有活物，什么都没有。肯定是跑了，完蛋，真是一波未平一波又起。”

　　虎哥倒是没觉得什么，只是我似乎感觉到了一些些奇怪之处，难道这把火并不是阿呆放的？而是其他怪物放的？

　　“等小囧来了再说，你们先联系‘老军’和‘刀子’的人，如果怪物逃出来也不可能逃的很远，一定还在长春，事情已经发生了，要在老百姓不知道的前提下把它们逮回来。我去找一次寒云老头，问问到底是咋回事？”

　　说完，我将这里的摊子交给了虎哥，自己坐车到了寒云庄后面，在一片小庄园内看见了站在院子里正浇花的寒云道人，他背着手，弯着腰，脸上戴着老花镜，眼睛眯成一条缝，面对花草的样子就像是任何一个马路上买菜种花的小老头，谁都看不清楚，他到底是谁，谁也都不会知道，眼前这个老头曾经是整个东北乃至整个中国灵异圈里的大人物。

　　“哎呦，今天这么有空来我这里坐坐啊？”

　　寒云道人回头问道。

　　“正好也找您有事儿，需要我等等吗？”

　　我开口问。

　　“是来问关于妖脉密室的事情吧？早上的新闻我看了，那把火不该烧，也不可能烧起来。”

　　他低声说道。

　　“妖脉密室内一号房和二号房到底关着什么？您知道吗？”

　　这才是我来的目的，为了问出妖脉密室的真相。

　　他放下手上的水壶，拍了拍身上的尘土说道：“走吧，到屋子里，我给你看一些东西。”

　　说话间他带着我进了后面的房子，房子内布置很简单，唯一值钱的也就是一台电视机，连个冰箱都没有。

　　“哦，外面有井水，比冰箱好多了，你别看了，坐吧。”

　　我坐下后，他走到后面的屋子里，从橱柜内拿出了三个用黑布包着的布卷，放在了我的面前，随后泡了一壶铁观音，一边喝一边说道：“你自己看吧。你一边看，我一边给你解释。”

　　我打开第一个布卷，看见里面包裹着一块红色的布片，不过已经上了年头，摸起来并不柔软，干燥的像是一块树皮。

　　“这是什么？”

　　我捏着红色的布片问道。

　　“这布片本来是白色的，之所以变成红色的，是因为上面染了血，这块布片距今也有500多年了，能够保存下来是因为这布片原来的主人法力高强，所穿的衣服也会受到其法力的加持。就如同得道高僧身上的佛珠和衣物，同样也是通灵的。”

　　他开口说道。

　　“哦？是谁？”

　　我奇怪地问。

　　“是当年咱们妖脉的大宗师，也就是有记录以来，第一代青龙的主人。可以说，和你也很有缘分。”

　　眼前的寒云道人微微一笑，似乎正要诉说一个传说。


第五十四章 阴月少女

　　“青龙第一代的主人？”

　　我开口问道。

　　“是的，青龙进入须臾山之前的主人。他名叫方无，二号房内的怪物就是他关进去的。也就是说，比起我，青龙更了解事情的经过，你可以问问它。至于剩下的两个黑色布卷，你留着，等问过青龙，抓回了二号房的怪物后再来找我，到时候我再为你解释。”

　　我坐在椅子上，看见握着茶杯的寒云道人，低声说道：“老前辈，你到底还有多少秘密我是不知道的？这妖脉内还有多少是我不知道的事情？”

　　他喝着茶，微微一笑道：“我只是一个退了休的老工人。”

　　回到重华殿，放出青龙，看着眼前的他，我竟然有一些恍惚，我七岁那年认识他，如今过了十一年，我几乎已经十八岁了。已经长大成人，而他还是少年的模样，依然有着明亮的眼睛，看着有些稚嫩的脸。

　　他站在重华殿金龙投下的金光中，脸上显得有些疲惫，只是见到我的时候他总会微笑，像个孩子。

　　“方无，是你的第一任主人？”

　　我开口问道。

　　“是的。”

　　青龙轻声说道，却只是回答了两个简单的字。

　　“那你知道那头被关在二号房间内的怪物身份？”

　　我追问道，只是提到方无的时候，不知为何青龙脸上的笑容刹那间消失了，显得尤其严肃，这张脸上好像写满了话，写满了一些我看不懂，更看不穿的话，这些话凝聚在它的容颜中，如同一个深沉的表情。

　　“知道。”

　　青龙依然是简单的回答，此时我明明和它之间的距离并不远，可不知为何，它和我之间却好像隔着长长的距离，就在这一瞬间，如同有一座巨大的冰山横贯在我们的中间。

　　“它是什么东西？”

　　我忍不住开口问道。

　　青龙却轻轻地低下头来，迟迟没有说话，我没有逼迫它，只是默默地等着，过了很久青龙才抬起头对我说道：“主人，能够给我一段时间吗？”

　　“你需要隐藏什么？”

　　我问道。

　　“我并非隐藏，而是需要去解决一些事，如果可以的话，请您给我一段时间的自由，只需要五天，五天后无论我的结果如何，都会告诉你二号房间内关着什么。”

　　青龙很少向我提要求，或者说命格很少会去向主人提要求，对于很多命师来说，他们将命格当成是会思想的人，然而这个人却等同于奴仆，包括很多的命格也将自己看成是奴仆，看成是命师手里的剑或者盾，仅仅只是工具。

　　“理由。”

　　我简单地说道，声音低沉。

　　“现在还没办法告诉您，只是想说，这一次，求您给我一次自由，了结我早该了结的一切。”

　　说话间它仰起头，眼睛内闪烁着坚定的目光，甚至有淡淡的怒意在升腾，不知道它为何愤怒，但是我终究还是点了点头，承诺了他的离开，给予了他五天的自由。

　　绣着龙纹的长袍在风中飘荡，他往后退去，最终消失在了门口，离别之时我还能看见它的笑容，亦如十年前的须臾山。

　　青龙走后，我们全力追查阿呆的下落，只是过去了三天时间，整个长春没有发生一起特别怪异的凶杀案，即便有一些零散的案件发生可也很快就找到了凶手。我们所有人都很奇怪，那些从一号房和二号房逃出来的怪物，就真的没有一个会祸害人？还是我们的检查力度不够，其实已经让它们逃出了长春？

　　一方面让虎哥加大了搜索的范围，另一方面等待着“老军”和“刀子”的消息，只是整个长春内却一片平静，青龙也不见了踪影，而且这一次是单方面断绝了和我之间的联系，它在干什么？二号房间的怪物，前任方无大宗师，青龙，三者之间有什么关系呢？

　　就在如此紧张却又诡异的平静下，终于出事了！

　　这一次是“刀子”的情报，在第四天的下午，一个“刀子”的情报人员假扮成卖小商品的从门前经过，丢给了门卫一个小信封，等我们打开之后，里面封着一个小纸条，上面写着：今夜东区，阴月少女，芳名云娟。

　　简单的话语，但是却有着绝对不简单的信息，大致解读一下就是一个阴时效应内出生的少女，名叫云娟，住在东城区，今晚有难。如果“刀子”发现一个人会死，不会直接告诉我们妖脉，毕竟我们妖脉也不是警察局。但是现在他们告诉我们妖脉这个消息，就说明这个少女可能和阿呆它们有关系，我立刻说道：“今晚，东区，先找到叫云娟的，阴月出生的少女！”

　　阴月并非单单指的是一个时辰，而是一个天地灵气转变的点。一般来说，在一地出现大吉之兆后就会有阴月效应，阴月效应是在福缘汇聚之后启动，所有福缘会渐渐汇聚一体，这一体将降临在一个女子的身上，若是此女子年纪未超过十八，则福缘会护佑其一生富贵荣华，若是其年纪已经超过十八，则会降临到其后代子嗣身上，其后代子嗣也将福缘深厚。

　　不过所谓的大吉之兆可不多得，通俗来说，如果一家人能够中个双色球彩票那算的上是大吉之兆，或者家里有房子盖在灵气风水极好的脉络之上，也将是大吉之兆。不过毕竟这样的人家很少，而且，就算有，家里也不一定生的就是女儿，可能生的是个胖头小子。

　　东区我们的人排查了一个下午，都没找到叫云娟的女子，可却找到了三个疑似阴月效应内出生的少女。这三户人家房子都盖在几乎同一条风水灵脉上，而且家里还都有一个未满十八岁的闺女，按理来说这三个人极有可能都是阴月效应内出生的女孩儿，但道家有言，事无成双，好事无三，因此能够成为阴月效应内出生，天生带有福缘的只有一个。

　　“前面就是第一户人家，这家人姓蒙，家里的闺女叫蒙紫，今年十七岁。”

　　旁边负责当地事务的命师一边走一边给我们指路说明。

　　“我就纳闷了，‘刀子’他们就不会说的仔细一点吗？整的这么玄乎，科幻片吗？真是搞笑。”

　　猫仔抱怨了一句，不过在我看来这其中说不定“刀子”也有难言之隐，我们之后联系“刀子”的情报员也都没任何回应。所以我将手头上的情报和“老军”分享了之后，亲自赶了过来。

　　敲响了大门，防盗门打开后露出了一张看起来挺憨厚的中年人，望了望我们后说道：“你好，你们是谁？找谁？”

　　我笑了笑道：“你好，我们是上海市未成年人身份证核查办的，现在不是很多拐卖孩子和妇女的事情发生吗？所以我们准备做一个普查工作，同时也完善一下孩子的身体健康信息。我这里有你们家孩子的一些信息，是叫蒙紫吧？今年读高二，身份证号是……”

　　要搞到一个孩子的身份证号，一点都不难，档案的调阅也并不困难，男子立刻点点头道：“有的，就是我家闺女，身份证号我背不清楚，你们先进来吧，进来坐。”

　　“不用了，你把你闺女叫出来。”

　　没一会儿蒙紫就从房间内走了出来，我一打眼望了过去，先看见的是一张佛面！很少看见有女生会长成佛面，这必是有福之人才会出现，而且多数是在男生的身上才能发生。

　　“你就是蒙紫？”

　　我开口问道。

　　她微微点了点头，随后走了过来，接着说道：“你们好，我是蒙紫。”

　　还是很有学生气息，我望着她，只是扫了一眼，就微微皱起了眉头，身上的确有福缘的痕迹，不过并不能确定是否是阴月少女。


第五十五章 青龙被俘

　　一栋正在建设的六层小楼前，青龙仰起头看了看天空，低声说道：“在这里啊。”

　　他抬起脚往前迈了一步，可是当脚落下之前却在耳边听见了声音，那是一个低沉的声音，忽然间在他的耳边响起。

　　“好久不见了，青龙。”

　　只是一句话，青龙的脚步就停了下来，四周的天空突然间变的阴沉沉，乌云覆盖过来弥漫在了天空上，将原本晴好的阳光遮盖住，就好像是刹那间这块地方变成了黑夜。

　　青龙抬起头，有无规则的风吹过对面的房顶，掀起尘埃和一些破旧的塑料袋，一个男人站在对面房顶之上，穿着浅灰色的风衣，看不清脸，只是可以看见从他身上落下黑色的影子，以及影子中沉浮不断，闪烁着恐怖光点的怪物们。

　　青龙就这么看着他，终于还是低声说道：“你是怎么逃出来的？”

　　对面楼顶上一个身影轻轻地落下，落地的一瞬间黑暗在地面上凝聚成一道旋风将其托住，随后他轻轻地落地，竟然没有发出一丝声音，然而即便走的这么近，可却还是没办法看清对面的人。

　　“你觉得那个地方困的住我吗？”

　　对方冷冷一笑道，声音会随着风微微颤抖，听起来让人心里发毛。

　　“你到底想干什么？即便是我也找了你四天，当初你已经决定的事情为什么还要改变！”

　　青龙大声喊道，那张如同少年一般的脸上却弥漫着不属于这个年纪和这张脸应该有的愤怒。

　　“我记得过去你从不曾对着我露出这样的表情，青龙，你是属于我的，只有我才知道你真正的样子，也只有我才知道你真正的力量，所以回到我身边来。”

　　对方伸出手，黑色的气流化作纹路，缠绕在他的手臂上，慢慢地向前飘动。延伸向青龙所在的位置，青龙猛地仰起头吼道：“滚开，我不是你的，我已经有了新的主人。他是个伟大而传奇的人，远比你所表现出来的一切伪善要好上百倍，千倍。我不会再臣服于你的力量之下，而且，你根本就不是我的主人。我来这里是为了杀了你！”

　　说话间青龙怒吼一声，双臂化作龙爪，猛地从空中跃起，高高地跳了起来随后狠狠拍下一击，利爪落地的一刻发出沉重的轰击，在地面上打出了一片碎纹。

　　对方却只是退入了房子内，随后青龙咆哮着杀了进去，那种感觉却不像是一个战士，而更像是一个准备赴死的义士。

　　“离开了我，你的力量如此微弱。离开了我，你连你本来的面目都无法恢复。可悲吗？”

　　对方依然后退，明明走的很慢可是移动的距离却很大，而且速度非常快。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，地面上又被打出了一个洞，青龙怒吼着冲锋，可是却始终无法触摸到对方的身体，像是被戏弄的宠物，那强烈的杀意在对方面前却施加不了任何一点压力。

　　“愤怒，不该是你的情绪。在我的印象中，那时候你跟在我的身边，总是很平静，你每一次出手都能带来恐怖的毁灭，所以你从不愤怒，因为在我们的面前任何人都不是对手。可是看看现在的你，弱小的让我觉得好笑。人一旦愤怒，就说明他开始懦弱了。”

　　“放屁，有本事你别走！”

　　青龙粗口喊道，却在此时，对方忽然出现在了它的身后，青龙都没有任何反应，当回头的一刻，全身瞬间微微抽动了一下，随后吃惊地说道：“你，为什么在我身后？”

　　“过去，你从来不问这个问题。”对方黑色的大手一下子将青龙压倒在地，青龙口中喷出鲜血，却听见对方冷冷说道，“因为，从没有一个人能够让你问出这个问题。现在，欢迎回来，青龙……”

　　对方手上的黑暗包围住了青龙的全身，覆盖住了他的脸，在面容上渐渐地幻化成巨大的黑色面具，青龙挣扎起来，接着仰起头发出恐怖的咆哮，但是黑色的面具没有破裂，青龙颓然地倒在了地上，昏迷过去。

　　他蹲下来看着眼前的青龙，那始终无法被外界看清的脸上似乎露出了一丝笑意。

　　“为什么这么执着于一个命格？”

　　阿呆正在楼梯上，嘴边带着血迹，似乎刚刚饱餐一顿的样子。

　　“他可不是命格，而是我的朋友，也是我唯一的家人，更何况，青龙在我身边万林才会来找我，我们的目标不都是万林吗？”

　　说完，他抬起手将青龙举了起来，四周的黑暗渐渐消退，阳光重新照在了大地上。

　　而此时的我正面对眼前这个佛面少女，也是极有可能成为阴月少女的蒙紫。

　　“你是否会经常做梦？”

　　我开口问道。

　　“有时候会。”

　　她如实回答，也完全没有欺骗我们的必要。

　　“当你第二天醒来的时候，依然可以清晰地记得自己梦里发生的一切。是吗？”

　　我又问道。此时蒙紫的脸上露出了一些犹豫的神色，似乎并不确定，这让我多少有一些失望，接着问：“你梦中是否会经常看见一些穿戴的如同古代人一般的道士？或者是看见一些奇形怪状的小精怪来回跳动？而这些其实都是你白天没有想象到，甚至连做梦都没办法在脑海中创造的人物？”

　　蒙紫却在此时摇了摇头，很是肯定地回答：“不会，我很少有稀奇古怪的梦。”

　　此言一出，我只能微微摇摇头，说道：“好吧，那检查结束了。蒙紫的心理状态属于正常范围内，现在孩子读书都会有一些压力，心理健康最重要。那我们先走了……”

　　我带着人转身离开，这个蒙紫并不是阴月少女。

　　成为阴月少女的女孩儿不仅身体内积存了大量的福缘，同时，因为是福缘之体，所以经常会引来四方福寿禄大神的关注，这些大神会进入其梦境之中对其照拂，还有四方一些平时白天不敢露面的精怪也会在梦里对其进行讨好，而当第二天醒来后，阴月少女往往会记得前一夜梦里发生的一切，只是可惜，显然蒙紫记不得自己梦境内的场景，而且她也明确地说了自己梦境中不曾出现奇奇怪怪的人，所以我排除了她是阴月少女的可能性。

　　接着是第二户人家，一开门后我当场就说了一句告辞，很多老人都喜欢让孩子早晚些读书，所以故意在身份证或者户口本登记的时候多写几岁，眼前给握开门的就是我们要找的少女，而我扫了一眼她后就知道，远不止十八岁，应该已经到了19接近20岁，比我们调查的结果大了好几岁。

　　接着是第三户人家，就在后面一栋楼里，资料上显示是一个和姐姐一起居住的女学生。

　　“你好，我们来调查一下在校学生的身体状况，街道办的。”

　　我随口扯谎的本事已经不是吹的了。

　　“哦，你等等，我去叫我妹妹。”

　　没一会儿走出来一个大约十六岁左右的姑娘，模样小巧玲珑，看起来也许比实际年龄还要小上一些，我笑着说道：“小妹妹你好。”

　　身体内有福缘，她有些怯生生地对我点点头，我接着问道：“做一个心理的测试，你是否经常做梦？并且梦里是否会看见一些稀奇古怪的古代人或者是小精怪之类奇形怪状的东西？还有你是否第二天早上能够记得清自己前一天的梦？”

　　我将三个问题抛了过去，对方几乎没怎么想就直接说道：“是啊，我经常做梦的。有时候上课睡觉了还会做梦，梦见过我和小精灵一起玩耍，还梦见过几个老公公呢！”


第五十六章 二号怪物身份揭露

　　也许就是这个姑娘了，但是“刀子”的情报上说，二号密室内怪物所要找的人应该叫云娟，只是眼前女孩子的资料上可不叫这个名字，看起来有些出入。

　　“你的名字改过吗？”

　　旁边的猫仔顺口问道。

　　“改过啊，我过去叫云娟，后来我姐和我都觉得这名字不适合我，之后挺任性的，就去改了名字，现在叫云苓！”

　　对上了！终于对上了，看来这个少女就是我们要找的人，接着就是今晚对其保护，准备设下个陷阱，让其作为诱饵将二号密室内逃出去的怪物给抓回来。

　　“好的，其他没有问题了。”

　　我告辞之后，出了大楼就立刻开始布置计划，妖脉各个命师小队都调动了起来，三组小队将房子给包围起来，其余的人埋伏在各个路口，四周的墙壁角落里贴满了监视灵符。

　　少女和其姐姐一天都没有出门，其后左右的居民全都被我们迁移离开，四周完全处于一个监控和防御的状态。

　　“阵法已经布置完成了。”

　　猫仔说道，我回头看了看天空，大片的火烧云覆盖在天上，夕阳已经西下，等待着二号密室内怪物的出现，时间一分一秒地过去，月亮已经升上天空，四下里一个人影都看不见。一栋楼内大量家庭里的灯都亮着，然而这些屋子里站着的都是我们的人。

　　“路口还是没发现任何可疑人员？会不会不来了？现在已经晚上九点了。”

　　旁边的人都低声说道，我靠在树旁，想了想后说道：“不可能不来，如果不来的话，就是‘刀子’的问题，如果‘刀子’的情报出现失误，那这个杀手组织也别混下去了。另外，让你们查的事儿有结果了吗？”

　　我旁边一个新任大命师急忙回话道：“还没有，‘刀子’总部还没给我们回复。不过‘老军’那边有消息传来。前段时间长春‘刀子’这里的负责人和几个神秘的黑衣人见过面。见面之后聊了一个多小时，似乎结成了某种约定。不过，我们刚做掉熊魂的‘百兽堂’，那群玩刀的肯定不敢这么快就和我们闹掰。”

　　正说话呢，远处一片房子上蹿出来几个黑影，阴风阵阵吹来，我们所有人的警觉都提到了最高点，深深地盯着眼前的地面，几个黑影一蹦一跳地走来，慢慢地靠近了云娟的住宅附近。

　　“僵尸？”

　　我奇怪地问。

　　“不知道啊，看起来有点像，不过距离比较远，尸气也探测不出来。”

　　身边的大命师一挥手，四周的包围小组开始一点点地聚拢起来，片刻后慢慢地靠近了中央地带。一共只有四个黑影，数量不多，也没有惊天动地的天象变化，看起来不像是能够被关在二号密室内的怪物，我没动，不过四周的命师全都包围了上去，灵气开始在空中飘动。

　　“一共是十五个兄弟，都是好手，就算是拿不下对方也不会被对方拿下。放心吧，我们优先保护里面的普通人，这几个僵尸还是手到擒来。”

　　身边的大命师也没吹牛，自从妖脉连续遭遇攻击后，之后培养的命师都特别注重实战，选拔也越来越严格，而且尤其是和国字号第五组合作后，引进了一套国字号第五组的训练方式，虽然训练中几乎人人带伤，但是真正上了战场存活几率却是大大提高。

　　“这里是千里眼和顺风耳符，里面发生的一切我们都能听的见看的见，随时准备救人。”

　　大命师下了命令，四周一片静悄悄。

　　过了约莫五分钟，四周依然没有声音，更听不见什么动静，我有些奇怪地说道：“进去五分钟了，为什么还没有人出现？”

　　身边的大命师低声说道：“再等三分钟，如果还没有任何动静，就带着人进去！”

　　又过了三分钟，依然毫无动静，此时大命师一声令下，十五个兄弟带着家伙就冲了进去，当十五个人全部包围了上去，就在此时四周住户家里的灯光一下子全暗了，唯有云娟一户人家的灯还两亮着。

　　“其他房间的兄弟什么情况？谁让你们灭的灯？这样会暴露的！”

　　但是大命师的斥责却没有得到任何回应，这些站在其他房间内的命师完全没了反应，我越来越觉得事情不对头，一把将顺风耳符拿了过来，随后喝道：“我是万林，你们所有人都别进去，全部人都退回来，快！”

　　可还是说晚了一步，地面上的黑气从中央向外扩散，瞬间覆盖了我眼前大片的空间，地面就像是被一层厚重的黑毯子盖住了，抬头看去，已经不见了任何身影。

　　“喂，喂，你们还有人活着吗？回话啊！”

　　旁边的大命师大喊了起来，但是这派进去的十五个人完全没了动静，随后在那唯一的光芒中，也就是云娟家的亮光内，我看到一个黑色的人影慢慢浮现出来，他飘到半空中，背后是光芒的掩映却更衬托出他的漆黑。

　　“你好，万林。”

　　他开口说道，而且一开口就喊出了我的名字，让我惊讶了一下。

　　“我的人呢？”

　　我冷漠地问道。

　　“放心吧，都没有死，只是昏迷了而已。”

　　他的声音听着很陌生，身体四周飘出的黑气和我的魔气有些相似，但是没有魔气那么张狂。

　　“你就是二号密室内关着的怪物？”

　　我问道。

　　“的确，我是在那里小住过一段日子。大约几百年吧，因为一直没有晒太阳的缘故所以我的身体变的有些奇怪，这种奇怪请你多多包涵。我很迫切地想和你见面，非常迫切地想要见到你，不得不说，你真是一个伟大的人，身上充满了伟大的光芒，小小的年纪就拥有属于自己的传说。在我的时代，只有很少的人才会拥有这样的成就，你是其中之一。”

　　说完，他笑着看向我，而我却挑了挑眉毛道：“你到底是谁？”

　　黑色的气流缓缓吹动，他仰起头低声说道：“我？如果硬要说的话，我该是一个伟大的人，一个拥有非常美丽人格的人。我的美丽在于我将所有一切的邪恶都吸收进了自己的身体内，然后我四周的环境就都变的非常干净，这就是我做出的贡献。不过对于你们而言，或许你们根本就看不到我做出的贡献。因此，我还是说的简单一点。”

　　他举起双手，黑气在空中翻滚，四周的黑气飘上天空，在天空中缓缓汇聚成了几个黑色的大字。

　　“无善无恶亦无情，方圆之中成天机。众生见我如见魔，唯我独道体自清。”

　　旁边的大命师看着一排黑字念了出来，黑影之中的家伙高声说道：“我想我的名字你应该是知道的，五百年前的我是妖脉大宗师，我是方无！”

　　心中已然是震惊的，虽然知道这家伙的来头肯定不小，可是却怎样也没料到他就是方无，就是五百年前妖脉的大宗师，更没想到的是，他居然被关在二号房里数百年。

　　在妖脉的历史上，每一位大宗师都有记下最终的下场，要么就是死了，要么就是隐退，方无的记录我特意去查了一下，最终是死了，死在了一场妖兽暴动之中。

　　“你不是死了吗？”

　　我奇怪地问道。

　　“哦，你说的是当年的记载是吗？”他忽然发出了低沉的笑声，“那个记录是我亲手写的，这个下场也是我自己为自己安排的。之后我就进了妖脉密室，而且还在里面呆了很久。”

　　却在这时候，我看见几个僵尸黑影扛着少女云娟跳了出来！


第五十七章 被玩了一把

　　“别走！”

　　现在这个状况，估计是指望不上其他的命师，我往前猛冲了出去，狂奔向对面的四个僵尸，黑影居然完全没有阻拦。我以魔气护体，虽然冲入黑气中后身子完全消失不见，但是果然不出我的所料，魔气比四周这些黑气更强悍，一路前冲黑气难以触碰我分毫。

　　天空中的黑影用余光看着我，那无法辨识清楚的脸上仿佛始终带着冷意，我的目标是优先救下云娟。我原本还提防着头上的黑影，可是现在这家伙完全没动静，反而让我有些疑惑。

　　追上了四个僵尸，魔火在手上一下子冒了出来，对着黑影狠狠一拳轰击而下，双拳上的魔火刹那间炸开，对面的四个僵尸忽然回头，我这一看心里的疑惑一下子变成了现实，对面的四个僵尸居然没有脸，它们的身体看着像是僵尸，而且还会一上一下地跳动，但是这也不过只是黑气幻化出来的假象，这四个根本就不是僵尸，难怪我根本就察觉不到它们身上的尸气。

　　“云娟！”

　　我大喊了一声，魔火已经将面前四个幻化出来的僵尸击碎，而云娟则从空中掉了下来，五行天命结成巨大的藤蔓，这些藤蔓向上托住了云娟的身体。

　　可是落下后却变成了一片白气，随后竟然是化作了一团落在我手上的白衣，居然连云娟都是假！

　　“怎么会？”

　　这个局我竟然没有看破，是我太笨了吗？还是对方心机比我深？

　　“你在找我吗？”

　　却没想到，对面的黑气中竟然传来一个熟悉的声音，随后抬头一看，竟然看见云娟站在了我的面前，她明明应该在房子里，难道连她也是假的？

　　“我在这里！”“我在这里啊！”“你在看什么地方？我在这里啊！”

　　四周不断传来说话声，我仰起头感觉越来越乱，看见无数个云娟在四周不断地回荡，声音更是此起彼伏，就好像是有人在不断地和我说话，然而这些人的脸和身体都一模一样。

　　“滚开！”

　　我猛地一挥手，灵气向外扩散，一刹那间将四周的黑气和白色人影驱散，回头看着空中的方无质问道：“人呢？你把阴月少女藏到哪里去了？”

　　“阴月少女？你真相信所谓的阴月少女？不过只是我让‘刀子’给你放出去的一些假消息。”

　　果然继百兽堂之后“刀子”也出了问题，我脑子里飞快转动，“刀子”的总部肯定不会在百兽堂之后继续和我对着干，找死的事儿他们是不做的。但是耐不住下面的人会出差错。

　　“也就是说，从头到尾这都是你为我设下的局？有意思，你想干什么？就这么和我聊聊天，还是准备和我干一架？”

　　我开口笑道，却见头顶上的黑色人影冷笑着说道：“我可不会和你打，来这里有两个目的，第一是想见见你。作为青龙选择的主人，我想看看你到底长什么样。现在终于看见了，不得不说，有些愣头青。第二，是为了帮助别人，我这人就是如此乐于助人，真正要被吞食的可不是这个叫做云娟的女孩儿，而是叫做蒙紫的少女，我想蒙紫你已经见过了吧。福缘之体，虽然不是阴月少女，可却拥有不弱于阴月少女的福缘，如果被邪魔吞噬的话，就像是吃了传说中的唐僧肉，功效惊人。”

　　我手上魔火并未熄灭，此时正要出拳，却见远方我们控制下的一片迁移居民中传来恐怖的吼声，伴随而来的还有惶恐的惊叫和悲惨地哀嚎。

　　“不好！”

　　此时没空再去和黑影纠缠，换上恶鼠之命我笔直向对面的人群冲了过去，速度非常快，黑影也不追击，只是在我身后不停冷笑。

　　我越跑越快，旁边荀彻和猫仔他们也已经行动起来，两边同时给出反应，随后看见第一具被杀的尸体，是我们的人，我扫了一眼，能够清晰地看见它脖子上被咬出了两个洞，脸色惨白，身体出现了恐怖的干瘪，就像是被吸干的尸体。

　　“是僵尸！绝对是僵尸！”

　　有命师喊了起来，前方人群混乱，很多老百姓都没见过僵尸，只是听说过有这么一种怪物，这一次僵尸冲入了人群中，成为了所有人的噩梦。

　　“有僵尸！都给我冲上去！先救人，快！”

　　虎哥已经到了现场，用近乎咆哮的声音对着四周的命师下令，我冲入混乱之中，看见了站在人群正中央的僵尸，全身是血，高大的身材魁梧的体型，双眼碧绿大声咆哮。

　　“阿呆！”

　　我吃惊地喊道，此时的阿呆完全丧失了理性，脚边已经躺下了三个人，其中一具就是蒙紫，这个我白天才见过的姑娘此时已经变成了尸体，另外两具，其中一具是蒙紫的父亲，另一具是我们的一个命师。

　　“嗷！”

　　阿呆发出咆哮，听见我声音后低头看向了我，它肯定是看见了我，但是也依然没有对我的记忆，微微摇了摇脑袋，沉声说道：“你还想来抓我？”

　　“阿呆，跟我回去！我能帮你！”

　　我大吼了起来，它却低吼着。

　　“我不回去，我绝不再回去！绝不，我要自由，我要吞吐月华之力！”

　　说完它不断地向后退，推开身后的人群竟然想跑，我立刻追了上去，因为恶鼠之命的缘故，我的速度非常快，转眼就到了阿呆的身后，一伸手抓住了它的肩膀，本来下意识地要将魔火燃起，但是立刻反应过来，我眼前的是阿呆，魔火才在手上消失，阿呆却在此时一把抓住我的手臂，将我狠狠按倒在地。

　　它对着我大声咆哮，张开嘴露出了锋利的长牙，就在想要一口咬住我脖子的瞬间，它自己终止了动作，眼睛深深地望着我，随后甩开手向后奔逃。

　　肯定是脑海中的记忆阻止了他这么做，一定是因为对我还有熟悉的感觉，我从地上跳了起来直追对面的阿呆而去，可我这边才跳起来动了一步，一个黑影轰然落下，站在了我的眼前。

　　那一身绣着龙纹的长袍，那如同少年一般的外貌，我太熟悉这样的打扮和这样的身影！

　　“青龙，你怎么在这里？”

　　我奇怪地问道，他慢慢抬起头，脸上戴着一张扭曲而丑陋的面具，双眼不再是金色，仿佛消失了所有的龙气，而是露出黑色的烟雾，它动了动脖子，对着我亮出了利爪。

　　“青龙，你怎么了？”

　　我开口问道，但却一点都不担心对方会攻击我，青龙不会攻击我，因为我是他的主人，只要他还是我的命格就会绝对服从于我的命令，而且不能违背主人的意志，因为他是正命，如果我眼前站着的是魇鹰，那就另当别论了。

　　他一步步向我走来，龙爪闪烁出寒冷的锋芒，发出低吼。

　　“杀！”

　　随后竟然对着我念出了这个绝对不应该从其嘴里喊出的字。

　　“青龙，你想对我动手？”

　　我吃惊地问道。

　　它摇了摇脑袋，像是头脑不清楚，就在此刻黑影从空中落了下来，轻轻地站在了青龙的身边，悄声说了些什么，青龙眼睛里的杀气立刻浓郁起来，接着仰起头发出狂吼之声，向着我猛扑而来。

　　“你对它说了什么？青龙，我是万林！我是你的主人，给我停下，我以主人的身份命令你停下！”

　　我对着青龙大吼，青龙在听见最后一句的时候忽然间停住了身子，微微弯着腰，低着头，看我的时候发出呼气声，我听见它身上每根骨头都在震动，像是在极力克制自己身体内的杀意。


第五十八章 东北格局再变

　　“看来你对他的影响还真是很大，我都没想到他会在这个节骨眼上停下来。不过今天也只是打个招呼，我的目的都已经达到了。青龙，我们走吧。”

　　他扬起手说道。

　　青龙向后退了几步，我立刻从地上站了起来伸手去抓青龙，可就在这时候黑色的风忽然吹起，在我们之间一下子变的一片黑暗，当我的手穿过了黑气之时，伸手将黑气推开，却终于再也看不见它的身影，消失在了我的眼前，被方无带走了。

　　我仰起头向四周看去，忽然有一种被抢劫后的失落感，青龙被他控制带走了，阿呆居然也跟着他离开了，对我来说那么重要的两个人都因为一个人而离我而去。

　　虎哥在身后指挥救援，哭泣声，惨叫和悲鸣不断地传入了耳朵里。

　　刚刚灭掉百兽堂，却还没来得及高兴就被遭到了这么沉重的打击，整个心，渐渐地往下沉，像是落进了一口漆黑的水井，深的让人看不见光，漆黑的迷蒙了我的眼睛。

　　“这边的篓子兄弟们正在收拾，就是没找到蒙紫的妈妈。其他人的记忆都可以消除，我们该怎么办？”

　　荀彻在我身后问道。

　　“还能怎么办！告诉虎哥今天给‘刀子’总部发个消息。”

　　我的话让荀彻一怔，片刻后他就反应过来，高声说道：“明白了。”

　　“就说，今日之后东北地界，他们不能进来。进一次灭一次！”

　　我跳上了旁边一辆黑色的轿车，轿车快速向前驶离。

　　东北地界，三个杀手组织原来都有比较深的关系，百兽堂原来威势最大，毕竟是靠着妖族吃饭的，东北的老林子里妖族不少，但是百兽堂被我灭掉后，如今在东北地下的势力就已经很快被另外两大杀手组织瓜分。

　　倪震天只有一部手机，知道这部手机号码的人很少，打来之后倪震天有心情接的人更少，而接的一刻能够看见有预存电话姓名的人是少之又少，而这已经几乎缩小到个位数的人里，唯一会让倪震天在看见姓名的一刻立刻接听电话的人只有一个，那就是我！

　　“万林大宗师，怎么直接打这个电话了？有事儿，您直接告诉‘老军’的人就行，您开口，我们都能办到。”

　　自从百兽堂被我灭掉，倪震天和“老军”狠狠发了一笔之后，这家伙看见我就特别客气。

　　“在东北，你们‘老军’有多少人？”

　　我在电话里问道，黑色的轿车不断向前驶去，目的地已经非常明确。

　　“大概有百十来号人，不过不是精锐，过去东北的地下势力是百兽堂的，如今我们的人员还没调配好，您有什么吩咐？”

　　他声音里有些疑惑。

　　“把你所有的人都叫起来，明天一早，东北的地下势力就是你的了！”

　　说完我挂了电话，倪震天看着变黑的屏幕，想了片刻后眼睛露出了闪亮的光芒，低声说道：“原来如此，‘刀子’这一次玩过火了，哈哈。”

　　黑色轿车停在了一座正在建造的商业中心前，绿帐覆盖下是钢筋混凝土，门口的铁门紧锁，四周围墙耸立，有一条黑狗卧在路上打着哈欠。

　　“大宗师，地方到了，不过这地方是？”

　　开车的命师奇怪地问。

　　我看着窗外，低声说道：“一会儿我下车后，你就把车开走，越快越好，然后打一个电话给虎哥，告诉他，让他准备好善后小队，用最高规格的善后等级。”

　　说完，我提着断刀走下了车，黑色轿车很快就向前驶离，长街上只剩下了我一个，黑狗趴在地上，眼睛滴溜溜地盯着我看，我走上前去，蹲在了它的面前，它抬起头看着我，我伸手按在了它的脑袋上，它没有防抗还往我的裤子上蹭了蹭。

　　“走吧，别一会儿伤了你。”

　　我站起身，黑狗望着我，随后跑过了长街，向着我来时的方向跑去，此时此刻，长街上再也没有人影，我望着眼前的铁门，将断刀拔了出来。魔火从手臂上燃烧起来，一直燃烧到我的断刀上。

　　“这第一刀，送给你们！”

　　右脚往前跨出一步，断刀重重劈下，刀锋狠狠地落在了铁门上，就像是击碎了一块豆腐，整个铁门被打了个粉碎，随后横切一圈，将墙壁全部打碎，声音很快就从我这里传开，四周的空间不断被打碎，只是一刀，就将墙壁和铁门都拆了个七七八八。

　　这么大的动静，很快就将不少人给惊了出来，这些人手握长刀，穿着制式的长袍，面容之中隐含杀气。

　　“什么人？”“真是找死！”

　　只是当尘埃落下，看清站在长街上的我时，这群人脸上立刻大变，高喊道：“你，你是妖脉的万林大宗师吧，怎么会来我们分部？”

　　“是不是我们之间存在什么误会？您别动怒。我们之间可以坐下慢慢谈！”

　　旁边的人大声说着。

　　我却冷着脸说道：“把你们的头儿叫出来。”

　　与此同时，“刀子”总部接到了一个陌生的电话，并且是直接从外线打了进来，接线员接通之后刚开口说：“您好，我们是星星农副产品……”

　　“别屁话，把我下面说的话一字不差地告诉你们老大，今天开始，东北地下势力归‘老军’，你们‘刀子’敢再踏入一步，来一次杀一次，来一回灭一回！”

　　接线人听见这话顿时吓的脸色一变，急忙问道：“你是谁？请留下姓名。”

　　“东北妖脉，巴扎虎！”

　　说完，电话就断了，很快追踪电话源头的技术启动，发现这个电话的确是巴扎虎所有，地址也是在东北范围内，基本可以确定电话的来源和真实性。

　　“刀子”的老大武丈稳坐磐石之上，吸气吐纳，身上混元一片，背后长刀微微抖动，发出“嗡嗡……”之声，随后却见一个“刀子”的杀手急忙走了进来，行礼后说道：“大头领，出事儿了，东北的事情还是被万林发现，现在万林准备灭掉我们在东北的分部。”

　　此时武丈的长刀猛地从地上弹了起来，凌空而立，吓的眼前弯腰的杀手冷汗直冒，生怕这长刀落下。

　　“东北那帮蠢货，不听我的命令擅自和那群怪物结盟，以为这样就能扳倒万林，自己几斤几两都不知道吗？也罢，这些人死了就死了吧。等这件事过后，我们还要想办法弥补和万林之间的关系，这才是最麻烦的。诶……”

　　说完武丈挥了挥手，杀手退出去后，长刀从空中落下，一落地就将正下方的一大块石头劈成了两半。

　　东北“刀子”组织的头目迟迟没有出现，我已经等了五分钟，这是我最后的耐心，长刀轻轻一挥，低声说道：“我已经等了够久，也罢，终要杀人！”

　　提着断刀走了过去，几个“刀子”的杀手见我想要冲进去也顾不了那么多，一下子将我围住，随后以法力加持手上的长刀，劈头就向我砍了过来，我连躲也不躲，长刀横扫，将四周的杀手全部震飞，震飞的过程中也有魔火落在他们的身上，落地之后魔火立刻燃烧起来，却听见一片惨叫声响起，但是很快地面上只剩下了几具尸体。

　　我走进工地，却见几个仓惶而逃的身影正在向远处跑，提刀立刻追了上去，正在此时，我心中忽然一动，抬起头向漆黑的夜空看了一眼，那片漆黑的夜空中似有一道白光闪过，明亮而飘逸，显得如此惹眼就像是一袭白袍的颜色……


第五十九章 天凤归巢大会的序幕

　　风轻轻吹动，落在我的脸上，夜空中那明亮的一抹白光扫过我的眼睛，转瞬间消失不见，似乎可以看见云雾中了缭绕着的白色长袍。

　　“刀子”的杀手此刻却并没有闲心逸致注意天空，所谓站错队，靠错山后的报应也就应该是眼前这个情况了。

　　一群杀手不敢动手，握着长刀在旁边游走，颇有一种鬣狗看上狮子的食物暂时不敢冲上来抢夺，默默寻找机会的感觉。

　　但是说到底，在我眼中他们并不是鬣狗，而我也不是狮子，硬咬用两种动物来比喻的话，我想应该是蚂蚁和巨象或许更加合适。

　　握着断刀的手腕转了转，刀锋上的寒芒在空中挥出一片冰蓝色的光影，迎面吹来的风有些冷，我的皮肤也有一些寒意，抬脚向前走去，对面三个人猛然间跳了起来，我斜向上瞄了一眼，却在此时，不远处的工地内却有极亮的白光从房子内亮起，光在黑夜里散开，灵力在风中扩散，整个世界就好像在一刹那间停止了下来。

　　我往后退了几步，三个杀手落地后同样转头看了回去，工地内的白光已经消失，而在他们身后，被笼罩在白光中的杀手都已不见了踪影。

　　“人呢？”

　　三个杀手吃惊地问。

　　紧接着，我看到一身白衣的他从工地内走了出来，黑色长发落在肩膀上，那张如同刀削斧砍般英俊的脸充满了冰冷而强烈的吸引力，一身的白衣却不染一丝尘埃，我模糊间可以看到一些彩色的线条缠绕在他的手臂和身体上，只是看不清。

　　但我依然知道他是谁，却不知道为何他会来此。

　　“你是谁！”

　　三个杀手嘴上叫嚣着，可身子还是不自觉地往后退，这三只“蚂蚁”能够感觉到对面男子身上高深莫测的气息，以及这份气息中隐藏着高高在上的压迫感。

　　他仰起头，目光跃过了眼前所有的杀手，落在了我的身上，我抱拳弯腰行礼，恭敬地道了一句：“司马天前辈。”

　　他微微点头，然而脸上却没有任何表情变化，三个杀手显然有了打退堂鼓的意思，正要转身迈步，可偏偏感觉到自己的身体好像迈不动，转身的时候能够感觉到自己的身体僵持在原地动不了。

　　“身子，身子好像动不了了！”

　　杀手惊慌地喊了起来，余光往旁边的角落里瞟了一眼，随后说道：“好，好像其他人都死了！天啊，好像都死了啊！”

　　的确，在极亮的光芒闪过之后，四周的人全都如同尸体一般躺在地上失去了知觉。

　　紧接着司马天一步步向我走来，我总是有一种感觉，觉得他对我特别冷，这种冷不是他天生就带有的冰冷气息，而是如同针刺一般指向我的脸，像是对我的针对。

　　“喂，你别过来，停下来，快停下来！”

　　三个杀手高声喊道，惊恐的表情已经遍布他们的脸，司马天却从他们身体中间穿过，当跨过三个人时，三个杀手声音哑然而止，随后倒了下来，像是被抽走了魂魄，倒地后便没了动静。

　　“死了？”

　　我低头看去，眼睛扫过三个人的身体，灵力还在，心跳还在，只是魂魄暂时被封印了。

　　司马天此刻走到了我的面前，他只是比我高一些，但是当我看着他时总有种仰视的感觉。

　　“前辈找我？”

　　我问道，却见他身体四周那些模糊的彩色线条不断地向外延伸，然后轻轻地缠绕住了我的手臂，我下意识地以断刀劈碎规则，身体向后退，拉开了自己和司马天之间的距离。这是一种感觉，也并不是我已经感觉到了危险，而是一种身体自己做出的规避动作。

　　“看来的确没错，进入这一世的仙界，传承三仙尊之力，跨入了九重天之境。因此才能够看见我身体四周的规则线条。”

　　他以此来验证我的道行，我只是皱着眉头，虽然上一世小时候我就见过司马天，但是说老实话那时候毕竟还是年幼，对这位前辈的概念也比较模糊，只是觉得他很强，也很英俊，地位高高在上，然而到了这一世，他几次想出手杀我，让我对其避之不及，虽然叫一声前辈可是每次看见他的时候都非常警惕。

　　“我师尊找过你了吧。”

　　他开口问。

　　我点点头道：“许佛前辈找过我了，让我找到过去跟随我师尊的那些前辈，他说他想杀元始！”

　　“这的确是师尊的计划，他总是充当铺垫的工作。然后辉煌了别人，牺牲了自己。他帮助罗焱，也帮助过端木森，如今他又站在了你的身边。只是我不希望我师尊的计划这一次落空，所以，我要助他一臂之力。”

　　司马天的话让我有些疑惑，问道：“请您说的具体点。”

　　“也就是排除计划里所有不确定的部分，而你就是他这次计划中最不确定的部分。”

　　司马天伸手指向我，我就知道他找我肯定没好事，再说了，我也从没将自己当成是这个计划里必不可少的一环，虽然许佛前辈希望由我来杀元始，可是在我自己心里却知道这简直是天方夜谭，我杀元始？人家即便修为被封，一指头下来就能碾死我，我在许佛前辈后边帮帮忙还行，真让我出手对付元始，我一个连圣道的边儿都没摸到的人，能做什么？

　　“我想您还是多虑了，这一次杀元始和我关系不大，我也从没想过充当救世主的地位，所以，您不必将我算在这个计划中重要的位置。说句不好听的话，我不过是个打下手的。”

　　我轻描淡写地说道，当然这也并非搪塞而是我的心里话。

　　他往前走了几步，站在我的眼前，望着我的眼睛力一片冰冷，却又好像又巨大的宇宙星辰晃动，随后我听见他低声说道：“这才是我真正不放心的地方，你从未正面直视你的人生，也从未明白你该走的路。你无法主宰自己的命运，于是便随遇而安，你相信如果你躲避命运，命运就会停止对你的压迫，然而，这不过是痴人说梦，如同给自己说了一次谎言一般。”

　　我开始有些烦躁，大声问道：“那您说，我该如何？我该怎么做？”

　　似乎是感觉到了我口气里的不满，他往后退了一步，低声道：“三个月后，天凤归巢，百脉汇聚，届时会有天线临尘，传说中这一道天线可以让人有不一样的体悟，你的体质本来注定是无法突破圣道，但是这一次天线临尘却可能给你带来希望，如果可以突破身体界限，也许尚有成圣的可能。不过参加天凤归巢大会却需要获得资格，这个资格来源于茅山元山之碑的烙印，十天后，元山之碑会被开启，所有拥有参加天凤归巢大会资格的人名字都会显示在其上。所以十天后你要上茅山，如果你的名字没有出现在其上，到时候我会想办法，但是，元山之碑所考验的是一个人的心性，而非修为，希望别让我出手帮你。还有一件事……”

　　说到这里他忽然停顿了下来，看着我沉默了一会儿后说道：“别想着拯救每个人，有时候你一个人都拯救不了还会害了自己。有些人已经变了就是变了，人心无常，世道多变，你自己好自为之。”

　　说完他身上白袍轻轻飘动，随后化作一道白光冲入天空。

　　而我似乎明白了一些，他最后说的这句话，指的其实是阿呆，我难道真的无法拯救阿呆了吗？


第六十章 变心（1）

　　“你是我第一个巫卫！”“阿呆，我从未将你当做我的奴隶，如果你一定要走，我助你成王！”

　　能够听见一个熟悉的声音在梦境里回荡，它见到那个陌生的身影，那个曾经追随的少年，看着他从一脸稚气的孩子变成了后来孤独的强者。

　　忽然有惊恐的大喊，无数道强悍的金光从天而降，整个四合院好像都将在这金光中崩碎。

　　“小子，你别出来，千万别出来，就躲在房子里，听见没！阿呆，保护好我干儿子！”

　　阿呆看着那一对夫妻狂奔着冲向金光，然后是大量的仙气在空中弥漫，它回过头瞧见那个外表看起来有些懦弱的小男孩躲在房门背后，透过房门的缝隙往外看，低声说道：“阿呆，干爹不会有事吧？”

　　阿呆转过头，望着小男孩儿微笑起来，低声说道：“我们都不会让你有事，你会一直活下去，一直到有一天他回来。”

　　就在这一刻，一位白须老者从远方走来，他踏着金色的光影，脸上带着神秘而冰冷的表情，身后地面上已经多出了两具尸体。

　　“干爹！干爹死了？阿呆，干爹干娘是不是死了！”

　　小男孩大声呼喊着，阿呆却猛地将房门关了起来，随后缓缓走了出来，小男孩趴在地面上，透过房门下的缝隙往外看，见到阿呆越走越远，听见白须老者高声说道：“你就是端木森养着的那头看门僵尸吧？吞噬了四大僵尸真祖，变成了一头独一无二的怪物。”

　　阿呆身上的尸气弥漫开，然而整个四合院内到处都是极亮的强光，即便是魁梧的阿呆和它弥漫开的尸气也显得弱小而稀薄。

　　“有我在一天，你就别想伤害任何人！”

　　阿呆冲着白须老者露出了獠牙，青色的经络爬满了它的脸，双眼内绿光闪烁，大吼起来，咆哮的声音冲向天空。

　　“真是一条喜欢吠叫的看门狗！”

　　白须老者举起手，天空中出现白色的闪电，一刹那间劈落而下，就在这一刻四合院内所有的景物都消失不见，强光覆盖了一切。

　　“走，快走！”

　　我从梦境中醒来，满身大汗，汗珠顺着自己的脸往下流，摇了摇头，用手轻轻地遮住了自己的脸。

　　“做恶梦了吗？主人。”

　　一边的小囧问道。

　　“嗯，梦里出现了一些过去的事。”

　　我擦掉了脸上的汗，长长地呼出一口气，看着自己的手，心中却反而更加坚定，我一定要拯救它，我一定要让它重新回到我的身边，我一定要让它恢复记忆。

　　同时在长春另一侧的小楼中，方无看见从睡梦中醒来的阿呆，笑道：“真是难得啊，你们僵尸居然还会睡觉。而且，好像还做梦了，是吗？”

　　阿呆站起身来，冷漠地说道：“只是运功将吞食的鲜血都融化在身体内，你下一步计划是什么？如果就是逃跑的话，那我们也该分道扬镳了。”

　　方无却冷笑着摇摇头说道：“当然不是，我们还有很多事可以做。”

　　“那你到底想干什么？”

　　阿呆追问道。

　　“争取时间，让某个怪物有时间彻底恢复自己的修为，而当它恢复修为的一刻，那将会是对于万林来说最恐怖的一场灾难。”

　　方无说话间冷冷一笑，看了看身后默默站着的青龙，眼里没有感情，脸上套着黑色的面具，救像是人偶一般地站着。

　　“善后工作还在处理中，这一次围攻失败后死伤惨重，不少骨干精锐都在本次战斗中殒命，后续的慰问和探访工作还在进行中。另外，已经有一半的目击者记忆被删除，只是配合我们工作的人不多。有国字号第五组那边的配合，相关单位也和我们通力合作，所以目前局面还是控制住了。至于网上论坛里流传的一些帖子，我们都想办法让外界看成是某种谣言。”

　　“根据我们的监控情报，青龙在过去的四天时间内去过很少的地方，而且因为青龙是命格，所以我们无法有效地进行追踪。但是，如果用金光罗盘来定位的话，应该可以找到青龙。”

　　妖脉大命师齐聚重华殿，发生在围攻事件后的善后工作比想象中还要艰难，首先要确定目击者的下落，然后再进行记忆的删除，这还需要借助国字号第五组的帮忙。

　　“金光罗盘你们可以使用，但是定位之后必须第一时间通知我，包围圈完成后不许任何人动手，只有我一个人可以进去。”

　　命令下达，众人退出重华殿，虎哥从殿外走了进来，说道：“我们找到福缘对僵尸的帮助了，还是薛平老头帮忙。”

　　“快说。”

　　我一直在考虑为什么阿呆要吸食福缘少女的鲜血，其实到了它这个道行，吸食普通人身体内的精血对其帮助很小，可是为什么它还要吸食蒙紫的血？这其中一定是有原因的。

　　“福缘乃是上天的赐福，为风水气运之数，可以看成是某种神明的祝福，洗脱身上的罪孽和灾厄。僵尸乃是非生非死之物，但还是邪物，如果修为到达瓶颈就很难突破。可是上古有一种说法，如果吸食的福缘够多，或许这些福缘会勾动上天的垂怜，帮助其突破修为的限制。阿呆的修为已经到了极限，再想要突破很难，这个方法也许可以帮助它。不过，此法即便是在上古之时也是偏门，很少有人知道。薛平是查阅部分鬼族的记录中偶然间发现，但如果真是如此，抛开蒙紫和老百姓之死，吸收福缘对阿呆还是有好处的，如果它能够因此恢复记忆，也算是幸事了。”

　　虎哥其实自己并没有恢复记忆，他对于上一世的记忆一直很模糊，阿呆的事情还是我说给他听的。

　　“先找到阿呆再说，无论如何，我都不能让青龙和阿呆跟在方无身边。如果此法真的对阿呆有用的话，我也不希望它通过这个方法获得福缘。”

　　我眼中有明灭不定的光芒，按照金光罗盘的效果，应该能在今天晚上出结果，也就是说，今晚将是我又一次和方无的交手。

　　方无站在黑色的楼中，看着外面的天色渐渐暗了下去，他回头看着青龙，想了想后说道：“他们使用了金光罗盘来定位青龙的位置，应该很快就会包围上来。青龙，今晚你留在这里和他们好好玩玩，记住了，别想着背叛我。”

　　说完，却看见青龙微微点了点头，眼睛里黑气缭绕，却没有半分表情。

　　果然不出我所料，金光罗盘在四个小时后就定位了青龙的所在，我们的人马将小楼四周包围起来，确定附近没有任何老百姓后我到了场。

　　“金光罗盘指向的位置就是前方小楼，根据我们的仪器扫描，楼内似乎只有一个灵力感应源，从灵力的强弱上看，不好判断。”

　　负责现场的大命师开口说道，我身边的小囧向前走了几步，看着小楼过了一会儿后说道：“主人，楼内只有青龙一个。”

　　我点点头，没有说话。方无打的是什么主意？之前喊着要青龙跟着他，现在却又将青龙留在这里？是要让青龙做诱饵来引诱我吗？

　　“谁都不要进去，没有我亲自下的命令，任何人都不要动！”

　　说完，我踏步走入了隔离区，站在了小楼前，整栋小楼没有一点声音，还能够听见风吹过那些空荡荡的楼层后发出“呜呜……”的声音，我仰起头高声说道：“青龙，我是万林！”

　　却每天听见回应，上一次见青龙，它就不断攻击我，好似发疯了一般，肯定是被对方迷惑了心智，现在自然不会回答我的话。

　　“万林，你果然找到这里了。”

　　就在这时候，房子四周忽然传来方无的声音，从外面八方的不同角落响起，我皱着眉头，眼睛落在了身边角落中贴着的顺风耳符上。


第六十一章 变心（2）

　　“别藏着，出来我们比划一下！”

　　我回头说道，声音冰冷。

　　“你似乎很在乎青龙，那么我给你这个机会。青龙就在这栋楼内，如果它愿意和你走的话，我倒是不会阻拦。”

　　方无的声音不断从顺风耳符内传来。

　　我冷哼一声，踏步走入了楼内，一层层向上走，在最高层看见了青龙，默默地站在楼顶，天空中有稀疏的星辰，青龙低着头，身上的龙气已经消失不见，只有那些黑气在环绕。

　　“青龙。”

　　我低声呼唤它的名字，它仰起头看着我，那双漆黑的眼睛里什么光芒都没有，只有让人不断沉沦下去的漆黑和深渊。

　　我往前走了一步，它却急忙举起手大喊道：“别过来！”

　　接着用利爪抱着自己的脑袋，一边摇头一边喊道：“我的脑袋好乱，也好痛，我分不清，分不清……”

　　就在此时，黑气忽然缠绕住它的脖子，一圈又一圈地勒紧，脖子上出现大量的黑斑，突然仰起头对着天空咆哮起来，随后直冲我狂奔而来，高高跳起，龙爪力劈而下，砸在我头顶上的魔气，我自己却一动未动。

　　魔气缠住青龙的龙爪，青龙就这么站在我的面前，不断地发出咆哮！

　　“你说过，今生以我为主，你的獠牙和利齿只会对着我的敌人。你说过，你选择了我，你要一直站在我的身边，成为我的利刃和盾牌，现在，你难道要背叛我吗？”

　　我低声说道，青龙强硬地将魔气撕碎，接着张开嘴冲着我喷出龙息，烈焰覆盖在我的脸上，依然无法打穿魔气。

　　它发疯一般地攻击，嘴里的声音如同野兽一般，暴怒地吼叫，大声地咆哮：“杀！杀！杀了你！”

　　魔气被打出一片片坑洞但是却无法被击穿，地面上满是焦痕，我低着头紧紧地握着拳头，始终没有还手，我在害怕，明明已经站在九重天之巅的我却因为恐惧而颤抖。

　　害怕的却不是自己，而是眼前的青龙，如果我还手了它是否会死？如果我还手了，也许只需要一招，这个跟随我那么久的部下就会灰飞烟灭。

　　青龙依然在猛烈地攻击，我的魔气是它无法打穿的，全身遍布黑斑，因为疯狂的杀意而变的越发丑陋的脸，这已经不是我认识的那个青龙，如同一头发狂的野兽。

　　“看来，这样的青龙还不足以威胁到你。”

　　方无的声音又一次从顺风耳符内传来，我抬起头吼道：“你有本事就自己现身和我打一场，藏着算什么本事！”

　　方无却没有回答，而是过了片刻后开始念咒，咒语顺着声音传入了青龙的耳朵里，它忽然全身一怔，身子直直地停在了原地，攻击也随之停止，身上的黑气竟然开始消退，我可不觉得方无会好心地放走青龙。

　　“万林，我想你一定没见过过去的青龙。命格到底是正是邪，其实并非注定，就如同人心有好有坏。青龙也是如此，命格亦正亦邪。当初在我身边时的青龙，和现在的青龙，差别可是很大的。”

　　方无刚刚说完，青龙慢慢地直起了身子，缓缓仰起头看着我，身上的黑气已经印刻成了黑色的奇怪纹路，身上的青色鳞片也在此时变成了黑色，钢针一般的短发，双眼呈淡黄色，只是在眼球中央却有一道黑色的勾纹。

　　情绪却似乎稳定了很多，我开口刚要说话，青龙眼球内的那道黑色勾纹忽然微微扩散，随后利爪高高举起对着我面前的魔气劈下。

　　“我想，你应该会吃惊，这样的青龙是你不曾看过的。”

　　方无声音响起的同时，我的魔气被打穿了巨大的洞，青龙的利爪落在我脸上几厘米的地方，那锋利的黑色爪子仿佛已经刺进我的眼睛中。

　　青龙将龙爪抽了回去，双臂打开，四方龙吟之声不断，我看见从长春各处的大地中飘出无数黑色的气流，这些黑色的气流化作黑龙之姿，落入了青龙的身体中，青龙慢慢地仰起头，面部急速变化，龙族的特征更加明显。

　　龙气虽然暴虐，但是却是中正之气，可此时竟然变成了凶恶的黑龙模样，青龙吞噬这么多龙气身体力量肯定暴增，但是邪气入体，理性定然消失。这就是过去青龙的模样吗？

　　“嗷！”

　　青龙仰天狂吼，怒啸苍穹，随后龙爪高高举起，对着魔气狠狠打出一拳，整个魔气被打穿，青龙的拳头这一次准确地击中了我的身体，我胸口被打出一个窟窿，只听见“嘭”的一声闷响，胸口微微传来痛意，我连退数步，眼前魔气外的窟窿缓慢修复，青龙望着我，一踏地面，整个楼顶都发出了剧烈的震动，地上被踩出一个窟窿，以迅猛之势强攻而来，黑气在手上凝聚出黑色龙头的模样，向着我的脑袋咬了下来。

　　我继续后退，眼睛盯着它脸上的面具，难道青龙会变成这样，都是因为那个黑色的面具？从知道它被控制开始到现在，它脸上的面具就一直没脱掉，难道方无控制它的手段就是黑色的面具吗？青龙手上的黑色龙头绕过一圈咬了下来，我右臂轻轻一挡，左手一下子击中了青龙的脸，右手手掌按在了青龙的面门，一把抓住了黑色的面具，狠狠往下一扒，面具被整个拉了下来，露出了青龙的面容。

　　整张脸都几乎已经变成龙族的模样，我向前迈了一步，巨武瞬间上身，我抓着青龙的脖子将其按倒在地，眼前的青龙望着我，我等待着它从被控制的意识里清醒过来，然而，事情却并不如我所想的那般！

　　青龙嘴里吐出大量龙息，我立刻向后退，却见没了压制的青龙从地上站了起来，仰起头看着我说道：“你真以为我是被控制的吗？”

　　从我和它战斗到现在，他一直都没有开口说过话，我一直以为他的意识被控制，无法开口说话，可现在我似乎明白，有些事情似乎已经变了！

　　“你以为是那片小小的面具控制了我吗？”

　　青龙抚摸自己的脸，声音低沉，黑气依然在它的四周环绕。

　　“难道不是？”

　　我的判断出现了失误，还是青龙真的已经背叛了我？

　　他走到面具旁边，伸手从地上将面具捡了起来，在手上掂了掂后说道：“这不过只是一个面具，只是我的主人让我戴上的而已。”

　　“主人？”

　　我问道。

　　“是的，主人，不过已经不是你。我曾经向你宣誓奉你为主，不过现在五百年前的主人已经回来，便不再需要你。现在的你，对于我而言只是敌人！”

　　青龙的话很无情，没有被控制意识，完全按照自己的意志而和我战斗，这已经不再需要我多做解释，背叛已经是板上钉钉的事实。

　　“万林，我想你已经明白了吧？你以为是我强迫青龙的吗？我才是它最伟大的主人，而不是你。现在它只是重新回到了我的身边。青龙，既然面具破碎，就该是你恢复本来面目的时候！万林该死，杀了他！”

　　方无冷酷地下令，青龙微微点头，恭敬地说了一声：“是。”

　　随后再度对我涌出杀气，我看着眼前的青龙，低声说道：“青龙，你曾经奉我为主，我掌控你的生命，你我之间签订了亘古不变的契约，如果你现在违背我们之间的契约，我可以将你轻易抹杀。命格认主之后，生死便不由自己。你可明白我说的话？”

　　对于青龙而言，只需要一句话，眼前的它就会灰飞烟灭！


第六十二章 与众不同的密室

　　自古以来，命格和命师之间就有绝对必须遵守的规定，尤其是在认主之后定下了不可更改的契约，契约所立，命格一旦认主就不可对主人刀剑相向，否则其主可将其灭杀。

　　如果青龙真的背叛了我，即便我不出手，只需要念出一段将其抹杀的咒语，便会让其灰飞烟灭。

　　“如果你愿意的话，尽可以这么做！”

　　青龙猛地冲向我，再度发动进攻，我抬手去挡，魔气被青龙撕碎，烈焰照着我的脑袋喷吐下来，虽然伤不到我，但是我却迟迟没有还手。

　　战了大约十来招，它一把抓住我的手臂，将我摔倒在地，随后狠狠一拳打在了我的胸口，依然被五色光华挡住。

　　“够了！”

　　大吼一声，气息向外震动，青龙被我震开，我扬起手，天空已经出现了大三天元阵的初步征兆。

　　“青龙，我有千百种方法杀你，但只要今天你愿意回头，或是说出难言之隐，我可饶你不死。”

　　大三天元阵已经有一半凝聚完成，青龙站起身来，抬头看着黑色天空下的金色法阵，却对我狂吼起来，大喊道：“杀吧，用你口中所有的方法来杀我啊！”

　　我咬着牙，大三天元阵已经有三分之二凝聚完成，四周只剩下了风声，我表情冰冷，好半天后才说道：“你我虽然实为主仆，但其实我一直将你当成朋友。即便要杀你，我也不会用命师抹杀命格的咒语杀你。以你现在实力绝不可能超过三重天，大三天元阵只需要完成就代表了你的结局已定。青龙，求饶就可活命！”

　　青龙却用烈焰回答了我的问题，吐息喷过我脸前的一刻，我已经得到了想要的答案，大三天元阵几乎就要完成，可就在此时，我突然将手垂了下来，大三天元阵在我头顶上消散，天空重新变回一片漆黑，狂风之中我高声喊道：“今天你走吧，若是下次你我再见，我定然会杀了你。这一命是我还给你的，在我年幼之时你救我数次，护我不死，我今日回报了！”

　　青龙却并未退走，身上龙气还在凝聚，竟然想要继续和我打下去，却在此时四周顺风耳符内传来方无的声音，冷漠地说道：“青龙，今日就到这里，先撤了吧。”

　　青龙一怔，却没有犹豫，收起了身上的龙气后一步步向后退。我看着渐行渐远的它，最终退到了房顶的边缘，狂风吹过我们的脸，随后彻底消失在了黑暗中，房顶只剩下了我一个，夜风阵阵，孤独而悲凉的背影。

　　“万林，送一句话给你。”

　　我听见方无冷漠的声音。

　　“江湖为什么会变？其实变的是人心。”

　　包围圈撤离，青龙走后，我默默地从小楼中走了出来，伸手摸了摸腰间的酒器，走出小楼后，虎哥他们围了上来，我一言不发地坐进了车里，这一次真是败了，输的很惨，不只是被对方耍的团团转，更是因为对方的掠夺，我第一次有了一种无能为力的感觉，第一次发现，自己成为了被掠夺的对象。

　　在这之后三天，一直都没有关于方无的消息，长春似乎又恢复了平静，在第四天的早晨，负责妖脉密室重建的李嵩给我们总部打来了电话，在重建过程中他们发现了一号和二号密室的一些秘密。

　　妖脉密室的重建一直在进行中，李嵩在现场全权负责，希望在一号和二号密室中找到一些线索。

　　“我们在地下建造了比较长的通道，通道的目的地就是一号和二号密室。请这里走……”

　　李嵩带着我和小囧在通道内穿行。

　　一号二号密室建造在离地大约三十米的深度，乃是整个妖脉密室的核心。

　　“前面就是二号密室，再往里面走就是一号密室。”

　　李嵩一边说着一边伸手向前指。

　　我抬头看见二号密室并不怎么起眼，大门也就和普通囚室没什么区别，大门此时开着，一些李嵩手下的专业人士正在研究和调查，我走进大门内，抬起头向四周的石壁上看了一眼，整个人瞬间震惊了。

　　我在电影里看见过很多疯狂科学家的房间，这些房间内部刻满了各种各样奇怪的公式或者数字，而在这个房间内，我看见的却是疯狂的咒文，写满了整个房间的咒文，这些咒文用不一样的语言书写，有些甚至是我都看不懂的上古文字。

　　方无被关在这个牢房里五百多年，我一直很好奇他是怎么活下来的？即便是司马天前辈这种活了数百年的高手，在没有成圣之前，也需要少量进食。辟谷之术并不可能持续数百年的时间，方无却做到了，要知道在很多年的时间里，二号密室是完全封闭，根本就没有任何和外界联通的地方，甚至连空气都很稀薄。

　　“这些咒文是什么？小囧。”

　　我开口问道。

　　小囧仔细地扫描了所有房间内的咒文，分析了不同语言的咒文后说道：“这些咒文全部都是不完整的，似乎方无想要推算一些东西。这些咒文全部都推算到一半后就没有继续下去，感觉更像是他在测试什么。暂时我还不知道，不过有一些咒文我是认识的。都是对毒素的净化和对身体的封印法咒。”

　　小囧没办法给我答案，我回头问道：“从二号密室内搜出什么东西来吗？”

　　李嵩却摇摇头道：“几乎什么都没有，房间里如同空的山洞。”

　　方无到底想干什么？把自己关进来五百年，又忽然在如今出世，躲在暗处不肯见我，还将青龙和阿呆拉拢在身边，是要和我作对吗？还是有更大的阴谋？

　　“走，我们去一号房间看看。”

　　现在可以肯定的是方无就是二号密室的主人，而且还是自己将自己关进了二号密室内，那么一号密室会是谁？这个堪称妖脉历史上最强大怪物的家伙，到底是个什么样？我想也许进了它的房间，至少可以了解一二。

　　从二号房间走到一号房间还有将近百米的距离，进了一号房间，扑面而来的是一股香气，房间里怎么会有这样的异香？

　　走进房间内，我再次一怔，这个房间内竟然开满了鲜花，墙壁上挂着一片爬山虎，地面上是绿茵茵的草地，石床上被漂亮的月季花环绕，竟然好似一个美丽的小花园。

　　“没有水，没有光，怎么会长出这么多植物？”

　　小囧也有些惊讶地问道，我在房间里走了一圈，眼睛落在了墙壁边缘的缝隙处，走过去仔细一看，缝隙内竟然有风往里吹。

　　我念头一动，开口说道：“小囧，你去刚刚的二号密室。”

　　小囧立刻照办，等它到了二号密室，我则站在缝隙处开口说道：“小囧，能听见我说话吗？”

　　这几乎是不可能的，两个密室相隔百米的距离，说话怎么可能听的见？但是过了几秒钟后，缝隙内传来了小囧的声音，虽然并不响亮，但是还算清晰。

　　“能听见。”

　　一句话让所有人都吃惊了。

　　我摸了摸下巴，回头对李嵩说道：“你一定要查清楚，这房间里肯定还有其他的机关，我会想办法将一号房主人的身份查清。”

　　现在知道一号密室主人身份的只有一个人，寒云道人的后院儿我从上次之后就没来过，他坐在花架旁边，手上拿着一把羽扇，见我远远走来，笑了笑道：“我知道你会来，那三个黑色的布卷都打开了吗？”

　　我走进院子，摇摇头道：“没有，我现在当场打开，请您告诉我一号密室内到底关着什么怪物？”


第六十三章 方无的来历

　　“你先把两个黑色布卷打开，见了东西，我们再说。”

　　寒云道人指了指我的口袋。

　　黑色布卷一共三个，第一个里放着的是关于方无的线索，另外两个我一直都没打开，此刻将第二个打开，里面包着的是一片已经风干的花瓣，完全看不出原来的颜色，只剩下了褶皱的纹路和近乎凋谢的模样。

　　“怎么会是一片风干的花瓣？”

　　我奇怪地问。

　　“这就是我给你的第二个线索，原本我以为你能轻松地将方无抓住，但没想到会闹出这么大的动静。所以即便你不来找我，我原本也想去找你。你直接将第三个布卷给打开吧，我一起告诉你。”

　　寒云道人指了指桌子上放着的第三个布卷。

　　打开后，里面放着的居然是一根银钗，只是银钗也已经是斑斑锈迹，样式看起来并不新颖，却显得有些古旧，我将银钗握在手里，上面没有宝石，也没有玛瑙之类奢华的装饰，看着并非是什么值钱货。

　　“这两样应该都和女人有关系吧？”

　　我开口问道。

　　寒云道人微微一笑说：“是的，这两样都和女人有关系，而且也都和方无有关系。”

　　“你不会告诉我这家伙其实是女人吧？”

　　我奇怪地问。

　　“自然不是，你且静下心细细听我说。”寒云道人似乎需要整理一下思绪，我没插话，等了好一会儿后他才开口道，“自古以来，都有这样一句话，英雄难过美人关。成了江湖中的大人物，别人眼里的大英雄，最后败在红颜知己的石榴裙下，这样的例子很多，江湖中不是常说，宁愿一生孤单，不与美人相伴。我想，这样的话用在方无的身上也是非常合适的。”

　　说话间，寒云道人将我面前的花瓣轻轻捏住举了起来，看着花瓣说道：“方无年少成名，他还是襁褓中的婴儿时被人遗弃，丢在了我们妖脉当时总部不远处的街道边，谁也没想到，当时江湖中鼎鼎大名的大命师于春海回总部办事，深夜里听见了他的哭泣声，随后便发现了当时的方无。在襁褓中只留下了一张字条，写着他的名字，其他什么线索都没有。于春海是我们妖脉五百年前的大命师，实力高深，身负天锁之命，可勾人魂魄，乱人神智，在江湖中很有名望，当时即便是四脉的大宗师和各大道门的掌门也要给其面子。于春海本人不算是顶天立地的汉子，也不算是奸佞的小人，为人亦正亦邪，这也间接造成了之后方无的个性也是如此。”

　　于春海我是知道的，这是我们妖脉鼎鼎大名的人物，妖脉历史上曾经出现过一段大宗师真空期，这段真空期大约有20年左右，前一任的大宗师无故失踪，于是在群龙无首的情况下是于春海一直以第一席大命师的身份在带领妖脉。但是令人惊讶的是，即便没有了大宗师，可是在那二十年间妖脉却并未吃亏，于春海本人也是个吃软不吃硬的家伙，所以如果外界有人挑衅，他总是以强硬的态度回应，所以反而是在那二十年里，妖脉的声望还涨了不少。

　　“于春海收养方无，在方无长大学会走路后给他做了灵觉的测试和命师的测试，令人惊讶的是，方无的测试结果非常好，他几乎可以说是天生的命师。在5岁那年，于春海开始教其识字，并且传授命术。10岁那年方无有了自己第一个命格，此命格就是后来名震天下的棉铁命格，万物落在方无手中，可软可硬，可重可轻，看似无用的命格但是在方无运用起来却是得心应手，在其二十岁那年正式下山，而那一年开始也正是我们妖脉大宗师失踪的日子。30岁那年，方无已经名动天下，并且当时他手上厉害的命格不少。我们这些后辈曾经这么说过，于春海统治的妖脉二十年，前十年有一半功劳归方无，这颗在江湖中急速燃烧的新星，让很多人看见了我们妖脉不一样的一面，也让很多期待着妖脉后继无人渐渐落败的人失望。40岁那年，也就是失踪的妖脉大宗师返回妖脉，于春海正式交出统治权的那一年，于春海以自己身心疲惫，想要退休为理由，将自己大命师的身份禅让给了方无。方无从此成为了妖脉的大命师，不过那时候的方无已经真正做到了名满天下，所以即便不是于春海的禅让，他也肯定能成为妖脉的大人物。随后，在方无42岁那年，发生了我们妖脉历史上最神秘也是最黑暗的内斗事件之一，也就是花楼惨案。我想你是知道的吧？”

　　听见寒云道人的话，我微微一愣，想了想后说道：“知道的，于春海那年已经是将近80的高龄，但是依然可以保持40岁左右的年轻容貌，因为其道行高深，修为强大的缘故。在花楼大摆筵席，为自己庆祝80岁的生日，却没想到当天有神秘人冲入花楼内，将一群已经喝醉的守卫和宾客统统杀死，最后还将于春海杀死，只是后来调查的结果却莫名其妙被妖脉的高层给压了下来，于是至今没有结果，也不知道是谁做了这桩惨案。前辈，你知道？”

　　寒云道人笑了笑说：“的确知道。”

　　我急忙问道：“那到底是谁杀了于春海？”

　　寒云道人喝了口茶，片刻后说道：“方无。”

　　此话一出，我顿时一愣，这事儿怎么听都有些不对劲，方无不是于春海的收养的义子吗？从小养到大，就算是条狗也不应该咬自己的主人啊！

　　“觉得不可能吗？但是，事实就是方无动手杀了于春海，当然，幕后的主使还有其他人，这个主使就是当时妖脉的大宗师，也就是消失了二十年后回来，却绝口不提这二十年去了哪里的付阳子。”

　　寒云道人所说的付阳子便是于春海在位时候的大宗师，也可以说是妖脉历史上最可悲的大宗师之一，因为虽然他也很有才干，本事也不差，但是在其刚刚上位还没建立自己的功勋之前就失踪不见，等他二十年后回来时，全天下提到妖脉想到的就是于春海，付阳子可以说是完全被笼罩在了于春海的光环下。

　　甚至江湖中还有一句戏语，说是付阳子有一次上街，路边喝酒的两个散客正在聊妖脉的事儿，他好奇就坐下来听听，结果对方只字不提他的名字，付阳子心中不悦，上前问道：“你们怎么一直都提于春海之名，妖脉大宗师是付阳子。”

　　结果两位酒客却露出了惊讶的表情，随后问道：“付阳子是谁？”

　　我想，功高盖主应该说的就是当时于春海的尴尬地位，于是他才会选择隐退，却没想到还是没能保住自己的命。

　　“那为何方无要杀于春海？”

　　我追问了一句。

　　这些往事听起来怪玄乎的，却很有意思，就和路边听三国说书一般，明知道关公会败走麦城，却还是听见后忍不住要感慨一句。

　　“只因为一个女人，这也是我在布卷里放下这两样东西原因。”

　　寒云道人终于要说到正题了。

　　“什么女人？”

　　我问道。

　　“一个很美丽，很迷人，却又让人爱上了就如同吞下了一瓶毒药的女人。方无在四十岁前有过一对妻女，不过因为江湖仇杀而死于非命，却在四十岁成为大命师的那一天，见到了这个女人，于是可以说改变了他的一生。这个女人名叫——菲想。”

　　寒云道人轻轻地将花瓣握在了手中。


第六十四章 方无菲想

　　“这是什么花的花瓣你知道吗？”

　　寒云道人手上捏着花瓣问，我却摇了摇头。

　　“的确，已经看不出来了。这花瓣是来自于曼陀罗，一种毒花，却有着纯洁的外表。总是有一些外行人会将天女花和曼陀罗搞混，因为它们看起来都是纯白美丽，样子也都非常干净。可事实上却是一个天一个地。菲想就如同曼陀罗，外表看起来就像是干净的天女花，却只是外表罢了。40岁那年，外界看方无是一片风光，但妻女死亡之后，其实他内心非常痛苦，充满了悔恨和悲凉。也就是那年，成为大命师的方无参加付阳子举行的一次研道大会，在那里见到了菲想。我这里原本还有一副她的画，可惜在之前妖脉大劫中遗落了，上面画的就是菲想，我曾经也惊为天人，的确是个很美丽的女子。古代的画和本人总有区别，但是菲想不同。我记得我还小的时候，妖脉长辈曾经说过，传闻中这画是方无亲手所绘，画中女子和本人据说有九成相像，如同是真正走出了画里的女子。很美丽，很漂亮，第一眼看去的时候，就觉得她像是纯洁的少女，不施粉黛，没有首饰，喜欢穿素色的长裙，走路的时候翩翩带风，眉宇间总能透出淡淡的笑意。我想，也许当年的方无就是这样爱上她的吧，爱上了一个不该爱的人。”

　　寒云道人也是阅人无数，见过的女子不少，漂亮的也多。但是我记得我认识他这些年，他夸奖过的女性不多，能够用如此华丽的辞藻去形容的女人只有两个，一个是我的女朋友林雅丽，当初寒云道人初见林雅丽的时候足足愣了两秒，随后才说道：“世人说你是倾国倾城，我却说你当的起倾世二字，此等容貌，却不知到底上天有多垂怜你。”

　　另一个就是这我还没见过的菲想，能够得到这样的评价，我对这位菲想更加好奇起来。

　　“当年的方无很快就和菲想出双入对，但是谁都没料到，其实菲想是付阳子安排的一步后手。方无爱上菲想后，就如同渐渐落入了付阳子的阵营内。只是表面上谁都不知道这其中的道道，即便方无自己也并没有料到菲想是带毒的曼陀罗。他们在一起两年多，为什么最后方无会去杀于春海，谁都不知道理由。不过当时有一位方无的心腹命师，偷偷记录下了一些话，也许能够告诉我们当年的方无为什么会做这样的决定。”

　　说话间，寒云道人将一本有些破旧的册子递给了我，打开之后，上面撩菜地写着一些字，我看了一会儿后说道：“字迹太模糊了，有些地方还看不懂。”

　　“庚午年，我为大命师送信，回来报告时，听见房子里有窃窃私语之声。我听见一个轻灵女音，知道是她来了，便也知道大命师不喜欢在她来时受到打扰。就等在门边上没进去，过了一会儿，却听见里面传来争吵之声。很纳闷，大命师对她疼爱有加，从不责骂，今天却吵的这么凶。似乎为了什么事儿而互相争执，片刻后，听见她哭了起来，很是痛苦的样子。大命师心软哄了几句，却没想到她忽然大声说道‘你不杀他，就是我死！’然后冲了出来，我急忙躲到一边，看着她缓缓走远。我等了一会儿后再进去，见到地上满是摔碎的花盆和瓶子，大命师皱着眉头坐在桌边。”

　　大意是如此，我一边看一边自言自语，这个里面所说的“她”应该就是菲想。

　　“也就是说，是菲想逼方无去杀于春海。那这又和银钗有什么关系？”

　　我奇怪地问。

　　“你莫要着急，继续听我说下去。”寒云道人咳嗽了几声，随后继续说道，“于春海死后，付阳子以为自己可以掌控全局，不过却没想到这也只是痴人说梦。方无当时杀人没人知道，所以他很快就以于春海义子和徒弟的身份收拢了于春海的所有势力和部下，付阳子的计划却没想到间接成全了方无。在方无71岁那年，他获得了十大正命之一的青龙。当然，在当时还没有正命和邪命这个概念，不过青龙之命已经名满天下。他收服青龙后立刻转手攻击付阳子，在其79岁那年，互相斗争了足足8个年头后，终于逼的付阳子禅让大宗师之位给他，从此以后，妖脉进入方无的时代。也就是那段对你来说还不熟悉，对我们老一辈而言算是黑暗历史的时代。方无在位之时，妖脉不设立任何大命师，所有大权都由其一手掌握，在那个年代，青龙杀过很多人，如今的十大正命，在那个年代可是邪命中的典范。但是，能够有那时候的成就，却少不了一个女人在其身后的扶持，这个女人就是菲想。”

　　寒云道人指了指我手上的银钗道：“传说中，这是菲想问方无要过的唯一一件礼物，据说菲想不是一个物质的人，她只是喜欢跟随在强者的身边，就像是海里的小鱼喜欢依附在鲨鱼的身边一样。方无在大宗师的位置上一直坐了将近30年，也就是将近五百年前，其实严格算一算，其实不足五百年，他闯入秘境消失不见。但是，唯有历代的大宗师，才知道这其中的秘密。他不是失踪了，而是将自己和菲想关入了妖脉密室中。所以，一号密室的主人，其实就是这个叫菲想的女人。”

　　虽然听了这么多话，我已经隐约间猜到了一号密室主人的身份，但是从寒云道人的嘴里得到求证后我还是吃了一惊。

　　“果然是菲想，可是这个女人何德何能居然能够成为一号密室的主人？难道她比方无还强？”

　　我急忙问道，现在是一个谜团刚刚解开，但是更大的谜团却接踵而至，让我有一种拨开了一层云雾，却依然看不清真相的不爽。

　　“这就不得而知了，不过传闻中，方无可以变的长生不死，也是因为菲想的缘故。我想，等到你抓住他们后或许就会知道真相。好了，天色也不早了，你要留在这里陪我这个老头吃饭吗？不过我可没烧你那一份啊。”

　　寒云道人笑呵呵地说，其实意思是要送客，我拿起黑色布卷，拱了拱手说：“多谢前辈今天的告知。”

　　“给你最后一个忠告，菲想也许已经死了，但是生与死之间是有鸿沟的，或许菲想正在以一种不一样的方式蜕变。”

　　说完，他便不再开口，我拱了拱手说道：“那我就不打扰了，告辞了。”

　　走出后院，往重华殿的方向走去，等我走了好一会儿后寒云道人点亮了房间的灯，靠着墙坐在小木椅上，电视机里放着京剧，他手上拿着羽扇，悠哉地看着，没一会儿房间里的灯忽然明灭了几下，寒云道人笑着摇摇头道：“我这老头子一个了，你何必不敢来见我。我对你没有威胁，你进来吧。”

　　语毕，房门竟然自己打开，黑气从门外飘了进来，随后幻化成一个黑影出现在了寒云道人的面前。

　　寒云道人拱手行礼，随后说：“我该称呼你一声前辈，不过你现在已经不是活人，我就不行后辈之礼了。”

　　“你将一切都告诉万林了？”

　　黑影问道。

　　“只是我知道的，至于我不知道的，我也没办法说。”

　　寒云道人镇定地说道。

　　“以你的本事，还能在位数载，为何要退？”

　　黑影又问。

　　寒云道人却哈哈大笑起来，随后摇头叹道：“你在里面的时间太久了，天下早已经变了……”


第六十五章 转身之术

　　“江湖的规矩，是由强者定下的。站在高位者永远不会跌落，我要你找到的东西，是否帮我找到了？”

　　黑影冷漠地说道。

　　“那东西我可没有，而且我现在已经隐退，即便想找也没有资源和办法。”

　　寒云道人摇摇头说道。

　　“哼，你最好别骗我，要不然下场会很惨。”

　　说完黑影正要飘离房间，却忽然停住了，回头说道：“菲想的东西，你这里是否还有残留？”

　　寒云道人依然摇头，黑影这才飘出了房间消失于天空中。

　　门关闭，房子里的灯重新亮了起来，电视里依然在放京剧，寒云道人喝着茶，喃喃自语道：“人生如戏这话不对，如果戏都如人生，那谁还会去看？”

　　回到家后，推开门就看见小囧坐在书桌前，双眼不断地闪烁起幽光，面前放着很多古籍，也不知道查没查出什么东西来。

　　“小囧。”

　　我站在其身后，低声呼唤了一句。

　　小囧一愣，回过头看见是我，便开口说道：“主人您等我半个时辰，我的分析很快就会出结果了。”

　　我点点头，走到窗边，手上把玩着银簪子，脑子里总是在转悠着，菲想到底是一个什么样的女人？寒云道人用曼陀罗花来形容菲想，可是我却觉得这不太贴切，或许是带毒，可是她不是依然站在方无的身后一直支撑他成为大宗师吗？方无也不是傻子，四十岁时候认识菲想，在这个大多数男人已经成熟的年纪，于江湖中摸爬滚打这么多年的方无就看不出菲想是别有用心的吗？

　　男女之间的关系，尤其是纠缠了数百年的关系，哪里是一两句话就说的清。

　　小囧还没完成分析，闲来无事，拿出手机，我的手机里号码也不多。这世界上手机电话号码最多的只有两类人，做小生意的贩子，以及领导的秘书。

　　很显然我不是其中的任何一种是，所以我的手机大部分时间都处于闲置状态。插上电源，充了电后过了一会儿手机屏幕亮了起来，没想到上面跳出来不少短消息，大部分都是10086的关心，还有不少是劝我买房买车的广告。

　　“现在这信息泄露还真厉害，江湖里的人搞不到我的手机，这些商贩倒是都知道。”

　　我笑了笑说道。

　　眼睛扫了一下，却看见在最下面多出一条不一样的短消息，是一个陌生的号码，点开后上面只出现两个字：窗外。

　　短消息放在我的信息最下面，却没有显示日期，我下意识地往窗外看了一眼，这一看顿时吃了一惊，我的窗户外面正对着大街，大街对面是一片居民区，其中有一些是小高层，也就是超过12楼以上的，在几十米的高空，我看见对面最靠近我的一栋大楼上，有一个身影，此刻天色已经黑了，虽然四周居民家家都有灯火，可对面那个身影穿着的白色长裙还是显得非常惹眼。

　　她面对着我们，虽然距离很远我看不清楚她的面容，可心里似乎已经猜到了她的身份，没一会儿桌子上的手机震了一下，我拿起来一看，还是刚刚那个没有发送时间，处于消息栏最下面的信息，打开一看，上面写着：我是菲想。

　　和我所猜测的一样，我打开窗，外面风很大，“呼呼……”的吹，我直接拨了过去，没一会儿电话接通了，我看见对面大楼上的人影也的确是握着手机，随后从电话里传来了一个轻灵的声音，如同少女一般清脆的嗓音。

　　“你是菲想？”

　　我开口问道。

　　“给你一个忠告，不要在和方无为敌，不要追着我们的身后。如果你愿意放过我们，我们也会放过你。”

　　她的声音听不出任何情绪，特别冰冷，像是寒冷的锋芒可以穿透人的心灵。

　　“把青龙和阿呆交给我，你们离开长春，我可以放过你们。如果做不到，那就免谈。”

　　我同样强势地说道。

　　“何必如此执着？它们不过是两个没有生命的事物，你该为那些活着的人多考虑考虑。”

　　她说完后挂断了电话，金行之力已经在手上凝聚，正在我想对其出手的时候，狂风之中我却看见那一抹白色的身影竟然渐渐消失，随后化作无数翻飞的白色粉末飘到了空中，在狂风中飘离，消失不见。

　　“不见了？”

　　我散去了手上的金行之力，奇怪地靠在窗边，她给我这个警告是什么意思？威胁我吗？

　　“主人，分析已经完成了！”

　　小囧的声音打断了我的思路，我回头看见它站起身来，虽然声音没有感情但是说话的感觉却显得很开心的样子。

　　之前我们去过一号和二号密室，在密室中进行过观察，当时在二号密室也就是关押方无的房间里发现了很多奇怪的咒文，全都刻在墙壁上，大部分都是没有完成的咒文，而且是使用各种种族的语言所书写，小囧扫描后回来一直在研究这些咒文的内容和含义，现在显然是有了分析结果。

　　“我们在二号房间内发现的咒文，有很大一部分是不完整的，内容也是不明确的。不过咒文的表面虽然看不出任何的内容，但是我经过对比和查阅相关资料还是有了一些发现。这些咒文分别用上古二十个种族的语言书写过，其中包括我们已知的鬼族，仙族，巫族和蛮族，但是这些用异族语言所书写的咒文都不完整，或者说是全都写到一半就荒废了。于是我做出了一个大胆的推测，方无可能是懂得多种族语言的人，但是却偏偏没有使用古神语书写这道咒文。我们都知道，不同种族的语言书写的咒文效力也是不同的，而效果最好的自然是古神一族，可偏偏他却没有用古神一族的语言书写咒文。这就有了矛盾之处，所以我判断古神语他是不懂的，因为不懂所以希望用其他上古种族的语言来代替，但是写到一半就发现其他种族的语言并没有古神语那么好的效果，达不到他的预期，因此才半途而废。我翻阅了三本可以在妖脉找到的上古咒文残卷，并且结合我不完整的记忆碎片内储存的部分知识，对于这条咒语做了一定程度的复原，虽然无法做到百分之百恢复这条咒文，可是至少从某种程度上可以确定这条咒文的效果。应该是转生之术……”

　　我一怔，露出了不解的表情。

　　生与死之间是有鸿沟，连我的师傅都突破不了，区区一条咒文就能做到？这根本就不可能！这所谓的转身之术到底是怎么回事？

　　“复活？”

　　我疑惑地问道。

　　“不，不是复活，而是苏醒。很多古神一族会在遭受了攻击受到重伤后进入一种假寐状态，这种假寐状态是很难唤醒的，看起来是睡着了，其实是意识陷入了无尽深渊，但是这种状态却可以让古神一族快速修复自己的身体。等到伤势修复完成后，只需要其他的古神一族对其念出苏醒咒文，就可以将其唤醒。不过古神一族将其夸大，称之为转生之术。也就如同死了一次，苏醒之后再度复活的含义。”

　　小囧解释道，同时将一条它写下的还不算完整的咒文放在了我的面前，开口道：“这条就是我研究出了八成的转身之术，不过还并不完整。不过转身之术只对古神一族有效果，可为什么方无要研究这条咒文呢？”

　　小囧还没弄明白，我想了想后说道：“除非，菲想不是人！”


第六十六章 反击开始！

　　“您说的不一定是错的，如果菲想不是人类，而是古神一族，那么她告诉方无古神一族的长寿之法，虽然方无无法将身体炼成如同古神一族一般，但是至少他的灵魂可以和古神一族一般永恒不灭。而菲想陷入沉睡后，他就试图将菲想唤醒，开始研究转生之术。但是主人，我还是不明白，研究在哪里都可以，为什么一定要躲在妖脉密室中？”

　　小囧的疑惑也正是我心中的疑惑，当然，它还没见到菲想，如果见到菲想还可以站在我的面前，是否会更加疑惑？

　　我刚刚看见的那个白影是菲想吗？如果是的话，那么为什么她会从苏醒中醒来？还是小囧的推断是错的？菲想根本就不是古神一族？

　　各种思绪在我脑海中回旋，事情似乎并没有变的简单，而是越来越复杂了。

　　此时桌子上的固定电话响了几下，小囧按了一下免提，电话里传来妖脉命师的声音，高声说道：“大宗师，金光罗盘再次定位成功，青龙的下落已经被发现了。”

　　这是这几天来为数不多的好消息，我想了想后说：“你把地址发来，我自己去。”

　　青龙是被方无控制了还是自己背叛了我，我需要用自己的眼睛和自己的心去体会，但是我希望青龙并没有背叛，从心里和从情感上都是如此。

　　这又是注定无眠的一夜，轿车在距离目的地两条街的地方停了下来，下车后，我看了看长春的天空，即便是黑夜也显得有些阴霾。长街上偶尔有几家小酒吧的霓虹灯在闪烁，酒吧橱窗上喷着各种各样的彩绘，我下车的时候问司机要了一件外套，劈在身上，十八岁这一年已经快接近10月份了，长春的天开始冷了，走在路上能够看见一些女生围起了围巾，有时候早上起来还会呵出白气。

　　我披着外套，正好可以遮住我腰间的断刀，穿过了前面的街道，本来应该在走过一条街道后才会到达金光罗盘所定的位置，但是当站在红绿灯前的时候，我却看见青龙就站在马路的对面，他用宽大的风衣遮住了自己的脸和身子，只是脚边依然有黑气徘徊。

　　“上次我说过了，要么就带你走，要么就杀了你。你自己选！”

　　我没有过马路，而是高声说道，无人的街道，连车辆都少的可怜，身边的红绿灯一直在不断跳动，从红灯变成了绿灯，它却没有迈步，片刻后说道：“那就杀了我吧！”

　　选择死亡，让我的心不由地揪了一下，大声说道：“这就是你的选择？宁愿死也不和我走？还是有什么苦衷，告诉我，我帮你。”

　　最后的劝说，青龙将插在风衣口袋里的双手伸了出来，已经变成龙爪的双手比剃刀更锋利，终于明白了，也再没说什么，只是点点头道：“好吧，我已了解，这就是你给我的答案。”

　　此时绿灯又跳成了红灯，一辆轿车缓缓从我们眼前开过，就在此时，青龙猛地跃起，向我猛扑而来，断刀出鞘本来应该将刀锋对准它，可这一刻却是将刀锋一翻，以刀背对准了青龙，轿车从青龙的身体下方开过，可就在这时候，青龙的身体却重重地往下一坠，好似身体有千斤重，一下子撞在了轿车之上，发出“嘭”的巨响，轿车整个一顿，当场被砸扁了一大块，车子内传来惊恐地喊声，随后车门打开，一个男子从车子里狼狈地爬了出来，大喊道：“我操，怎么回事啊！”

　　可这一刹那，青龙已经闪到了他的身后，龙爪顶住了对方的脖子，喝道：“让我走！要不然杀了他！”

　　我握着断刀，冷漠地说道：“你跑不掉的，走到哪里我都能找到你。只要你还是命格，金光罗盘就能定位你。”

　　“那就不许定位我！以后你每定位一次我就杀一个人，你要是不管这些人的死活就尽管定位试试看！”

　　青龙抓着男人一点点后退，我握着断刀，默默跟着，四周没看见阿呆的踪影也没看见方无现身，怎么会这样？难道不是将青龙作为诱饵引我上钩？

　　“别跟过来，要不然弄死他！”

　　它大声对我吼道，我站在原地，灵气汇聚于双脚之上，五行天命运转，感觉到地面下有一丝丝摇动的感觉，绝不能让青龙在这里跑了，这是我最好也可能是最后的机会。

　　“滚开，滚啊！”

　　它大声吼道，却在此时，青龙脚下的地面忽然陷落，随后双脚猛地踩入了地下，我猛冲了过去，恶鼠之命瞬间的爆发力非常强，到了青龙面前，左手一把抓住了已经吓的惊慌失措的男人，将其往后一甩，随后落在了我的身后。

　　“啊！”

　　青龙从地下冲了起来，断刀横扫而来，一下子击中了青龙的肩膀将其打倒在地，即便是刀背可是断刀神威犹在，青龙落地后全身微微一抖，吐出了一口鲜血。

　　我正要走上前去将其制服，身后忽然有大片黑气飘了出来，即便没有回头可是背后还是有所感应，缓缓举起手说道：“总是不敢和我见面，这一次终于按捺不住了是吗？”

　　身上五色光芒大作，背后传来一声痛哼，黑影和黑气急速后退，青龙焦急地喊道：“主人！”

　　我冷冷一笑，伸手点在青龙的眉心，灵力落入它的脑袋里，不过片刻时间它全身微微颤抖，昏迷了过去，我则回头看向黑气中方无。

　　“看来这不是陷阱，而是你真的不在这里。我已经知道一号密室里关着的是一个叫菲想的女人，而且你和她之间的关系也匪浅。方无，你到底有什么计划！”

　　我高声说道。

　　“你知道了又怎么样？我的计划就快完成了，这些天我争取的时间已经够多了。”

　　我和他之间的争斗已经持续了将近十天，看他的样子似乎计划已经进入了尾声。

　　“菲想，是古神一族是吗？”

　　我忽然问道，果然，听到我这句话后对面的方无忽然脸色一变，竟然没说出话来。我见到对方有了反应，接着继续说道：“我还知道她一定是陷入了古神一族的假寐状态，所以你想用古神一族的古代咒文将其唤醒。但是你不会古神语，所以一直在密室中研究。但是，方无，你现在说你的计划已经接近尾声。那是说你已经知道了那条你原本不懂的古神语转身之术还是说你找到了取代的方法？但是我告诉你，我的人已经发现了真正的转身之术，你想要吗？”

　　这一句话打响了反击的第一枪，方无猛地仰起头死死地盯着我，好一会儿后才说道：“你说你的人发现了转身之术的正本？告诉我，将古神语的转身之术告诉我！”

　　他焦急地喊道，我却冷笑道：“秘密是可以交换的，条件是要交易的。我给了你你所需要的，那么你也要给我我想要的。我不仅要带走青龙，还要带走阿呆，将阿呆交给我，我就告诉你转身之术的真正咒语！”

　　方无隐没在黑气内，又是好半天不说话，之后忽然大笑道：“哈哈，你以为我会上当！我研究了几百年的咒文你这么容易就能找到？肯定是个骗局，只是这么拙劣的谎言你也敢对我说出口？”

　　“信不信由你，不过这几年我的确是杀过一个古神，真正残存的古神。而且我身边朋友中有一名叫做笑三世，他为古神服务多年，对于古神的事情再了解不过了。咒文就是他给我的！”

　　我的话让方无无法继续笑下去，气氛又一次凝滞下来。


第六十七章 青龙蜕变（1）

　　“我凭什么相信你？而且我也有了自己的方法，何必要听你的？”

　　显然方无并不相信我，而且也没有要交出阿呆的意思。

　　“我说了，信不信由你。”

　　说话间我从口袋里摸出了小囧所写下的八成咒文，虽然还不完全，但是有八成也足够唬人的了。

　　“你自己看看，这并不是完整的咒文，但这些是绝对正确的，我想你研究了这么久，应该分辨的出吧。”

　　我将咒文往远处一挥，纸片随风飘到了方无的面前，黑气将写着咒文的纸张卷起，放在眼前看了看，方无却没有发出一点声音，我对小囧的分析和工作能力是绝对肯定的，这咒文绝不会错。

　　“你说要用那头僵尸和青龙交换是吗？时间，地点！”

　　他这句话正中我的下怀，虽然心里暗暗窃喜，但是脸上却没有表现出来，依然平静地说道：“时间地点你来定，菲想知道我的手机，发到我的手机上就行。最后送你一句话，也许你会将这张纸扔掉。但如果需要苏醒的是我自己的爱人，我绝不会让她冒一点险，我会选择百分之百会成功的方法。”

　　言尽于此，我将昏迷的青龙拽了起来，拉着已经吓昏过去的男人，消失在了大街上。

　　方无看着手上的纸张，犹豫着，迟迟没有离开。

　　青龙终于回到了我的身边，带回了妖脉后，立刻交给李嵩和小囧他们去扫描，小囧扫描之后的结果让我大吃一惊。

　　“命格都有正邪两面，就像是人性一般，再坏的人也有善良的一面，而再好的人也可能犯一些错误。命师界后来对命格定义正与邪两面的做法，其实就是探查命格身体内正的一面比较强还是邪的一面比较强。青龙一直以来都是正命，也就是身体内正的一面更强。但是黑气入体后，将它身体内邪的一面给无限扩大，因此才会变成现在这样。”

　　小囧回头对我说道。

　　“那解决的方法呢？”

　　我问道。

　　“有两种方法，第一种正气入体，强冲五光，将其身体内的邪气给压下去。第二种，邪气催化，由正入邪，重塑邪命，再行征服！”

　　不需要小囧说话，旁边的李嵩先一步说道。

　　“而且不仅如此，我想我们需要加快速度，青龙身体内的邪气正在转化，就像是吞噬一般，我计算了一下，大约再过两三天就会彻底催化，到时候青龙很有可能变的和魇鹰一般。真到了那个份上，给它灌入多少正气都没用了，所谓持正千日不及入邪一天，主人，还请定夺。”

　　对付方无的局面刚刚有了变化，却没想到青龙这里又是棘手的问题。

　　我走到青龙身边，青石之上，它默默地躺着，黑色的龙鳞闪烁着淡淡的乌光，我自然是想以第一种方法来救它，可是天地正气哪里那么好找？若是收集的话，两三天根本就不够，刚刚小囧的话说的还不够清楚。一般意义上，要想将一分邪气清除至少需要十分正气入体。十比一的比例，让第一种方法变的不可能实现。

　　但是第二种方法，要将青龙彻底变成邪命，然后将其再次征服认主，我心中却是戚戚然。

　　“容我想想。”

　　我犹豫了，要让青龙化身邪命，我不是没办法，重华殿中还藏着我的修罗玉，其内精纯的鬼气一旦冲入青龙身体中，青龙只要跨过难关，进化后到底会变成怎样谁都不知道，但是那个正气凌然的青龙也许从此以后就不会再见。

　　我坐在青龙身边，伸手拉住了青龙的手臂，黑气一丝丝地往外冒，我以青龙之主的身份进入青龙的意识世界中，我征服五行天命的时候就是进入意识世界，但是青龙的意识世界我却从没进入过。

　　睁开眼，看见天空一片漆黑，黑沙被风吹起，变成了一片黑色的沙暴在四周吹动，我看见青龙站在风沙之中，低着头，身上穿着淡黄色的长袍，长袍上绣着好看的龙纹，只是因为被黑色风沙包围住而无法离开。

　　“青龙！”

　　我高声喊道。

　　它抬起头看着我，开口大喊：“主人，你快走，我的意识世界就快崩溃了！”

　　我试着往前走了一步，四周的黑色风沙直扑我来，我看见这些黑色风沙幻化成青龙的模样，不断咆哮，怒吼声不绝于耳。

　　“你想救它？你救的了它吗？我马上就会取代它，我才是青龙真正的样子。青龙之命本就不该是什么正命，想杀就杀，想灭就灭，这才是我们原来的样子。”

　　黑色风沙中的青龙面容大喊了起来，为青龙邪性的一面。

　　“主人，你快走，这里崩溃之后你就直接灭了我吧。我无怨无悔，只求能够死在主人你的手上！这是我早已想好的宿命，从我去找方无的时候就已经知道会是这样的结果。”

　　青龙高声喊道。

　　“我会想办法救你的，青龙，我会想办法救你的！”

　　我大声说道，只是意识体的我此刻什么都做不了。

　　“如果可以，请你将我和它都破坏了吧，即便重新凝聚，化身成可怕的恶命，我也愿意。只要可以继续侍奉在你的身边，保护你，我愿意一试！”

　　它隔着黑色的风沙大喊。

　　“我不会让你变成恶命的……”

　　声音已经被狂风吞噬，无法有效地传开。

　　“正也好，邪也罢，如果你是我的主人，我愿意接受一切。我青龙认定的主人，永不背叛！”

　　就在此刻黑风呼啸间将我吹起，我微微皱眉，当再睁开眼的时候意识已经回到了自己的身体内。

　　眼前的青龙猛地睁开眼睛，身体还被灵符和结界封印着，但是已经能够开口说话，对着我大喊道：“万林，你封印了我又如何？等我吞噬了身体内的正气，我主人肯定会来将我带走。我一生都不会被你所用，哈哈！我期待着我的主人来到这里，将你撕碎的一刻……”

　　它发疯大笑，却被我一拳打在了脸上，脸部凹陷下去一大块，我抓着青龙的脸，吼道：“如果我救不了它，那也会毁了你。你知道吗？命格是可以进化的，青龙从没进化过，我就让你进化一次，倒是要看看你是不是能够继续嚣张下去。”

　　说话间，我回头吼道：“取修罗玉来！”

　　不得不做出一些决定，一些我们舍不得的决定。对于孩子来说，吃掉最后的糖果，对学生来说，用辛辛苦苦攒下来的钱买给女朋友礼物，对我而言，却是告别一个老朋友。

　　修罗玉送到我的面前，最精纯的鬼气在修罗玉上浮动，邪念控制下的青龙看见修罗玉的瞬间立刻不再说话，我将修罗玉放在它的眼前，低声说道：“或许你还不知道，此物叫做修罗玉，在你们的年代或许还没有太多命师知道它的用处。此物内有最精纯的鬼气，鬼气为邪，我将鬼气引入你的身体中后，瞬间就会将你体内所有的黑气吞噬。到时候是青龙死亡，还是正邪融合，化作新的恶命，就看你的造化了。”

　　“不，你不能这么干！正念也会消失，你这么做什么好处都没有！”

　　邪念控制的青龙大喊了起来。

　　我却已经将修罗玉按在了它的身上，灵气刺激之下大量的鬼气飘出修罗玉开始渗透进青龙的皮肤中，青龙全身抽搐，表情立刻变化。

　　我闭着眼睛，低声说道：“宁愿让它有尊严地破碎，也不会让它屈辱地被吞噬。青龙将会归来，以全新的面貌！”


第六十八章 青龙蜕变（2）

　　修罗玉开始激化，鬼气入体，大量的鬼气就像是突然出现的侵略军打入了青龙的体内。

　　痛苦在这一刻让青龙昏迷过去，青石床上不断颤抖，双脚一个劲地抽搐。

　　修罗玉释放的精纯鬼气只需要一丝入体即可促进进化，当然同时还会伴随剧烈的疼痛。青龙的体质原本是不适合让鬼气入体，今天我抱着最后一试的心态将修罗玉用在了青龙身上，结果如何我根本就不知道。

　　“啊！”

　　青龙痛苦地怒吼，我将修罗玉收起，看见黑色的纹路在它的脸上不断游走，紫色的嘴唇蠕动着，眼睛里不断冒出漆黑的光。

　　“仙气，开！”

　　我走出房间，以仙气将整个房间罩住，青龙的蜕变并非一日，这个痛苦的过程会持续很久，而最后是否会幸存下来，也许需要的不仅是毅力，还有运气。

　　两天之后，菲想的消息发来了，我有时候也很奇怪，这在一号密室里关了那么久，而且还极有可能是古神一族的女子，怎么会发短消息的？手机也会用，这学的够快啊。

　　今夜十点，我们来寒云庄，你不可派任何一人留守，否则交易取消。

　　握着手机，我笑了起来，反击终于有效果了，一直以来都被对方耍的团团转，而这一次，该是我教教这两个几百年不死的亡命鸳鸯做人的事情了！

　　夜里的寒云庄一个人都没有，我坐在重华殿前的平台上，从这里的边缘可以一直往下看到寒云庄的入口处，十点的时候一辆黑色轿车停在了路边，我看见黑气从车子里飘了出来，随后见到一个白色影子随后走出车内，这一次我可是看的真真的，菲想果然不是实体，虽然脸还是看不见，但是她走路时候的状态我却看的很真切，类似鬼魂的飘行。

　　方无和菲想小心翼翼地走了上来，其实大可不必如此，寒云庄内的人的确都已经被我撤走了，其实太多人留着也没用，这些人对付不了方无，留着也只能碍手碍脚。

　　“你倒是很诚信啊。”

　　黑气飘上平台，这位在妖脉做过大宗师的家伙，严格来说还是我的前辈。

　　“我该称你一声前辈，毕竟现在的我也是妖脉的大宗师。如果在你面前耍这些小手段，其实很幼稚，你也肯定能看的懂。”

　　我低声说道。

　　黑影落在了我的身边，我的目光跃过黑气看见了跟在方无身后的白色女子，那个在寒云道人称呼中特别美丽的女子，白光环绕身体，我依然可以看清她的脸，的确是很美，真和画里的人似的，但是也许是我天天能够见到林雅丽，过去上一世也看见过更美丽的星梦和慕容飞鸟，所以我对眼前这张脸并不怎么惊叹，不过确实有一种很空灵的气息，给我的感觉乍一看也的确是有一股天女花的味道，所以方无会落入这个温柔的陷阱而无法自拔，也并没有什么奇怪的。

　　“阿呆呢？”

　　我高声问。

　　方无却反问道：“咒文呢？只要看见了咒文，确定是真的之后我会让僵尸出来的！”

　　他很警惕，能够将交易地点定在寒云庄，也说明他很有信心，这场耍心机的比赛内，他一直都压制着我，这份优越感显然也带入了现在的交易内。

　　“我想在交易前问几个还不明白的问题。”

　　乘这个机会，想将心里很多没搞明白的问题搞明白。

　　“你们之间到底是什么关系？当年你为了她杀了于春海，而她最后却又帮助你成了妖脉的大宗师。你们之间，是互相利用还是相互帮助？”

　　我问道。

　　此时在房间内，青龙身体内的交战可以说一点不亚于一场世纪大战，邪念节节败退，鬼气横扫整个身体，意识世界从黑色风沙变成了森罗地狱，邪念完全抵抗鬼气的入侵，可是修罗玉释放的精纯鬼气却可以压制住青龙的邪念。

　　“你还在干什么？快点和我一起抵抗这该死的鬼气，要不然我和你都要完蛋！”

　　邪念一己之力无法对抗鬼气，只能回头对正气青龙喊道。

　　如果单单只是进化，我不会释放这么多的鬼气进入青龙的身体内，就是为了破坏，为了完成青龙的一次重生，像是浴火的凤凰。

　　正气青龙一直低着头，听见邪念青龙的话后，忽然抬起头，身上淡黄色的龙袍不断飘动，一言不发但是眼睛里却露出坚定，它抬起脚，慢慢地向前方走去。

　　“喂，你干什么去？你去那里想干什么？那里是鬼气覆盖的区域，你想自杀不成？”

　　邪念青龙大吼了起来，正气青龙却置若罔闻，走到了鬼气覆盖的边缘，深深地呼吸，高声喊道：“今日，鬼气吞我也好，我吞鬼气也罢，只要明日能够还一个全新的我给他就足够了！无论是正气青龙，还是鬼气青龙，以后只要能够守护在他的身边就好！我，万死而心甘情愿！”

　　说完青龙一跃冲进了鬼气中，邪念青龙看的双眼发直，大吼道：“疯了，你真是疯了！”

　　“啊！”

　　房间内青龙发出痛苦地吼叫，双手不断捶打青石床，石床出现大量裂纹，结界和灵符都在不停地振动，看起来像是随时随地就会破碎。

　　寒云庄重华殿前的平台上，方无回头看了看菲想，得到了后者的允许后说道：“我们从一开始就是互相帮助的。她在第一次接近我的那一晚就将一切和盘托出。她告诉我，付阳子在她看来难成大事。而于春海无心争霸，唯有我是最好的选择。我没有父母，没有妻女，孑然一身，也能活的更加逍遥自在。她告诉我，可以将杀于春海的罪名全部推给付阳子，再利用我杀了于春海之后将于春海所有的势力全部囊括到自己旗下。这样我就有了和付阳子对抗的基础实力。不过即便如此，我要登上大宗师之位还是用了很大的力气，花了很多的手段。”

　　我吃了一惊，皱着眉头说道：“这么说，你其实是真心实意要杀于春海？我一直以为你是被付阳子逼迫的！”

　　“这就对了，如今稍稍知道一些内幕的都以为我是被付阳子利用，其实根本就不是。老家伙死了就该把所有的一切都留给孩子，我只不过是提前预支了而已。而且事实证明，我统治下的妖脉很强盛，但是没有想到，发生了那件事。有强者盯上了我，入东北想杀我，为了救我，当时已经是我爱人的菲想被打成重伤，进入了假寐状态。为了躲避追杀，我故意制造了自己在秘境中失踪的假消息，其实是和菲想一起躲进了妖脉密室地下，这就是我们进入一号房和二号房的原因。菲想身体内生气不断流失，让房间内开满了各种花朵和植物。而我则在二号密室内不断地回忆和推算古神一族转身之术，只是可惜，我虽然精通多个上古大族的语言，但是偏偏不会古神一族的。病急乱投医的我只能用其他种族的语言来试验转身之术，但是对菲想都没什么效果。除了鬼族的语言！我最后用鬼族语言对菲想进行转生苏醒的召唤，没想到竟然有了反应。可是我没料到的是，苏醒的却不是她的身体而是她的灵魂。结果直到今天，她还一直保持着灵魂出窍的状态，要不是她不是人类而是古神一族，体质强悍，出窍这么长时间，肉身若是人类那早就死了！但即便如此，如果不尽快让其身体苏醒，菲想还是快坚持不住了……”

　　听后，我的心里却嘀咕道：古神一族灵魂出窍这么久而不死，命倒是大的很啊。


第六十九章 魃龙重生！

　　“那你怎么可能不死？你可不是古神一族。”

　　我问道。

　　“这多亏了菲想传授给我古神一族锻炼魂魄的方法，如今的我魂魄不灭，即便没有了身体也没有任何问题。原本没打算要离开妖脉的密室，但是前几天有尸气流入了我的房间中，这一丝尸气很浓郁，并且混合着某种强大生命力。尸气内居然隐藏着生气，两种截然不同的力量居然成功地在僵尸身体内成型，这是我没想到的。当天我离开密室，找到了尸气的主人，看见它的一刻一个计划就在我的脑海中浮现出来。我一直认为只有转身之术才能唤醒菲想。可如果这头僵尸强大的混合力量刺激了菲想的身体，菲想也非常有可能苏醒。所以我将僵尸唤醒，让其烧穿了整个妖脉地下密室，我们才逃了出来。不过僵尸的道行还是有限，这种混合在尸气内的诡异生气还是不够，产生的混合能量也远远不足。所以我设局让其吞食了身体内带有福缘的少女鲜血，以此来刺激它修为的提高和大涨。没想到还真是成功了！”

　　整个事情终于水落石出，和我猜测的差不多，我冷笑道：“不过你还是来了，因为你知道你所想出来的方法并没有百分之百的把握。不过，说实话，我对你挺失望的。”

　　方无一愣，问道：“失望？”

　　我点点头道：“是的，失望。当我从寒云前辈那里知道你的来历和年轻时候的故事时，我还在想，你会是一个怎样的人？我还在思考，当你当年被逼无奈要去杀于春海的时候你的心情会是如何？从小收养自己的义父，从小传授你本领的师傅，这样的人，当你在他八十岁的寿辰上杀他时，心里该多么痛苦。然而如果英雄难过美人关，你为了美人而杀了自己的义父，虽然很人渣，可是至少你还是痛苦的。但今天我失望了，原来你是故意的，原来你不知道什么是孝什么是义。你，不是人渣，而是畜牲！”

　　对面的方无却哈哈一笑道：“你随便怎么骂，只要我们的交易完成我无所谓任何骂名。好了，废话也说够了，想要那头僵尸，就把完整版的咒文交出来！”

　　“我可还没看见阿呆，你让它出来给我看看。”

　　我冷笑道。

　　方无四周黑气微微动了动，此时车门慢慢打开，露出了阿呆的半张脸，坐在后排的位子上，似乎是睡着了。

　　“没死吧？我怎么看着好像死了啊。”

　　我依然在挑刺，方无有些愤怒，大吼道：“你别想耍花招，人就在那里，交出咒文。”

　　抬起头，望了望天色，又拿出手机看了看时间，笑着说道：“时间差不多了。”

　　“什么差不多了？小子，你再搞什么鬼？”

　　方无大吼起来。

　　我抬头笑道：“有一件事，你肯定不知道。在我的世界里，任何慌张着喊我小子的人，最后都输给了我！”

　　却在此时，一道魔气划破长空，随后变作大手猛地按在了轿车上，方无大吃一惊，回头吼道：“你果然不老实！”

　　“我没说过我是老实人啊，寒云庄的确是清空了，现在出手的可是我的老前辈，而且他之前还不在寒云庄内，是被我的手下驼来的，不过时间刚刚好。你以为我会对你那些陈芝麻烂谷子的往事感兴趣！不过只是想要拖延时间，但是听听也好，坚定了我要灭掉你的决心！”

　　老魔头站在霸傲的背上冲入了寒云庄，对着我遥遥一挥手，魔气大手控制住了阿呆，逆转在一瞬间完成！

　　“你以为我没有后手吗？你以为我将青龙还给你是真的吗？不过是障眼法而已，青龙归来！”

　　方无也不是傻子，他设下的圈套在青龙身上，然而这一声呼唤却没有任何反应，我冷冷一笑道：“你的青龙和我的青龙也许都不在了，从此以后，天下间的青龙或许就是全新的。它不再背负对你的记忆，也不再对我有任何回忆。”

　　“你对我的青龙做了什么？”

　　方无对我大吼，我却冷笑道：“你的青龙？青龙什么时候变成你的了？”

　　正在此刻，远处封印青龙的房子突然炸开，我看见一道黑影从房子中冲了出来，身上裹挟着大量的鬼气，狂吼着跑向我们。

　　青龙的蜕变绝没有这么快，按照我的计算，应该还需要十多日时间，而且连我都不能保证青龙一定会生还。可方无刚刚一声呼唤后，青龙居然冲了出来，难道我的鬼气也被青龙的邪念吞噬了吗？

　　全身漆黑的青龙站在了我们的眼前，鬼气遮蔽下已经看不见青龙的脸，喉咙里发出含糊的低吼声，方无和我都感觉眼前的青龙不太对劲。

　　“啊！啊！”

　　青龙痛苦地惨叫，重重地跪倒在地，双手捂着脑袋，张开嘴吐出墨黑色的火焰。

　　青龙的意识空间内，现在是一场恐怖的战争，正气青龙站在了鬼气中，全身已经被鬼气吞噬，就像是那漆黑海面上唯一明亮的灯塔，对面的邪念青龙积聚了身体内大部分原本的力量，和鬼气互相对撞，这直接造成了灵魂的痛苦嚎叫，以及身体的扭曲和破碎。

　　“你想毁了我们的身体是吗？”

　　邪念青龙大吼道。

　　“我们本就不是活物，甚至连灵魂都不算。毁了就毁了，你害怕不成？大不了就是一死，我从不害怕！从这个世界上消失也无所谓，只是青龙之名绝不会留给你。更不会让你对我的主人出手！”

　　正气青龙的身体反而越来越亮，就像是不断添加火柴的篝火。

　　“你真是疯了！他对你有什么好？他在乎你吗？等到有一天你帮不了他的时候就会被当做垃圾扔掉，只要你妥协，和我一起对抗鬼气。我保证你的意识永不消失，快过来！”

　　邪念青龙渐露颓势，失败只是时间问题，现在不过是最后的垂死挣扎。

　　“我青龙！”

　　正气青龙大吼起来，就在这时候鬼气似乎都安静了下来，他放声吼道：“承诺认主之后，绝不后悔。我这一生，都不会背叛我的主人。我选择他为我的主人，无所谓他如何对我，只要我一心对他好就够了。这是我青龙的准则，你说我傻，笨都无所谓，这就是我青龙之命真正的风范，我的主人叫万林，永生永世都是万林！”

　　此时，鬼气彻底压了过去，邪念青龙被吞噬其中，惨叫一声后消失不见，整个意识空间中，只剩下了正气青龙那最后的光亮，它站在漫天呼啸的鬼气下，双膝着地，低下头，庄严而恭敬地自语道：“主人，从此以后我就无法再侍奉你了，青龙之名也将消失于天地间……”

　　说话间，它的身体在不断地变黑，身上的光芒也变的越来越暗淡，低着头的样子就像是一次重生。

　　“十大正气之命，青龙碎！魃龙重生！”

　　他从鬼气中站了起来，全身已经彻底变成了黑色，只有双眼是明亮的，而在意识空间外，平地掀起了恐怖的旋风，我们纷纷退后，鬼气和狂风渐渐平静下来，一个全身覆盖着黑色龙鳞，双眼血红色的青龙走了出来，双肩满是尖刺，身体如同石头打造出来的一般，身后拖着长长的龙尾，眼睛里有一股不怒自威的王者威严。

　　“青龙！是你吗？是你回来了吗？”

　　这个样子和邪念青龙几乎是一模一样，但是对面的方无呼唤了它一声，它却没有任何反应，就在此时他走到我的面前，跪了下来，用沙哑而低沉的声音说道：“魃龙，拜见主人！”


第七十章 鬼气龙威

　　没有了那象征身份的龙袍，取而代之的却是黑色的龙鳞，巨大的黑色尖刺生长在脊背上，除了那双眼睛之外魃龙身上再也看不见任何青龙的影子。

　　但是我知道，青龙的精神还活在这一具完全不同的躯壳中。

　　当它站起来的时候，即便是我接近一米八的个子还是需要抬起头仰视它，感觉从它身体内散发出来的恐怖杀气，这么浓烈的杀意我只在白起的身上感觉到过。

　　“你为何叫魃龙？”

　　我开口问道。

　　它低着头看向我，用沙哑的声音回答：“魃为鬼怪之意，鬼气入体，重生之后，我便是鬼怪，虽为龙身，身负龙甲，但体内运转已非龙气。天下之后，青龙不存，唯剩魃龙也！”

　　狂风之中，我看着它，虽然已经无法从这张脸上看见任何青龙的痕迹，可是我知道，青龙就在眼前，它的精神和它的原则永存不灭！

　　“青龙，你怎么会变成这样？”

　　我们听见方无大声地问，他本将青龙布置成了对付我的一步暗棋却没想到，我居然真的有办法在这么短时间内改变了青龙。

　　其实我也不明白为何青龙的进化会这么快，只用了一天的时间，就完成了蜕变。但我知道，从它跪下叫我一声主人的那一刻起，一切就都不会改变。

　　魃龙转过身，长长的黑色龙尾环绕在地面上，它低声说道：“主人，请您下令，无论怎样的敌人我都能为您扫平！”

　　我看着眼前的方无，冷漠地开口道：“来犯之敌，一个不留，见敌必杀！”

　　缓缓咧开嘴，魃龙听见我命令后露出了诡异的笑容，尖锐的牙齿裸露在空气中，鬼气一丝丝地从它嘴边往下流，眼睛里红光闪烁，似乎很开心的样子，当听见杀戮命令的时候魃龙露出了兴奋的表情。这是过去的青龙不会做出的反应，的确是变了，变的弑杀，变的冷酷，也变的更加强大！

　　“遵命，我的主人。”

　　魃龙轻声说道，一步踏出，覆盖着黑色龙鳞的脚落在地上的时候踏碎了坚实的地面，那些飘荡在它四周的鬼气在空中浮动，幻化成了一张张恐怖的鬼脸。对面的方无早已看出魃龙的变化，此时急忙后退，同时大喊道：“我才是你的主人，你为何要与我为敌！”

　　“放屁！我的主人，只有一个！”

　　魃龙粗鲁地吼叫，双腿发力，冲到了方无的面前，方无急忙操控黑气化作巨大的墙壁挡在了眼前，魃龙的双爪往前伸，一把扣住了黑色墙壁的缝隙，随后重重地向外拉，黑气组成的巨大墙壁应有数千斤之力，即便是一般的妖兽都无法将其打开，我见魃龙双爪被夹住，正要出手帮忙可刚抬起手时却听见魃龙放声大笑，这笑声不仅仅是豪迈，更有一种让人恐惧的感觉，它就这么笑着，双手被鬼气环绕着，一点点将黑色的巨大墙壁拉开，能够听见“咔咔”的响声，裂缝越来越长，墙壁被打开的缝隙越来越宽，数千斤之力的墙壁被魃龙双手蛮狠地扯碎，崩裂！

　　“你以为这如同纸片一般的墙壁能够挡的住我？”

　　它冷酷地说道，接着双爪死死地插入了墙壁内，仰起头大吼一声，嘴里喷出墨色的鬼气，这些鬼气燃烧起来如同火焰一般冲上天空后化作无数巨大的火球直坠地面，寒云庄的天空好似一张燃烧着的巨大黑洞，这些火球砸在重华殿前的平地上，每一个火球能够砸出深达一两米的大坑，四周的黑气在火球的轰炸中向外扩散，越来越稀薄。

　　“不，你不能这么对我！我是你的主人，是我将你从重重封印中解救出来，你曾经对我说过，要永远忠诚于我。你这是背叛，不忠，不义！”

　　方无看着自己的黑气在漫天火球的轰击下越来越稀薄，地面上裂开无数巨大的坑洞，他彻底慌了神，胡乱地挥动手臂，大喊大叫地向后退。

　　“然而，我已不再是青龙，我说过，青龙已经不复存在！”

　　魃龙双手猛地向外推，一枚巨大的火球正好砸在了其面前，在地面上轰击出了一个恐怖的深坑，它低下头，血红色的双眼中有红芒沉浮不定。

　　方无急忙从地上站起来，一招手，剩下的黑气急速冲上天空，在云层间搅动起来，随后化作巨大的锁链一根根从空中猛地插了下来，重重地坠落在地面上，片刻后狂吼道：“背叛我的人，都要死！天之锁，招来！”

　　天空中涌动的黑云中，这些在空中来回穿梭越聚越多的锁链不断地落下，最终重重地插在了地面上。锁链好似黑色的长矛，钉在魃龙的四周，魃龙来回转头看着这些黑色的锁链，却在此时方无手诀一变，黑色锁链缠绕住了魃龙的身子，将其团团包围，很快锁链便插入了魃龙的身体内，将其从地面上一点点举起，悬挂在空中。

　　“杀了它！”

　　方无大吼一声，天之锁是他曾经最得意的命格，也是曾经他运用最熟练的命格，这些锁链本应该是天地灵气所化，瞬间刺入人的身体内，会将人的经脉和骨骼锁住，只需要方无一个手势，一条生命就会彻底地消失。

　　锁链在扭动，我已经拔出了断刀，正要冲上去的时候，却看见一道红光从黑色的锁链中射出，那道红光是魃龙眼睛内的红芒，锁链一寸寸地破裂，它双臂不断地发力，将锁链层层扭断，接着便听见魃龙那响彻整个寒云庄的怒吼！

　　“啊！区区锁链，怎么能困的住我！”

　　它伸出手将所有的锁链扯断，扔在了地上，方无更加惊恐，一步步后退，魃龙就像是脱茧而出的蝴蝶，重生带来的力量让其变的越发狂野，身上的锁链不断地被震断，它双手垂在身边，低声吼道：“还有什么招数吗？来啊！”

　　方无惊慌中开始不断念咒，但是也许因为太紧张，亦或者是身体四周的黑气不足的缘故，他的法术施展的并不顺利。

　　魃龙冷笑着说道：“就这点能耐？”

　　它背后的龙尾高高扬起，随后猛地插入了地面中，双臂打开，狂吼起来，龙吟声威震八方，地面不断炸裂，一道道恐怖的鬼气冲出地面，就像是从地下喷出的恐怖黑泉，其中一道正中方无的身体，方无尖叫一声，却刚一触碰黑泉就被打掉了半边身体。

　　“这是什么东西？鬼气吗？”

　　方无低下头看见所剩不多的黑气正在试图修补他已经被打碎的身体，却在此时，魃龙怒吼一声，嘴里凝聚出一道纯黑色的烈焰，却不是魔火，而是即将暴动的鬼气。

　　“青龙，你我毕竟主仆一场，你真要这样对我……”

　　方无显然不是魃龙的对手，此刻正面交锋中它想靠口舌之力让魃龙停手，却话还没说完，魃龙一口黑色烈焰喷出，化作恐怖的火柱再度击中了方无的身体，方无在烈焰中惨叫，等火柱消失后落在地上的只剩下了包括头颅在内的小半截身子，黑气已经几乎全部被打散。

　　魃龙拔出龙尾，一步步向方无走去，往地上吐了口唾沫，冷冷地说道：“都说了很多遍了，现在的我是魃龙！”

　　站在方无的面前，它举起龙爪正要挥下之时，极度强烈的白光在空中亮起，方无，我和魃龙同时抬起头，看见之前一直默不作声的菲想此时飞上天空，全身被白光环绕，如同圣洁的天女。

　　在其身后，似乎有一个巨大的影子正在凝聚……


第七十一章 百米古神

　　“别碰他！”

　　菲想悬浮在空中，身体被大量的白光笼罩，看起来情绪似乎并不是很稳定，双手环抱在胸前，紧闭着双眼，表情痛苦。

　　“别，菲想，别做傻事！我没事，他们不会杀我，你不需要解放自己的力量！”

　　方无似乎也很慌张，慌张的却不是自己的生死而是菲想。

　　我可以清晰地看见白光背后，有一个巨大的影子正在慢慢地凝聚，它低着头，缓缓直起身来，高达百米的巨人，虽然还只是一个虚影，但是已经可以感觉到这虚影中透出恐怖的气息。

　　“菲想，别做傻事。你不需要解放力量，觉醒并不代表你能拯救我们，放弃吧，菲想！”

　　方无大声呼喊，越来越着急。

　　“你们都别碰他，都不要伤害他，啊……”

　　惨叫声传来，菲想双臂打开，一道道强光普照而下，她仰起头，双眼投射出浓烈的白光，背后的巨人越来越凝实，一个真正的巨人，一个拥有古老气息的恐怖化身。

　　此时我身上贴着的顺风耳符微微发亮，随后传来了笑三世的声音。

　　“老大，我在观察哨呢，那个巨人，我看见了！”

　　笑三世的声音断断续续的，四周的风声越来越大，不断地往我耳朵里灌。

　　“是不是古神？”

　　我大声问道。

　　“是的，而且还是鼎盛时期古神才有这样的模样。百米的身高是只有皇族血统，并且已经完全成熟的古神才有的力量。这个古神即便没有肉身，可是光是这具身体的力量就远胜过上古妖王。”

　　笑三世紧张地喊道。

　　方无跪在地上，当他看见巨人越来越凝实的时候双眼却流出泪来，低着头嘶吼道：“都怪你们！都是你们这群该死的家伙，菲想的苏醒，也许再也没有机会了。拖着重伤的身体，用最后的意志召唤出的古神之力，只会让她陷入永远的长眠。所以，所以……”

　　他哭泣着低吼，猛地仰起头咆哮道：“所以，你们都该死！菲想，杀了他们，杀光他们，让这群混蛋从我眼前消失吧，即便你永远无法醒来，我也会陪伴你一生。所以报仇吧，将你所有的力量都宣泄在这群家伙身上。”

　　白光中悬浮着的菲想低下头，慢慢闭上了眼睛，嘴里却在低声自语：“这个世界，只要有你就好，这个江湖，只有你是我的眷恋。”

　　随后菲想自己的身体也化作了一片白光，落入了身后巨人的身体内，巨人的身体开始实体化，光芒一点点变暗，四周除了风声什么都没有，巨人抬起脚缓缓落下，当巨大的脚掌落地的一刻，整个重华殿在一瞬间崩塌，寒云庄和四周的土地都在剧烈的摇晃。

　　在远处观察哨内一直盯着这一切的笑三世看清了巨人的模样，这一刻脸色发青，吃惊地说：“这不可能，上古古神一族不是应该已经灭绝了吗？为什么会实体化？这实体是哪里来的？”

　　重华殿被毁，狂风气劲扑面而来，所有的人都被震飞了出去，我抬起头大吼道：“我操，这是老子的地盘，我弄死你！”

　　拔出断刀，巨武上身，我踩着突出地岩石往上冲，古神这么大的身体反应一定很慢，以我的修为这一战要灭掉这个巨人轻而易举。

　　高高跃起，却没想到人在空中，却有黑色的锁链突然从背后袭来，将我全身牢牢裹住，随后重重地将我拉倒在地，我回过头看见方无倒在地上，用最后的黑气控制天之锁将我束缚住。

　　“我……我绝不会让你伤害……菲想的……”

　　他连说话都变的有些力不从心，此刻开口更是有气无力。

　　“滚开！”

　　我身上冒出魔火，将黑色锁链烧成灰烬，却在此时，菲想所化巨大的古神冲着我一拳砸了下来，只听见“轰隆”一声巨响，我的身影消失在了它巨大的拳头下，地面崩碎了巨大的裂纹。

　　“哈哈，死了吧！活该，自以为是的蠢货！”

　　旁边的方无骂起人来倒是有力气，狂吼的声音更是夸张。

　　“少给我嚣张！滚！”

　　巨大的拳头一点点被抬了起来，方无的脸色瞬间大变，魔气一点点地向上抬，古神的拳头有超过万斤之力，刚刚全力打出的一拳几乎将寒云庄的地基给打裂，但是依然没有伤到我，魔气护体之下，拳头被举起，我的身影出现在了地面的坑洞凹陷中。

　　“居然吃了菲想一拳还没死？”

　　方无吃惊地喊道。

　　“天魔之影！”

　　我仰起头吼道，魔气在身后化成巨大的魔影，一个百米高模糊一片的黑影缓缓浮现出来，站在轿车旁边的老魔头看见这一幕时，忍不住笑道：“臭小子，这么浪费魔气的也就只有你了。”

　　寒云庄山峰上，我抬起头吼道：“个子大就了不起是吗？魔影，给我把它轰成渣！”

　　恐怖的拳头拼命落下，一拳接着一拳打在巨人的身上，菲想所化的古神一步步后退，每踏出一步地面就剧烈摇晃一下，魔影发出无声的咆哮追了上去，一把按住了古神的脸，古神重重地按倒在地，寒云庄本就是建立在山峰之上，此刻发生巨人之间的战斗让山峰承受了恐怖的冲击力，当巨人被魔影按倒的一刻，整个山峰开始大面积地塌陷和破碎，一块块巨大的石头从顺着山峰的表面往下落，样子看起来非常吓人。

　　“菲想……”

　　方无刚喊出声，他所在的地面已经碎裂，身子向着山峰下滑落，虽然用天之锁拉住了一些树木，可紧接着更夸张的塌陷来了，山峰不断地崩溃，方无此时没有任何反抗的能力，眼看着就要被碎裂的大石淹没，却在此刻一只巨大的手掌一把抓住了方无的身体，却是上古古神将菲想保护了起来。

　　我和魃龙奔出寒云庄塌陷范围内，两边冲击造成的破坏力出乎我的意料，地面像是发生了地震，扬尘飘上空中几十米的地方，我们两个站定后，才看见白色的巨人缓缓从地上站了起来，方无被其保护在手中，而我的魔影也在空中再度凝聚，我冷笑道：“想这么玩儿是吗？那我陪你们！”

　　我刚要发动大三天元阵，却看见对面的巨人慢慢地仰起头，魔影踏步冲了过去，双手抓住了巨人的脖子，想将其再度按倒，可就在此时，古神头顶上有极光落下，正中魔影的脑袋，将魔影的头部打出了一个巨大的窟窿，随后极光缓缓扩大，魔影竟然在极光中不断消散，最终灰飞烟灭。

　　“怎么可能？这是什么法术？”

　　我第一次见到古神使用这样的法术，其实我和古神之间的交手并不多，当初控制笑三世的那个古神也并不算很厉害，和今天菲想所化的这个古神完全是两个层次！

　　古神看着已经重新变回魔气的魔影，怒吼着一拳打下，像是在宣告自己的胜利，地面发出“隆隆”之音，我手上凝聚仙光，却在这时候，魃龙跨步而出，迎着对面的古神走了过去。

　　“青龙，不，是魃龙。你想干什么？”

　　我大声问。

　　“去会会它。”

　　魃龙双手的利爪不自觉地互相摩擦，发出如同刀锋一般的声音，它低沉着声音吼道：“喂，大家伙，我来陪你玩玩！”

　　我在它身后大声说道：“别冲动，快回来，这古神并不弱，还是让我来吧……”

　　魃龙却挥了挥手道：“主人，不必担心，它不过只是长的大了一些，仅仅只是体型吓人而已。”


第七十二章 吞噬极光，被打烂的古神！

　　如此沉着的自信，如此凝重的杀意，这样的青龙的确是变了，那百米的巨人如同地狱的魔神，可以打碎我魔气的恐怖极光自九天上普照而下，这样的实力，远不应该是魃龙能够对付的了。

　　但是，它却给我一种绝对的自信，我还想说什么，却在此时看见魃龙回过头望着我，轻声说道：“您看着就好。”

　　说完，双脚发力，踏碎地面后直冲天空，人在空中一个转身，落下的时候脸已经对准了地面上的古神，随后张开嘴，黑色的火柱喷涌而出，落在了古神的脸上，火柱在巨人的面前却显得非常细，古神伸出一只手挡住了火柱，等火焰消失后，却不见了魃龙的身影，再一转头看见魃龙从空中落下，站在了古神的手上，红色的双眼映照着邪性的笑容，猛地冲了过去，踏着巨人的手臂直奔巨人的脸，到了巨人的面前，龙尾狠狠一甩，比钢铁还要坚硬的龙尾插入了巨人的手臂上，随后一爪挥下，三根手指插入巨人的皮肤下，魃龙冷冷一笑道：“先断你一臂！”

　　魃龙抓住巨人的手臂，狂奔起来，利爪和龙尾像是刀锋一般切割着巨人的手臂，不出几秒钟的时间，巨人的手臂就被切成了两段，随后重重地掉落下来，摔在了地面上。

　　我看见那巨大的手掌落地的一刻忍不住喊道：“干得好！”

　　魃龙跟着落地，回头看着巨大的古神，冷笑道：“我说过了，你只是大了一点！”

　　就在此时，古神断裂的手臂却开始快速愈合，大团大团新生的血肉在伤口处凝聚，地面上的断肢也忽然自己立了起来，重新飞到了断裂的伤口处。

　　“断肢再生，不错！这下终于遇到个经打的了！”

　　就在魃龙要出手的一瞬间，古神另一只手猛地按了下来，罩着魃龙的脑袋压下。魃龙没有魔气护体，却在此时其全身的龙鳞全部开始泛红，巨大的手掌压下的一刻，就像是如来佛祖在压那大闹天宫的孙悟空。

　　“嘭！”

　　剧烈的声音响起，地面被打出了一个窟窿，尘土向四周扩散，我大喊道：“魃龙，没事吧？”

　　我双眼发直，紧紧地握着断刀，魃龙释放出的鬼气还没有消失，但是却还没有从地里爬出来。

　　此时却没有任何回答，片刻后古神想将自己的手收回，可是提了几次手掌却被牢牢地黏在地面上，站在古神肩膀上的方无也看出了奇怪的地方，忍不住说道：“怎么抬不起来？”

　　我们所有人都深深地看着地面上按下的手掌，终于看见了缠绕在手掌指尖的黑色鬼气，正是这鬼气无法让古神举起手来。

　　“我讨厌被人用手这样遮着，因为这样就无法看见天空。如果你对我这么做了，那我会让你拥有都遮不住我的眼睛！”

　　鬼气之下，我看见乌光大作，古神低头看来，就在此时它按在魃龙身上的手掌忽然被打穿了一个大洞，这一幕来的特别突然，一个高大的身影从手掌下站了起来，出现在了鬼气之中，它仰着头看向古神，冷冷说道：“我说过要断你一臂！”

　　鬼气忽然缠绕上了古神的手臂，不出片刻时间，手臂便被拧成了碎片，古神身子一时没有支撑住接着缓缓倒了下去，魃龙踩着古神的身体一跃而起，方无也在此时被甩下了古神的肩膀，看着魃龙的身影出现在古神的脸前，然后重拳落下，打在了古神的脸上，一拳落下，竟然将古神的小半张脸给击碎了。

　　“轰！”

　　此时背后极光坠落，魃龙还来不及打出第二拳就已经被极光罩住，鬼气层层被击穿，极光很快就落在了魃龙的身上。

　　“想杀我，你还不够格！上古法术也不够灭我！”

　　魃龙仰起头，在极光的强压下举起了双爪，可以看见它全身的龙鳞此时都已经变成了血红色，龙爪一点点像两边打开，竟然是要和古神的法术对抗。

　　“不够，这样的程度还不足以杀死我，喂，古神，再来点力啊！这样的力量不够，远远不够啊！”

　　魃龙一边用双手对抗极光，一边抬起脚不断地踩踏脚下的古神，就在此时极光的颜色开始变深，随后魃龙脚下的古神伸出另一只完好的手一把抓住了魃龙的身体，大吼着想要将魃龙碾碎，极光，碾压的力量越来越夸张，恐怖的杀气来回穿梭，魃龙的身影再度消失于我的眼前。

　　却在此时，有红光从古神的手中绽放，随后一道道红芒照耀在我的眼中，接着古神的手指竟然一点点被打开了，双手不断碎裂，全身龙鳞已经变成红色的魃龙站在了我的面前。

　　“这样程度的法术还想杀我！可能吗？”

　　他仰起头看着头顶上的极光，张开了大嘴，极光落入了其口中被其吞入腹内，极光涌入魃龙的身体中，魃龙的体内透出大量彩色的光芒，身体开始鼓胀，皮肤上出现一大片一大片的裂缝。

　　“哈哈，白痴，连古神的法术也敢吞噬。你这是自取灭亡！死吧！”旁边的方无看见魃龙身体开始出现巨大的裂缝，不由得狂吼了起来。

　　“死亡？”

　　魃龙冷笑着说。此时却见其身上所有的龙鳞都在打开，白气向着四周扩散，裂缝居然也因此而自我愈合，当龙鳞重新封闭的时候，它却冷冷地说道：“现在我死了吗？”

　　下方的方无顿时说不出话来，吃惊地眼睛发直，魃龙则转头看着还在恢复伤口的古神，冷酷地说道：“大家伙，我知道你很不服气，若是有能耐的话，你尽管使出来。比力气也可以，拼法术也行，我等着你啊！”

　　古神张开嘴，在其面前渐渐幻化出一个不完整的法阵，显然是因为菲想身受重伤，身体内仅剩下的力量不足以发动更强的攻击，所以法阵才会凝聚的这么慢。

　　“真是太慢了！”

　　魃龙大吼一声，一步冲到了古神的面前，重拳打穿了还未凝聚完成的法阵，随后下一拳打在了古神的额头上，一拳击穿了古神的脑袋，古神的全身也因此发生变化，慢慢地分化出了无数飘浮在空中的白烟，这些白烟越来越稀薄，最终消失无踪。地面上出现一个身影，正是已经昏迷过去的菲想，此刻没了任何的动静，脸色如同雪一般的白，身上的白衣在风里飘荡，四周是已经被毁了大半的寒云庄废墟。

　　方无急忙从远处跑来，抱着菲想沉默了半天都没说出话。魃龙低着头道：“主人，战斗结束了，要杀了这两个人吗？”

　　我看着眼前的方无和昏迷中的菲想，却犹豫着没有做出决定，菲想似乎还活着，至少我能够感觉到她散发出淡淡的呼吸，而方无的身体也只能被少量的黑气环绕包裹，他早就没了身体，剩下的只是这千疮百孔的黑气和一颗满是悲伤的心。

　　“你在这里等着。我过去说几句话……”

　　我低声说道。

　　走到了方无他们两人的面前，方无紧张地护住了菲想，仰起头看着我喊道：“我们已经败了，你要杀可以，但是请你放过菲想，她永远不可能醒过来。不会对你造成什么威胁，你可以杀了我，但请别碰她！”

　　我低头看着菲想，说道：“寒云庄和重华殿乃是我们妖脉的总部，如今被你们毁了。总要付出代价，死，不是偿还的方法。”

　　他一怔，问道：“那你想干什么？”

　　其实我真是没想好，可就在这时候，我的耳朵里传来林雅丽的声音，低声说：“万林，我可以替他们求情吗？”


第七十三章 这悲壮的人生

　　“那一天，夜色很深，就和今天一样。我坐在妻儿的坟边喝着酒，天上还飘着细细的雨水，可是我没有撑伞。酒怎么喝都不醉，让我有些沮丧。在江湖中走了几十载，总以为自己已经看透了这个江湖，可到头来还是被玩弄了一场。远处小路上走来好几个人，匆匆忙忙，等到走的近了才看清是我的手下。他们对我说，今天付阳子宴请门内命师，要我回去。我摇了摇酒壶，已经空了，这才缓缓地站起身来。找个宴会，再喝一场，希望这一次能喝醉，我就是抱着这样的心情顺着小路一直往下走，却没想到会遇见你……”

　　方无抱着菲想，黑气缭绕的脸上却带着淡淡的笑容，如同年轻的情郎看着自己初次爱上的姑娘。

　　“宴会上，我坐在角落里，满是泥垢的衣服和湿漉漉的头发。没人认出我是谁，我也乐得清静，就这么一坛接着一坛地喝酒。直到有一些恍惚，知道你走来。我还记得那时候的你穿着和今天一样的白裙，只是画了一个比今天还好看的妆，弯下腰望着我，笑的时候眉毛弯成两道月牙，低声说‘你好，你是方无前辈吗？’那一刻，我模模糊糊地看着你，还以为看见了仙女。”

　　方无一边说着，一边伸手轻轻地抚摸菲想的脸，似乎有泪水在眼睛里滚动，世上总没有十恶不啥之人，大奸大恶的背后却总有善良的一面。

　　只是他们的情留给了自己最爱的人而已……

　　“真没想到，一晃眼五百多年过去了，时间过的真快啊。我为了你杀了自己的义父，你为了我背叛了付阳子。你助我登上大宗师之位，我为你隐藏身份躲避追杀。后来我发现，原来我的世界里只有你，而你的世界里也只有我。我们两个世界融合在了一起，我不能失去你，你却为了保护我而一次次身受重伤。我在密室里等了那么久，等着你能醒来，等着拥抱你的时候能够感觉到你的体温。可惜，我们没能成功。”

　　方无低下头，轻吻菲想的双唇，然后抬起头看着我，低声说道：“请你杀了我，放过菲想，让她就这样永远地沉睡下去吧。”

　　黑夜中，观察哨边，举着望远镜的林雅丽，将顺风耳符放在嘴上，低声说道：“房子坏了我们可以重建，很多人已经死了，我们该为他们祈福。但是他们两个一定要偿命吗？我们看到了太多的死亡，也许放过他们，将来会更有用。只是，不希望今天再增杀孽。”

　　我听着林雅丽的话，久久没有说话，另一只手握着断刀，现在的方无和菲想，只需要我一刀，就会要了他们的命。

　　“当初，是谁追杀你们？”

　　我问道。

　　“追杀的并不是我，而是菲想。是一群猎杀幸存古神的强者，他们似乎将猎杀古神当做是一种乐趣，一种可以体现自己本领的测试。就像是喜欢狩猎的人去追杀狮子，古神就是他们的目标。”

　　方无开口说道。

　　我点点头，将断刀举了起来，耳边的顺风耳符内不断传来林雅丽的喊声。

　　“万林，放过他们吧，别再让你的手沾上鲜血。”“放下你的刀，其实不必杀他们，我们可以把他们囚禁起来！”“万林，你听见了没有？万林！”

　　我将顺风耳符放到嘴边，低声说道：“我不害怕自己的手上沾上鲜血，我更不害怕那些曾经被我杀死的人来找我索命，我已身染鲜血，无论下多大的雨都冲刷不掉我的罪孽。但是，那些因为方无和菲想设局而死去的妖脉命师，那些因为阿呆暴走而被吞食的老百姓，他们是无辜的。我不是大英雄，更不是悲天悯人的活神仙。我从来都是如此，杀人偿命，欠债还钱。他们犯下的错，就该承担！”

　　说着我伸手一挥，将顺风耳符丢在了地上，接着一脚踩碎！

　　观察哨内的林雅丽看着手上的顺风耳符破裂，愣住了，通过望远镜，她看见我举起断刀狠狠劈下，魔火的烈焰将方无吞噬。

　　全身燃烧着魔火的方无却大声哭泣起来，喊道：“终于了结了！我一生只有一分悔恨，那就是没有将你唤醒……”

　　他的身子重重地倒下，一丝魔火的火苗落在了菲想的手指边，却在这一刻我看见菲想的手指轻轻挪移了一下，落在了那一丝魔火上，魔火很快就顺着她的身体燃烧起来，蹿上了她的身体，这一对相爱相伴五百多年的情侣终于走上了相同的归路。

　　我收起断刀，往后退了一步，闭上眼睛默默念了几句往生咒，只是在魔火之下，他们不会有任何灵魂留下，我看着眼前的魔火，闭着嘴沉思着，魃龙出现在我身边低声问道：“主人，你在想什么呢？”

　　我停顿了一下后说道：“我在想，也许没有轮回对我们来说是一件好事。如果我们这些在江湖中混迹的人们没有轮回，死后就永远从这个世界上消失。那至少我们能够了却心中的遗憾，不用再到人间受一次苦。我过去常听人说人活下来就是受苦的，那时候觉得这句话有些扯淡，但是现在想想却觉得很正确。比如他们，比如我，比如你，比如我们身边的人。若是没有轮回来世，至少人们会好好地珍惜这一生，也许这个世界就会变的美好一些。”

　　魔火被我收起，地面上剩下了两堆粉末，笑三世他们带着妖脉的人赶了过来，到的时候看见我转身往回走，我开口说道：“方无毕竟是我们妖脉过去的大宗师，将其厚葬。寒云庄的重建就拜托诸位了，我有点累……”

　　人群散开，我看见林雅丽站在我的对面，我开口想解释，只是最终还是没有，缓缓走过去，站在她身边的时候低声说道：“对不起，让你失望了。”

　　说完我拖着疲惫的身子往回走，逆着人群，林雅丽回头看我，见到的只是一个消瘦而孤独的背影，形单影只，好似无人陪伴的凡鸟。

　　寒云庄几乎已经变成了废墟，笑三世他们在重新设计后根据妖脉的传统，妖脉每一代的总部都会以妖脉大宗师的名字命名，寒云庄就是根据寒云道人的名字来命名，其实早就该换成我的。而这一次寒云庄被毁后，他们趁机准备制造新的山庄，而名字将以我的名字命名。而对于在一次妖脉密室中丧生的兄弟们，在举行了集体追悼会后，也会为他们在新的山庄内开辟一片地方竖碑。

　　“我每一次站上这个高台都怀揣着悲伤的心情，妖脉经历的风雨太多了，这几年里我们身边的同伴总是在离开。这一次妖脉密室内放出的两个怪物，造成的死亡依然需要我来告诉大家。”

　　集体追悼会上，我作为妖脉大宗师需要念追悼词。

　　看着手上的稿子，我却忽然停顿了下来，好一会儿后下面的人开始议论起来，大家的眼睛都盯着我，我却轻轻地将稿子放了下来，说道：“我们承受了很多不该我们承受的痛苦，我们没办法像正常人一样去生活，恋爱。我们背上了命师的称呼，就注定了我们这一生都不会平凡。在未来，妖脉还会遇上更多更大的波折，也许还会有人地区。而我也有可能会倒下，但是，身为一个妖脉的命师，在这凶猛的江湖中，希望大家团结在一起，不是为了妖脉，不是为了我万林，而是为了你们自己。我了活下去，为了活的更好！”

　　我深深呼吸，微微闭上眼睛，随后沉声说道：“我们抛弃了普通人的生活，那就应该换来不普通的成就。为了不辜负我们这悲壮的人生，就该活的轰轰烈烈！”


第七十四章 十八岁的生日

　　追悼会后三天，在我准备前往天凤还巢大会之前，迎来了我的十八岁生日，其实一开始我还忘了，倒是苦毒婆婆和大家记着，所以给我举行了一次小型的晚宴，当然另一方面是给我践行，因为马上我就要去参加天凤还巢大会。

　　苦毒婆婆亲自下厨炒了一桌子菜，圆桌子旁边围了一圈，释行和虎哥他们还是很热闹的，加上还有丫丫和周忻她们炒热气氛，晚饭大家又是吹蜡烛，又是唱歌。

　　我握着大齐留给我的酒器，默默地坐在饭桌边，看着开心的大家傻笑。

　　有时候我会想，如果没了这一身本事，也许我真是一个在社会上混不下去的人。不会来事儿，不怎么会哄大家开心，要是进了KTV大家喝酒聊天，我估计我就只能傻傻地坐在角落里。

　　“来来，你别一个人坐在角落里傻笑，快过来说几句。今天可是你的十八岁生日。过了几天你可就成年了。也算是你的成人礼，哈哈，说几句啊！”

　　虎哥他们已经喝多了，拉着我大声笑道。

　　我握着酒器，咳嗽了几声也没能说出话来。

　　“哈哈，几天前你追悼会上不是挺能说的吗？怎么现在说不上来了啊？快说几句！”

　　他高声说道。

　　我喝了口酒，笑了笑说道：“今天过后就是十八岁了，有时候会觉得我这十八年漫长的就像是八十年。这些年里走了不少兄弟朋友，今天想敬他们一杯。这第一杯，敬给段叔！”

　　我高举酒器，所有人都沉默了下来，随后每个人都举起了手上的酒杯，一口饮尽杯子里的酒。

　　“这第二杯敬给大齐！”

　　我第二次举杯，众人同样喝下了第二杯酒，气氛变的很沉闷，越发没人说话。

　　“下面一杯，你们不用跟着我喝。我想敬给万家林记忆里的朋友们，那些死在烈火中，和在我去往另一界后牺牲的朋友们。”

　　说话间，我又一次吞下了酒器里的白酒，辛辣的感觉充斥着口腔。

　　放下酒器，我轻轻揉了揉鼻子，笑道：“我没想过自己能活十八年，如果没有段叔，或许我七岁的时候就死在上海了。如果没有大齐，也许我干娘就保不住了。有时候想想挺累的，我这十八载，经历了四脉会武的惨状，经历了各路高手的追杀，是很多同伴用自己的尸骨保住了我这条小命。将来的路还要走下去，今天过后，也不知道我是否还能和大家同行。”

　　听到这话，猫仔急忙喊道：“你可别说丧气话，兄弟们肯定陪你一直走下去。”

　　我笑了笑道：“不是啥丧气话，江湖中混，有今天没明天，所以今日有酒今日醉，我踏过十八岁的这一秒，兄弟们一起喝，今日喝醉了才能离席！”

　　我高举酒器，大家哄叫起来。

　　夜深了之后，众人陆陆续续回去，我返回齐星老头的家，下楼的时候林雅丽送我，我们肩并肩地走在路上，我喝的稍稍有一些上头，也没用灵力去逼酒劲，脸上带笑，笑嘻嘻地勾住了林雅丽的肩膀，她抬头看着我，我红着脸说道：“嘿嘿，要不今天我就不回家了吧？”

　　她白了我一眼，扭了我一把疼的我直龇牙，只是她也红了脸，说道：“你脑子里怎么都是，都是那什么啊！”

　　“什么呀？哎呀，你的脸怎么也红了啊？不过怪好看的，哈哈！”

　　我低下头问，也是酒壮怂人胆，这要是放在平时我还真不敢。

　　“是不是假装喝多了耍流氓啊？不睬你了，车子就在前面，你走过去得了！我回去了啊，还得帮婆婆收拾碗筷呢！”

　　她说话间转身往来时的路走，我伸手摇了摇自己腰间的酒器，里面还有点酒，大着嗓门说道：“还不好意思了啊？将来总有一天你要叫她一声‘妈’！”

　　我喝了口酒，身后却没有任何声音，我笑着转过头却没看见任何人影，微微皱了皱眉头，嘀咕道：“这小妮子咋跑的这么快啊？我这么吓人吗？”

　　可就在此时，天空中有白光亮起，晃的我眼睛痛，急忙用手遮住了眼睛，这里是苦毒婆婆的房子附近，结界安保措施都是一流的，我没想过这里会有人偷袭或者咋的。加上喝了点酒，反应更是慢了一些，等白光彻底落下我才看清楚，这些白光竟然化成巨大的宝剑插在地面上，我向前冲，却被光芒给挡了回来，竟然将我围在了中间。

　　“哪个王八犊子暗算我？”

　　我高声说道。

　　此时又是一道白光从空中闪烁出来，随后我看见一个白须老头自空中落下，揉了揉眼睛，这才看清楚对方的脸，吃惊地喊道：“元始！”

　　我一激动立刻想要拔出断刀，可是手刚摸到刀柄就被白光给束缚住了，接着是大量如同电击一般的触感游走于我的全身，我全身的灵力在瞬间封闭，随后一下子倒地不起。对面的元始看着我，我不断挣扎，然而圣道的力量不是现在的我可以恢复的。

　　“别挣扎了，你越是挣扎束缚的就越是紧，如果在挣扎下去的话，很有可能会折断了你的手臂，而且如果你反抗太过头，我也不会保证她的生命。”

　　说话间，他轻轻挥手，白光裹挟着林雅丽飘了出来。

　　“你抓她干什么？”

　　我大吼了起来。

　　“哼，我不仅仅是抓了她，还抓了很多人。”

　　说话间，他背后的白光不断向上浮动，我看见周忻，虎哥，丫丫，释行，笑三世，祁三通，苦毒婆婆等所有人全部被包裹在白光内，今天来参加我生日会的所有人几乎都被元始给抓了！

　　“你想干什么！”

　　我双眼圆睁，看着元始，他却一步步走到了我的面前，伸手抓住了我的葫芦，白起和莫良还在其中，没来得及飘出来就被白色圣光包裹住，白起直接陷入了昏迷，而莫良则挣扎了几下后再昏迷，同样飘上天空。

　　“我的修为被你师傅封印了一半，想要冲破他的封印，我需要天凤还巢后得到的天道感悟，你要将这感悟告诉我。这些人都是我的筹码，我不是你过去交手过的任何一个敌人，即便是你的太师祖和你师傅都不曾将我逼入死路。你最好放弃抵抗，如果我是你的话，就乖乖变成我的棋子。这场要挟很简单，你完成我告诉你的事，我便放了他们。如果你完不成，他们就都要死！”

　　元始一步步后退，我不断地挣扎，五色光华在手臂上亮起，圣道的力量在不断地压制我身体内灵气的流动，元始往后退了几步，伸手一指天空，低声说道：“我想这也许是你人生经历到现在，最大的难关。如果你挺不过去，那就早点结束自己的生命！”

　　我手上的圣道束缚之力正在一点点削弱，我拼尽全力削弱自己双手上的能量，手腕处传来剧痛，身上的经脉更是发出轻微碎裂的声音，一些地方已经有鲜血渗了出来。

　　“元始，你不敢和我师傅打，就来欺负我，你这样还配站在圣道上吗？”

　　我高声喝道。

　　他却低头看着我冷笑道：“你们这一脉越来越强，而你是唯一薄弱之处，我当然要针对你。”

　　就在此时，我手臂上的圣道白光被震碎，立刻燃烧起了熊熊魔火，我猛地从地上跳了起来，直冲对面的元始而去。

　　“受死！”

　　我大吼一声，全力打出一拳，可手臂还在空中，我整个身子却忽然定格在了天空中，他抬起头看着我冷笑起来，开口说道：“我只需要一根手指就能夺走你的一切，安心做我手里的棋子，否则，我就毁了你和你的一切。”

　　说完他带着所有被白光包裹的人升上天空，我掉落在地面上，听见他的声音在空中回荡，高声说道：“通过天凤还巢，带天道感悟来混沌山找我！”


第七十五章 元山石碑

　　“你到底有什么目的？”

　　所有被束缚在白光中人里只有林雅丽摇了摇头清醒过来，却还是没办法动，开口问道。

　　“果然是你最早醒过来，身体内存在着古老的生命体，让你的精神无比强大。不过你应该不认识我，相比之下，我对你身体内一些存在却很熟悉。”

　　元始在云中漫步，四周场景却在快速变换。

　　我从地上爬起来，双臂满是鲜血，抬起头看着天空，还有白光在天边残留，缓缓握紧了拳头，大吼道：“元始！元始！”

　　天空中的元始低声说道：“你知道万林和他们这一脉其他人都不一样的是什么地方吗？”

　　林雅丽没说话，元始却笑着说道：“就是他并不正义。无论是罗焱，蒋天心还是端木森，即便他们所做的事情不同，可是却有着相同的原则，那就是正义。永远站在正义的一面，永远是每个人心中标准的主人公。但是万林不同，即便身世可怜了一些，但是他的双手却沾满了血腥，正因为如此，我才看好他，他会变成我手中完美的一颗棋子。”

　　林雅丽飘浮在空中，摇摇头道：“你到底是什么意思？你要利用他做什么？”

　　元始飘在空中，天边有光芒照来，他脸上露出淡淡的笑容，开口道：“每一次被打败都会变的更强，每一次往后退都是为了更进一步。经过了三世磨砺，看了三世风云，这一次，我终于知道该怎么下这盘棋！我也终于知道如何成为棋手，不是过去的妄自尊大，而是真正的知道，真正的了解。万林，可以变成棋手，而我可以站在他的背后……”

　　我站在地上，低着头，心里只有悲凉。

　　这一生颠沛流离，这一生无家可归，这一生注定孤独……

　　身后开进来不少轿车，妖脉不少命师站在我身后，其中带头的大命师开口说道：“大宗师，刚刚苦毒婆婆家里附近的法阵被破坏了，齐星前辈也下落不明，很多人都消失了……”

　　我一言不发，双眼微微睁大，低声说道：“元始，这一次你玩的太大了！”

　　要想参加天凤归巢大会，就必须获得茅山举办的元山石碑大会的认可，只要我的名字出现在元山石碑上才能更进一步。

　　“帮我定好行程，我立刻前往茅山。”

　　我回头说道。

　　中国道文化的重要门派，说是如今灵异圈的魁首也不为过，道门双山之中，茅山一直都稳压龙虎山一头，江湖中不少大事儿都是放在茅山举行，元山石碑，就在茅山之内。

　　传闻中，当年天空出现裂缝，女娲补天救世。这裂缝其实是大道开眼，而一块连接大道和人间的神奇石碑落入凡尘，后来经过神话时代的多方流转，最终如今坐落在了茅山之内。

　　传闻中，不定期，远山石碑会有所感应而放出三色玄光，三色玄光代表大道有所感悟，可能会有天机落下。茅山就会立刻召开元山石碑大会，天下群雄聚首。元山石碑上会在发出三色玄光后第五天正午时分，浮现出数个名字，这些名字都是有资格参加测试之人。这个不定期的时间可能是百年，可能是千年，也可能只是一年，跳出来的名字也毫无规律，但大多数都是天资聪明，江湖中的佼佼者，毕竟大道天启，一般人即便告诉了他他也不明白。

　　元山石碑上出现的名字，并不代表就有资格接受天启，这些名字所代表的只是拥有接受测试的资格。天凤归巢大会就是测试，天凤选择的人才是唯一有资格接受天启的人。

　　一整个华夏才选择一个人，而接受了天启的人也都没再出现于尘世之中，有人说是死了，也有人说其实根本就没有人通过天凤归巢的测试，全都死在了测试中。

　　更有人说，这不过只是一个玩笑，所谓的大道都是假的。

　　但是每一次元山石碑大会出现，都会有无数的人赶往茅山，而且就连茅山自己也并不能控制元山石碑，这才让每一届的元山石碑大会布满了离奇和神秘。

　　我到茅山的时候，距离元山石碑大会开始还有三天时间，即便如此，茅山附近的几个镇子全都注满了灵异圈的修士和散客。

　　我是直接上的茅山，观光区已经完全被封闭，入口处每时每刻都有几个青衣道长地站着，不允许游客或者是修士上山。

　　我带着人上了石阶，很快就被人给拦下了。我一抱拳高声说道：“在下东北妖脉大宗师万林，有事要上茅山见你们茅山五老，还请放行！”

　　说话间我亮出了身上的令牌，其中一个急忙回头往山上走，我在山下等着，半个多时辰过去了还没见到他们放行，我有些不耐烦起来，心中也越来越焦急。元始突然袭击我们大本营，抓走了我身边所有的人，这是我从未遇到过的危机，更是我从未想到过会发生的灾难。

　　“我说你们就不会用顺风耳符吗？”

　　我回头高声喊道，茅山毕竟是道门大派，几个道长并不理睬我，其实在很多道门的眼里，我们妖脉命师就是不入流的二流门派，这就像是欧洲人总是觉得自己是发达国家，可实际上发展中国家也正在不断地追赶它们的脚步，有些已经超过了它们。一贯的高高在上，让茅山对很多散客和他们眼中的小门派不加理会。

　　又等了将近半个时辰，即便不用顺风耳符，就算是以修士的脚力，跑也应该跑到了吧，毕竟已经两个多小时过去了，可是迟迟都没有任何回应，我开始坐不住了，猛地站起身来正要说话之时，远处走过来一群人，人数不少，大概也有上百号人，穿的都是蓝白色的道袍，全都竖着发髻，背后也都背着长剑，通过穿着和打扮可以看出他们全是道门中人。

　　“是玄风门的人！”

　　玄风门乃是这一世的门派，在我记忆里上一世是不存在的，但是崛起的速度却很快，如今已经了大部分道门，成为了可以和道门双山比肩的大派。

　　一直以来都很神秘，弟子入世也不多，可是却拥有庞大的隐藏关系网络，而且江湖上很多大事里都能看见玄风门的踪影。

　　元山石碑会否跳出玄风门的弟子名字，很多人猜测这是极有可能的，所以玄风门派人来参加元山石碑大会也无可厚非。

　　他们没有住在山下，径直走到了茅山入口处，我们和玄风门的弟子对视了几眼，对面带头的是一个披着黑色大氅的道士，留着八字胡，举着剑走了上来，开口说道：“在下玄风门执法长老，流云。持茅山邀请函而来，还请让我们上山。”

　　说话间他从怀里拿出了一封紫色的邀请函，这是茅山发出，给那些大门派和强大的散客的邀请函，收到邀请函的人就能够住进茅山之中，在元山石碑大会开始后还能够坐在最前面。

　　也就是相当于一张“VIP卡”！

　　“原来是流云师兄，还请里面走。”

　　茅山门口守山的弟子急忙打开了通道，放他们走了进去，我皱着眉头，这个关键时刻对方居然还挡我的路，我心中不爽，喊道：“等等！”

　　流云和玄风门的人停下脚步，茅山的人也低头看向我。

　　“什么意思啊？”

　　我站在石阶下方仰起头问。

　　“什么什么意思？”

　　茅山的道士不解地看着我，眼睛里露出不满。

　　“那我告诉你什么意思！我要见茅山五老，立刻给我放行！要不然，老子带着人打进去！”

　　我大吼一声，直接拔出了断刀。


第七十六章 绝不会出现的名字

　　“你想干什么？这里是茅山，你胆敢亮兵器，就是与茅山为敌！”

　　几个青衣道士大声喊了起来。

　　我提着断刀往上走，身上灵力直冲云霄，玄风门的人自动避让，几个青衣道士吓的不断后退，我开口喊道：“在下妖脉万林，欲上山拜见茅山五老，还请一见！”

　　声音通过灵力在空中扩散，一圈一圈地向外传递，但是依然没有得到回应。

　　“既然如此，那就只能得罪了！所有人听令，随我上山！”

　　我要强行突破入口，却在此时看见玄风门的流云伸手阻拦，这留着八字胡的家伙斜眯着眼睛看着我，低声说道：“道门有道门的规矩，如果我是你，就不会硬闯茅山。别落了一个连元山石碑都见不着的结果，更何况，茅山乃是道门象征，我等也是道门中人，又怎能让你在此撒野。”

　　“让开！”

　　心中如火烧一般着急，此时的我已然没了分寸，就是要上茅山见到茅山五老，让他们想办法让我加入天凤归巢大会。如果元山石碑上没有出现我的名字，我就失去了参加天凤测试的机会。

　　但是对现在的我来说，这其中任何一步都不能出错。

　　“年轻的时候有些火气都能理解，但是要学会朝什么人发火。如果有了火就胡乱咬人，那是会被人当成野狗给打一顿的。”

　　说完，他身上气劲一抖，竟然是想将我给震落石阶，让我落个难看。

　　我眼睛眯了起来，就在他身上气劲冲来之际，我身上魔气向外爆开，他的气劲没有击中我，反而被我的魔气给打飞了出去，流云身子在石阶上连滚三下，随后被旁边的玄风门弟子给拉住了，站起来后指着我喝道：“好啊，你敢对我出手，胆子真是不小！”

　　说完，竟然站起身来就要拔剑，可这剑还没出鞘，前方茅山入口内已经有人走来，仔细一看竟然是一熟悉的老道大步走来，对着我们喊道：“切莫动手！”

　　众人听见声音才收敛了紧张的架势，来人正是之前被祁三通救过，差点死在熊魂手上的玄虚老道。

　　“玄虚长老！”“玄虚前辈……”

　　茅山的人叫他长老，而玄风门的都称呼他前辈。

　　玄虚点点头，对着我一拱手说：“实在是对不住万大宗师，五老正在闭关，所以守山的小童不知该如何传达。您的邀请函前日在发出，不过当时您已经在来的路上，所以可能错过了。我听到消息特地赶来。”

　　原来我也是有紫色邀请函的，只是来的匆忙没拿到，身后的流云冷哼一声，走上前来说道：“刚刚你我之间虽未动手，不过你惹上了我们玄风门，却要掂量掂量自己够不够份量接着。”

　　说完流云带着玄风门的人走上了石阶，朝着里面走去。

　　玄虚对我轻叹一声道：“这玄风门这些年正在不断做大，手下之人自然傲气十足，不过此事也是因为我们茅山而起，所以还请您看在我们茅山的面子上不要太动肝火，收了刀，请随我来。”

　　说完，他带着我们往山上走，两个青衣道士急忙退后，不敢抬头。

　　入了茅山，玄虚带着我们进了自己的客房，我急忙说道：“玄虚道长，我要见茅山五老。”

　　他却摇头道：“五老正在闭关，不过元山石碑大会之前肯定会出关，您在忍耐几天。”

　　“可是我有重要的事情，要不这样，您带我去看一眼元山石碑。我实在是有重要事情！”

　　我拉着玄虚，焦急地说。

　　他皱着眉头，想了好半天后说道：“若不是您和祁三通小友当日相救，恐怕我这一条命已经没了，也罢，今晚三更时分，我来找您。不过元山石碑只有我们茅山弟子和长老才能看见，到时候还需您换上我们茅山弟子的装扮。切莫暴露了身份，一旦暴露身份会被赶下茅山，到时候您就真参加不了元山石碑大会。就算石碑上出现了您的名字，也有可能遭到其他门派一致反对，而更换掉您。”

　　我一怔，刚要说这怎么可能，可是细细一想，各门各派都指望着多一个名额让自己人参加，更换掉一个不守规矩的人大家肯定都非常乐意，所以不是没可能，而是极有可能。

　　“好的，那我静候您的佳音！”

　　我拱了拱手说道。

　　我坐在茅山的客房中，正好可以看见对面山峰上的九霄万福宫，隐匿在云雾之间，低头看向地面，能够见到不少道士在练习道法，学习剑术，发出呼喝之声。

　　“主人。”

　　小囧是跟着我一起来茅山的，也是我身边唯一没有被抓走的同伴，我很奇怪为什么小囧没有被抓走，而且当时它就在苦毒婆婆的房子附近。难道是元始觉得这么一个机关人对我来说不重要，所以放过了它？

　　“你说。”

　　我坐在靠窗的椅子上，此刻每一分钟的等待都让人很煎熬。

　　“我觉得今天的主人有一些冲动，其实我们和玄风门以及茅山都没必要发生冲突。元山石碑上的名字谁都无法更改，只要您守规矩的话，我们也不会被替换掉。而且以主人的天赋和如今的声望，我想元山石碑肯定会选择您。”

　　小囧直言不讳地说道，我却摇摇头道：“不，我有九成把握，元山石碑上不会出现我的名字。”

　　“为什么？”

　　小囧奇怪地问道。

　　“因为我们这一脉一直是逆天而行，天道和我们站在对立面，试想一下，你老爹和人对砍刀子，你还去问别人借钱，别人会借吗？大道不会让我的名字出现在元山石碑上，要不然司马天前辈也不会急急忙忙来找我，还说无论如何都会帮我去参加天凤归巢测试。这说明他也知道我的名字不会出现在元山石碑上，可是如果我没能得到天启，就救不了大家。我必须要让自己的名字出现在元山石碑，这样就是我名正言顺地参加天凤归巢大会，我不是作弊者，天凤的测试我一定能通过，那时候我才能得到天启！”

　　我低声说道，我其实并不冲动，所有的一切我都在来的路上想好了，我贸贸然冲入茅山不是因为孩子脾气，而是因为我必须要在公布之日前做好先手准备。

　　“那您准备怎么做呢？”

　　小囧问道。

　　“这个还得等今晚观察过元山石碑后才能做出准备，就算是硬刻，我也要让自己的名字出现在元山石碑上！”

　　我坚定地说道，眼睛依然看着外面的九霄万福宫。

　　身边的小囧却没再说话，双眼内幽光微微闪烁，忽然听见我问道：“小囧，那天你为什么没有被抓？”

　　它听到我的问题，却没有立刻回答，小囧会因为这样的问题而停顿是很少见的，我见它没回头便转头看向它，却听见它开口说道：“主人，我有一些秘密，存在于我被删除的记忆中，那部分秘密揭示了是谁创造了我。那一天，我在苦毒婆婆的房子内，当白光扫过我身体的时候，我感觉到了奇怪的力量传输进了我的脑中，我被删除的记忆好像有了一些恢复。我想，也许是因为您所说的圣道之力太强大，刺激了我的大脑。但是为什么我没有被抓，我也不知道，或许是因为我只是一个机关人，并没有威胁吧。”

　　我点点头，不再说话，而小囧则默默地走到了墙角里，它抬起手，在简陋的木头手掌的中央，原本应该是平滑的木头表面，可现在却多了一个符号，一个浅浅的阴阳图……


第七十七章 偷入茅山禁地

　　三更天，外面的天空已经变的漆黑一片，玄虚道长敲响了我的房门。

　　“这是茅山内门弟子的道服，这是身份令牌，你换好衣服后我们就出去。请你一定不要露出真容，现在元山石碑即将面世，我们将元山石碑存放的地方看做是禁区。”

　　我听后微微点头，将道服拿了过来，片刻后跟着玄虚道长出了门。

　　茅山有大茅峰，二茅峰，三茅峰之分，其内更是细致分布了各个小洞天，如同苍龙横贯于群山之间，说实在的，虽然海拔不算很高，但是山中有灵，阵法隐藏而不为人知的一面才是茅山这座上清圣地本来面目。

　　玄虚道长毕竟是茅山的长老，茅山最高五位长老被江湖称为茅山五老，用我上一世的记忆来看，茅山五老应该都不是坏人，至少诸葛飞和酒中仙两位前辈是有大气量大能耐的高人。但是这一世很多事儿都不一样，我不确定如今茅山上的茅山五老是否和另外一世一样。

　　在茅山五老之下也有长老，不过是分别参与和处理门派内的琐碎事务，本事虽然不弱但是也并不十分高强，要是当初熊魂遇上的是茅山五老的任何一个，早就被打的爹娘不认识了。

　　“这元山石碑藏于二茅峰处，但是距离顶宫并不远，只是一路上都有门下弟子来回巡逻。你站在我身后，我们过去……”

　　玄虚道长低声提醒，这人在我看来也是有情有义之辈，毕竟会带外人闯自家禁地只是为了报恩，这种人现在已然不多了。

　　穿过了三波巡逻的守卫后我们渐渐靠近了元山石碑存放的洞穴，四周的空气里似乎也有一些不同，感觉灵力的浓度在不断地变强，等走到了元山石碑存放的洞穴外时，我探头往里面看了一眼，这种感觉就好像是看见一个高人正盘坐在洞中。

　　石碑给我一种人的感觉……

　　“玄虚长老！”

　　洞口守卫着的茅山弟子见到玄虚后急忙行礼，我低着头跟在玄虚身后，却听见玄虚点点头道：“我来查看洞中阵法，你们让我进去。”

　　洞口弟子急忙打开洞门，巨石被机关触动，缓缓移开，缝隙越来越大，扑面而来的灵力也越来越强，刚刚感觉到四周灵力不断增强却也不过是元山石碑从缝隙里流出的散碎灵力，但是现在这扑面而来的灵力却更加让人震惊，灵力居然这么强。

　　都说天材地宝自带灵韵，元山石碑若真是天眼洞开后落入凡尘的宝贝，有这么强的灵力倒是并不稀奇，只是反而让我有些担心，灵力这么强的石碑如果不认可我，我能在上面刻下自己的名字吗？

　　进了山洞，一路上全是把守的茅山弟子，防备之森严让人咋舌，四周的洞壁上用诛杀黄符布置了大量法阵，不说是铜墙铁壁也差不多了。

　　“玄虚长老，麒忝长老也在洞内。是否需要我去通报一声？”

　　到了山洞深处，此时的元山石碑释放出的灵力相当于一场恐怖的灵力风暴，连我身体内的灵力都开始不自觉地震动起来。怪不得我瞄四周的守卫，一个个也都是精神饱满，容光焕发的样子，这就像是天天在里面吃补药，比在灵山上打坐冥想更有收益。

　　“麒忝也在？”

　　玄虚道长似乎有些为难，不过他想了想后还是说道：“那你通报一声，就说我来查看一下阵法和结界。”

　　面前的茅山弟子急忙后退，走远之后玄虚道长才转身对我说：“这个麒忝和我一样都是茅山长老，不过我负责的是元山石碑整个山洞的阵法结界检查，但是他应该负责的是外围安保措施。不过他名下有一位弟子，叫做安陆，是这一次我们茅山众弟子中为数不多，有可能名字会出现在元山石碑上的候选人。所以这个麒忝总是带着安陆来见元山石碑，估计想法和你一样，知道元山石碑通灵，所以希望能够和它多接触。不过，名字出现在元山石碑上到底是好是坏谁都说不清……”

　　我明白玄虚的意思，参加天凤归巢测试的人，几乎都是要死的，就算是没死也是重伤回来，要是走了大运真能坐天凤上天聆听天启，可却没有一个这样的人回来过，也就是说去了天凤归巢大会，名字出现在元山石碑上，都不算是好事儿，外人看个热闹，但是真要上估计都得怂。

　　“玄虚长老，麒忝长老那里已经知道了，您可以下去了。”

　　茅山弟子走回来后恭敬地说道，玄虚点点头带着我走入了山洞的腹地，山洞核心处，三色光芒不断地闪烁，将整个山洞内部照的如同霓虹舞动，很是漂亮。

　　地方倒是不小，中央市一堵围城圈的石墙，但是石墙不高，我依稀间已经看见了元山石碑的身影。

　　这是我见过最不可思议的石碑，大约高三米，宽两米不到，外表光滑圆润有点像是鹅卵石，但是仔细一看，却又有几分像是眼泪的形状，上面没有任何咒文符印，但是在那宝光的掩映下，却更像是一块无暇的宝石。

　　“玄虚师兄！”

　　此时听见一个豪迈的声音传来，抬头一看，见到一个大胡子的胖道士向我走来，旁边站着一个年轻的小道士，年纪应该和我差不多，模样清秀，看起来文文弱弱，只是眉宇间有几分阴气环绕，我好歹也是个大宗师，看人观相还是会一点，此人是大清之中藏污，说的通俗点就是看着善良实际上心底不一定好，极有可能是个虚伪之徒。

　　“麒忝师弟。”

　　玄虚打了个稽首，微微点头说道。

　　“玄虚师兄这么晚了还不休息，又来视察不成？”

　　麒忝笑着问道。

　　玄虚摆了摆手道：“再过两日元山石碑就要面世，到时候乃是昭告天凤归巢测试的大日子，天下之人那么多双眼睛都盯着我们茅山，可不能出一点差错，这几日我宁愿辛苦一些，却也不能出了岔子。你过去查看一下石碑附近的阵法结界，按照我之前所说的来检查，不能有一点马虎啊。”

　　玄虚这话是对我说的，我低着头粗着嗓子说了一声是，然后就不断向后退，走到了元山石碑旁。而麒忝和安陆明显没发现我的身份，这麒忝估计是因为自己的弟子极有可能变成候选人而高兴，所以说话之时也是眉飞色舞，完全没有在意我。

　　我退到了元山石碑旁，低头假装检查石墙上的阵法，绕了一圈后退到了元山石碑的背后，此时盘膝坐下，四周灵力非常浓郁，我的灵觉在如此恐怖的灵力包裹下根本就无法有效地向外探查，同理，眼前的麒忝三人也不可能发现我的小动作，他们还不如我呢！

　　将手贴在了石墙上，灵力运转，缓缓落向了元山石碑，当灵力贴再元山石碑上时，我脑海之中猛然间有强光闪过，接着便看见一个白影在我眼中浮现，却没有脸，只有一个很模糊的轮廓。

　　我皱起眉头，这天材地宝带有幻象并不稀奇，只要镇定心神就能破开幻觉，却在此时，一个如同雷霆般的声音在我脑海中炸响。

　　“大胆凡人！”

　　我感觉的到声音带着愤怒，好像是从白色人影处发出。

　　不是幻觉吗？难道是这元山石碑内的石灵被我触动，刚刚那个声音非常真实，而且我分明感觉到有强大的灵力冲入我体内，震动了我的奇经八脉。

　　“在下妖脉大宗师万林，身负人皇血脉，来见你只为求一事！”

　　我闭着眼睛，心声顺着灵力传入元山石碑之内。


第七十八章 坏脾气的石灵

　　“滚开！凡人！”

　　元山石碑内有石灵，而且听起来这石灵对我也不是很客气。

　　神器也好，神石也罢，若是灵力极强，便会有灵体浮现，我的霸罗天刀当年还没断的时候也有刀灵，太师祖背在身后的金色大剑乃是华夏神器轩辕神剑，此中剑意更是在上一世给我师傅找了不少麻烦。

　　所以元山石碑这种和大道有关系的东西肯定有石灵，只是这么不客气的灵体我还是第一次碰上。

　　我耐着性子没有发飙，继续说道：“还请石灵帮忙，让我的名字一定出现在元山石碑之上。我有必须要参加天凤归巢测试的原因。”

　　石灵沉默了一会儿，我以为它是在考虑，却没想到这石灵忽然怒吼起来，对着我大喊道：“你这凡人真是找死！快滚，快滚！”

　　原本心里着急的我此刻被这家伙又是一通辱骂，更加生气，吼道：“牛逼是吧？好的很，我让你牛逼！”

　　手掌一转，灵力变成魔气，这是我不太希望做的事儿，原本来之前我就有所考虑，如果低声下气地求元山石碑，它也不一定会帮我，与其这样，倒不如直接压制它，逼它就范。

　　我的魔气很快就落在了元山石碑的表面，就在这一刻元山石碑上三色光芒忽然同时绽放，接着我好像看见白影向我冲了过来，还没来得及反应，就被白影一掌打中，接着身子往后滚了三圈，整个元山石碑也震动不已。

　　正在说话的三人同时脸色大变，元山石碑不断摇晃，整个山洞都跟着晃动起来，这么大的动静想进一步和元山石碑对话已经是不可能了。

　　玄虚三人急忙跑了过来，麒忝和安陆的眼睛都盯上了我，从刚刚开始只有我在元山石碑的附近，我低着头没有露出真容。元山石碑的摇动持续了大约三十秒左右，这才慢慢地平静下来。

　　“你刚刚做了什么？”

　　麒忝望着我问道，很显然对我并不客气，而且已经怀疑上了我。

　　我没有说话，气氛有些尴尬，旁边的玄虚见状急忙走上来，狠狠地一把抓住我的手臂，大吼道：“你这小童当真是毛手毛脚做不好事！让你检查个阵法结界居然还闹出这么大的动静，看我回去不好好教训你。”

　　麒忝和安陆都露出狐疑的表情，玄虚却回头说道：“不过这元山石碑乃是天降神物，可能是我身边这小童检查阵法的时候触怒了元山石碑，因此才会发出震动，不过我看三色神光未变，元山石碑肯定无恙，回去之后我定然好好教训他。”

　　麒忝想了想后露出一丝淡笑，开口道：“既然是玄虚师兄的弟子，那就交给玄虚师兄来处理，我们也自然不会多言。不过天色也已经很晚了，还是回去休息吧。”

　　说话间，我们四人一起往外走，我走在最后，出山洞的时候依然用余光瞟了瞟身后的元山石碑，它为何如此排斥我？还是它排斥所有人？

　　回到自己房内，玄虚站在门内擦了擦额头上的汗，说道：“怎么会闹出这么大的动静？刚刚我听说整个二茅峰都微微震动起来，灵力流也是大乱，很多人都以为是有邪派中人攻击茅山。”

　　我也不好多言，只能说：“抱歉，让你难做了。不过元山石碑是否对所有人都很排斥？”

　　玄虚一愣，立刻摇头道：“不是，我们很多小弟子还曾不小心触摸过元山石碑，但是都没有任何反应。似乎，只是对你……”

　　玄虚欲言又止，我却已经明白了他话里的意思，道了一声谢谢后玄虚离开了，我回头将事情和小囧这么一说，小囧开口道：“元山石碑的名号在上古时候并不响亮，应该那时候是被某位大神给藏了起来，以它对您的排斥程度，我想即便您明天晚上再去找元山石碑也没有用，多半还是一样的结果。主人，看来我们只能在元山石碑面世那一天采取强硬手段了。可是还请您想好，这么做的后果可能是天下道门或者说天下群雄与您为敌，您不怕吗？”

　　小囧所说的强硬手段也是我们最后的方法，那就是我用断刀在元山石碑上刻下自己的名字！即便元山石碑不承认，即便天下群雄不认可，但是我要让我的名字印刻在上面，就一定会镇压住石灵，九重天巅峰的修为，我相信如今天下能够打赢我的人，不多！

　　“我已经决定的事，就不会后悔。无论正与邪，无论结果如何，我要救人，就不怕杀人！”

　　我轻轻一捶桌面，眼睛里露出坚定的神色。

　　此时在茅山山下小镇，位于金华附近的小村子里，两辆面包车开了过来，这面包车也是奇怪，一般来说面包车要么就是白色要么就是银色，商家也就出这么几个颜色，其他的也不会出。但是偏偏开来的两辆面包车都是黑色的，外表像是被人故意喷了黑漆，停车后下来十来号人，走进了村子。

　　这几天因为元山石碑即将面世的缘故，所以茅山脚下的村子里都住满了人，里面大多数都是灵异人士，村民也已经见怪不怪，有一些还对我租住自己的房子，有时候还能听听这些外面来的修士说说自己的离奇经历。

　　这十来号人脸色都很冷，村子里倒是热闹，进了村后分成三波往外走，其中五六个人走到了村头附近的小酒馆旁边，小酒馆为了招揽生意，晚上都是开着灯，摆着露天的摊位，做烧烤买卖。南方的天气到了11月还是有些冷了，不过这露天生意倒是火爆，吃烧烤喝酒的灵异人士不少。

　　“我和你们说，前段日子兄弟我去了一次漠北，搞了一批好货，最近手头宽裕的很啊，今天请你们喝酒。哈哈！”

　　一个人举着酒瓶子，一边喝一边高声笑道。

　　“搞了点啥呀？”

　　有人问道，听见有人说请客喝酒，大家伙也都乐呵起来。

　　“嘿嘿，也不是啥好东西，弄了几个古董宝贝，其中一件是宋朝官窑烧出来的瓷瓶，被欧洲一个老收藏家给买去了。我就搞不明白了，这些人是不是闲得慌？非要花大笔的钱去买这种玩意儿，就算说是升值，以后卖出去能赚钱，可是也没见几个人会卖的，大多是放在家里自己看着。”

　　请客喝酒的家伙是个散客，此时说的开心，便大放厥词。

　　“哈哈，他们要是不买，我们哪里有钱花？对了，你们说说如今这天下，能上元山石碑的人有几个。都来说说哈！”

　　有人说到了元山石碑。

　　此时五六个人走了进来，坐在了旁边一桌位子上，老板走过来后带头的人随口说了几个菜，便没再发声音。

　　四周的人也都没注意到他们，大家吹牛正开心，请客喝酒的家伙笑道：“我第一个说，这茅山自己肯定能占一个，别看我这大老粗的样子，我还是翻了翻资料的。元山石碑每一次出世，上面都会出现五个名字，也只有五个名字，多一个不多，少也不会少。茅山占一个，玄风门估计得占一个，龙虎山也不知道能不能占一个。接着是佛门占一个，这最后一个多半是留给我们散客，这些大门派没什么好说的，倒不如说说我们这些散客之中谁能拿下这个名字？”

　　他哈哈大笑着说道，旁边的人纷纷议论起来，有人提到了我。

　　“妖脉的万大宗师可行啊？”

　　有人这么说，四周的人纷纷点头，却没想到这拿着酒瓶子的家伙却摇摇头道：“这你们就不知道了，万林这名字上不去。”

　　“为啥呀？这是为什么啊！”“万林上不去，谁上的去啊？”

　　四周的人疑惑地问道。

　　“嘿嘿，你们都不知道了吧。我告诉你们啊！听说，这元山石碑第五个名字，从来都是给邪道中人的！”

　　说这话的时候，四周没来由地刮过了一阵阴风。


第七十九章 邪道露面

　　“你这瞎扯什么呢？”“就是，正统道门的事儿你怎么扯到邪派上了？这可是神石，哪能出现邪派的名字？”

　　四周的人先是一愣，随后哄堂大笑起来，本来还有一些冷场，此刻却又恢复了过来。

　　“嘿，你们不相信是吧？告诉你们，我这是查过资料的。大道讲究的是啥，就是平衡呗。你们以为邪道不善，那是你们以为。大道可不这么想，我查的资料里都明明白白写着的，这元山石碑出世一共三次，第一次是没有资料可查。这第二次和第三次都是在近1000年里的事儿，每一次出世都会闹的江湖不安宁。但是每一世都有邪派中人的身影，这第二次元山石碑上就出现了当时名动一方的魔界大能的名字。之后第三次也是如此，而且第三次出世的时候出现的名字不仅仅是邪道，还是妖族。不信，回头我把资料翻出来给你们看看。”

　　此人估计也是酒喝多了，说话也开始变的含含糊糊起来。

　　四周众人却挥挥手喊道：“不可能，告诉你绝对不可能！照你这么说，万一这传说中的天启落在邪派的耳朵里，那还得了？再说了，邪派能上的了茅山？能参加元山石碑大会？你就扯犊子吧，还是老老实实喝酒，我们就是跟着凑热闹。”

　　此时，忿忿不平的男子灌了一口酒，回头看见了坐在一边的五六个人，便提着酒瓶走了过来，摇摇晃晃地说道：“几位兄弟这是打哪里来啊？也是来参加元山石碑大会的吧？”

　　五六个人却没说话，自顾自地吃东西，男子见他们不搭理，本该识趣地走开，可就因为刚刚说的话没人听，再配上点酒劲，此时不满地喝道：“喂，倒是说话啊！怎么着？和他们一样觉得我在吹牛是吧？告诉你们，我都是有凭有据的！”

　　说话间，他伸手去拉旁边一个男子的衣服，对方将手缩了回来，衣袖却被他给勾了一下，露出了手臂上一块奇怪的刺青，看着像是一个古怪的狼头，男子眼尖的很，看见后急忙将手给缩了回来，而眼前的人也将袖子给收起，遮住了手臂上的刺青。

　　“几位慢慢喝，我就不打扰了。”

　　说完，他站起身来坐回了原位，只是头上不断地冒冷汗，虽然在喝酒，可是却完全没了醉意，眼睛不时地朝着身后几个人默不作声的男子看去，有一些心惊胆战的感觉。

　　过了一会儿，几个沉默的男子中一人接到电话，丢下两百块钱后离开了小酒馆的范围内，这一刻男子才长长地出了一口气，伸手一摸自己的后背，已经完全都湿了。

　　“我说老哥啊，你这喝酒咋喝的身上都湿了呢？哈哈……”

　　旁边一大汉勾着他大声笑道。

　　“我说，江湖上有一个邪派，身上刻着狼头，你还记得吗？”

　　男子不解地问。

　　四周的人想了想，过了一会儿后有一人轻轻拍了拍桌子说道：“我好像是记得的，好像叫天狼教，据说教徒人数不多，不过各个都是好手。而且他们身上的纹身都是以狼妖之血涂抹而成，所以乍一看就和魔狼瞪着眼睛一般吓人。听说这群家伙杀人不眨眼，早些年和很多道门高手对着干，玄风门这样的大派也吃过他们的亏，是挺厉害的狠角色。”

　　四周的人听他这么一说，也纷纷议论起来，只有男子擦了擦额头上的汗珠，低声说道：“那就是了，那就是了，哥几个你们先喝着，我去方便一下。”

　　这人方便之后就没再回来，而酒馆内却依然喝酒聊天，江湖有时候就和这样一个小酒馆一般，看着热闹其实骇人，而大多数人都是在浑浑噩噩中了此一生。

　　元山石碑大会终于要开幕了，三天时间转眼间就过去了，今日正午时分，元山石碑将重现于世，其上会出现能够参加天凤归巢大会之人的名字。

　　天刚亮的时候茅山就开放了入口，不少江湖散客和小门派的弟子都开始陆陆续续上山，天空迷蒙着细细的小雨，淋不湿衣服，却能让人觉得有几分凉意。

　　“万林大宗师，早餐之后请到二茅峰，一路上都会有我们茅山的弟子为您引路，您的座位被安排在正中间第三排。”

　　门口同传的茅山弟子说完正要走的时候，我却问道：“今日茅山五老会出关吗？”

　　“应该是会的，元山石碑大会将会由我们茅山五位大长老坐镇主持。”

　　说完茅山弟子离开了房间。

　　我看了看小囧，开口说道：“一会儿你就留在这里，如果我在二茅峰动起手来，你就立刻离开茅山。虽然你有一些本事，可茅山之上太危险，变数太多，你切记不要留下。”

　　说完我拿起断刀，径直朝外面走去，房间里留下了小囧一个人默默地看着。

　　这也许是茅山上非常普通的一个早晨，微凉的小雨，络绎不绝的人群，以及那安静矗立在雨中的九霄万福宫，红墙之内是另一片天地，而红墙之外却是江湖的纷争。

　　二茅峰，元山石碑所在的山洞外，已经搭好了巨大的棚子，山洞口站着不少茅山的道士，玄虚，麒忝，以及很多看起来仙风道骨的茅山长老齐齐站成一排，我到的时候已经是早上9点左右，虽然还早，但是场面已经非常热闹，后面的观礼区站满了人，很多散客都是一早起来，就是为了靠近后能够看清元山石碑，而前面五排，最后两排是给各门派弟子所坐，前面三排则是各门派的带队长老和本事高强的散客，我被安排在第三排其实也是茅山故意对我的刁难，按照我的身份和本事，坐在第一排都绰绰有余，但是被安排在第三排，也是想给我一个难堪。

　　“你们看，万林来了。”“好像是坐第三排啊，我估计茅山是想给他个下马威。”“后面玄风门来了，龙虎山跟着来了，人数还不少呢。怎么没见到佛门的人？”

　　四周的人议论纷纷，入场的人越来越多，我落座后旁边坐着几个江湖上名气还挺响的散客，互相点了点头后大家都没再说话。

　　时间过了一个时辰，基本上人员都到齐了，等了两个小时很多人都开始有些不耐烦起来，有的甚至直接盘腿打坐。

　　天上的小雨却没有停止的意思，只是日光还算明亮，虽然瞧不见太阳，但是二茅峰上算是很亮堂了。

　　就在这时候，茅山一名穿着红色大褂的小道士走了出来，顺手插在袖口内，对着众人微微鞠躬，随后高声说道：“元山石碑大会即将开始，我派五位大长老即将出关，还请天下英雄稍等片刻！”

　　四周的人纷纷探头看去，对于茅山五老我和在场的很多人都一样好奇，上一世的茅山五老和这一世的茅山五老是否是一批人？如果不是一批人的话，又会是谁？如果今天我要诉诸武力，那这五位茅山大长老是否会阻拦我？若是阻拦能否和我一战？

　　脑子里不断地冒出奇怪的念头，就在此时，九霄万福宫方向有五色霞光亮起，映照在天上的云朵也变的美轮美奂起来。

　　“恭迎五老出关！”

　　茅山众道士向着九霄万福宫方向行礼，同时高声说道。

　　此刻五股白气从九霄万福宫内冲出，我看见霞光和白气中有五个人踏着祥云而来，天空霞光随之移动，如同神仙临尘，凡人皆要跪拜。

　　“诸位英雄好汉，久等了！”

　　一声高喊，茅山五老登场了！


第八十章 云氏五真人

　　茅山五位大长老，穿着一样的道袍从空中落下，唯一不同的是，带头的大长老身上套着一件黑色的大褂，底子都是蓝色老式的道袍。

　　只是当我看见他们五人的脸时，不免有一些失望，这五个人全都是我没见过的，也就是说这五人并不是上一世的茅山五老。

　　完全不知道他们的底细，更不知道他们的实力，现在五个人站在一起，给我一种不弱于玄仙尊的感觉。

　　茅山五老踩着祥云飘到了众人之前，江湖中但凡是会飞的，那肯定是高手。我听见身后传来一些散客细碎的说话声。

　　“这茅山五老我还是第一次见，不过看起来倒是和神仙似的。”“茅山五老，其实是茅山老祖一辈的人物，你别看他们模样好似中年，其实年纪加起来估计得有千岁了。据说当年他们是师兄弟五人，你看见那个穿着黑色大褂的道士没？那是茅山五老的头，叫云虚真人，旁边的四个由左往右分别是云天真人，云胜真人，云冠真人，云墨真人。道教之中，能被称为真人的那都是大能之辈，虽然龙虎山几个老祖也还在，不过这些年茅山还是压在龙虎山之上，连异军突起的玄风门也要给茅山这五位薄面。”

　　果然散客之中博学的人不少，我的目光落在云虚真人身上，修炼上清之法，其实练的还是道之一途，上一世的茅山五老，如今坐镇茅山的乃是诸葛飞，修的是身法。却不知道这个云虚真人和诸葛飞相比谁更厉害？

　　对面的茅山五老轻轻落地，高声说道：“让诸位久等了，因为闭关研习道法耽误了一些时间，不过还好现在尚未过了正午时分。众所周知，元山石碑乃是万古之前天道开眼落入凡尘，这些年来都由我们茅山保管。半月之前，天上有白鹤飞过，落在九霄万福宫顶上，开口吐出人言。称有天机将降下，元山石碑将再次开启。多日之前，石碑绽放三色光芒证明此言不虚。如今，便是开启元山石碑之日，我等修道之人，自要承受天机！”

　　说完，云虚真人转过身，默默地抬起头看着山洞，随后双手举起，却见天上细雨中似有半透明的巨大双手落下，轻轻地抱住了山洞的四边，随后一点点将山洞从地上拔了起来，地面发出“轰隆隆……”的响声，山壁不断地被拔高，三色光芒冲上天空，引来四周无数人的惊呼。

　　“看见了吗？那就是元山石碑！”“有生之年能够亲眼看见这石碑一次也算是值了，真漂亮啊！”

　　只有我默默地坐着，眼睛盯着元山石碑，会出现我的名字吗？如果出现了便是皆大欢喜，如果没出现，就只能出手了。

　　“元山石碑，重现人间！”

　　云虚真人高声说道，三色石碑渐渐地飘上天空，可就在此时，异变突然发生。从后面散客的观礼平台上有几个黑影一下子冲了出来，大约有十来个人的样子，全部穿着黑色的外套直奔对面的元山石碑而去。

　　速度太快，竟然一时间都没人反应过来，我看见其中一人的手臂上刻着狼头的刺青，冲到茅山五老面前，其中一人高高跃起，目标果然就是元山石碑！

　　“是，是天狼教的，是邪派的人！果然有邪派的人来抢元山石碑了！”

　　四周的人大喊起来。

　　天狼教的教徒伸手抓向元山石碑，可还没碰到元山石碑就被一股强大的道法给震飞了出去。天空中霞光绽放，云虚真人手指轻轻垂落，低头看着天狼教的众人冷酷地说道：“你们混上茅山，如只是观礼我自然不会与你们为难。但你们居然想要抢夺元山石碑，那我定然不能饶了你们！”

　　说话间，云虚真人伸手一扬，天空中那双半透明的大手落了下来，一把抓住了地面上天狼教的教徒，对方不断挣扎，却看见大手微微一捏，只听见“咔嚓”一声，这个出手抢夺元山石碑的天狼教教徒灵觉被拧断，当场昏迷了过去。

　　云虚真人看起来还是有留手，要不然这一下估计就得将对方给杀了。

　　其余的天狼教教徒也被茅山弟子给层层围住，场面变的紧张起来，此时几个天狼教的教徒解开身上黑色的外套，大家顿时一惊，看见这些人的身上竟然都裹着各种爆炸灵符，贴满了身体和衣服，这是要玉石俱焚！

　　“快将元山石碑交给我们，要不然我们就和你们同归于尽！”

　　天狼教的教徒大吼着，作势要引爆身上的灵符，四周的散客和观礼的人们都惊惶地后退，场面渐渐地朝失控的方向发展。

　　我倒是愿意看见这样的场面，如果这些邪教的教徒自爆，引起了巨大的混乱，那我也许可以趁乱将元山石碑给抢到手。但是显然，在茅山不太可能出现这样的情况，云虚真人旁边的云冠真人走了出来，手上握着一根拂尘，轻轻一挥，空中撒落下一片银色的粉末，这些粉末飘落在每个天狼教教徒的身上。

　　“你们这些老家伙少耍花样，快把元山石碑交给我们！”

　　其实此刻最紧张的其实是天狼教的教徒，眼睛一直看向四周，生怕有人对他们出手，其实到了这一刻任何人都是怕死的，只是有时候疯狂一把，就会忘记了死亡的恐惧。

　　银色粉末落下后，这些人还没反应过来，却见云胜真人和云天真人一左一右走了上去，天狼教的教徒更加紧张，毕竟面对的是茅山五老级别的高手。对方步步逼近，他们就寸寸后退，终于被逼到了无法退后的地步，其中一个也已经紧张到了极点大吼道：“老子和你们拼了！”

　　说完之后居然真的引爆了灵符，身上的灵符立刻有了反应，可是反应却在刚刚起了个头后立刻消失，银色的粉末在这些灵符上闪烁，片刻后这些灵符全部失效，竟然变成了一张张废纸。

　　“怎么回事？灵符怎么没用了？你们搞了什么鬼？”

　　几个天狼教的教徒大吃一惊地喊道，另外也有人开始尝试引爆自己身上的灵符，然而只要是沾上银色粉末的灵符完全没有反应。

　　此时云天和云胜两位真人已经走到了这群天狼教教徒的面前，天狼教教徒纷纷散开，竟然想逃走，却见云天云胜两位真人同时抬起手，四周飘起白色的符咒，这些符咒变的非常大，落在了四周这些天狼教教徒的面前，如同化作了一面面巨大的墙，看着可以冲出去的空白地方，可是走过去后却像是撞在了透明的墙上被弹了回来。

　　“该死的，四周的路怎么被封死了？我们怎么冲不出去了？”

　　眼看无路可走，灵符失效这些天狼教的教徒彻底慌了神，不由地大喊起来，就在此时，一直没有出手的云墨真人背着手走了上去，看着这些被困在符咒之中的天狼教教徒，他举起手来，手心里幻化出一株黑色的藤蔓，这藤蔓快速游走，潜入了符文之中，缠住了眼前所有天狼教教徒的身体，云墨真人转头看着云虚真人，后者低声说道：“勿杀生，废灵觉。”

　　云墨真人点点头，藤蔓往回一抽，却听见十几声惨叫响起，接着所有天狼教的教徒全部昏迷过去。

　　“我茅山千年道门，岂容邪派在此撒野，元山石碑由我们茅山保管，外人不可抢夺。触犯我茅山威严者，必受重罚！带下去！”

　　云虚真人一挥手，茅山弟子将这十几个天狼教教徒给带了下去，而就在此时，正午终于到了……


第八十一章 五个名字

　　正午时分终于到了，下了绵绵的细雨停了下来，天空中的黑云渐渐地散开，露出了朦胧的日光，如同披了一层薄薄的轻纱。

　　元山石碑在此时却忽然收敛了所有的光芒，接着石碑上出现一道道裂缝，有强光透过这些裂缝往外照。

　　刚刚所有的惊慌和议论在此时哑然而止，每个人都等待着这一刻的到来。就是为了见到元山石碑上出现的名字，这五个名字代表的是可能接受天启者，也就是代表了能够和大道交流的机会。

　　修道之人，这一生求的无非就是求一个“道”字，也许这一次会得偿所愿，即便也许会死在白凤面前，也可能无法从天道之中回来，但是一朝闻道，死也足矣！

　　“出来了！出来了！第一个名字出来了！”

　　前排有年轻的弟子忍不住喊了起来。

　　随后我看见在元山石碑上出现了第一个名字，一个陌生的名字——孟长天。

　　下一秒，玄风门内一片欢呼声响起，第一个出现的名字居然是玄风门的弟子，此时流云站起身来鼓掌，所有人都探头看去，见到一个年轻人慢慢站起身来，留着长辫，穿着淡蓝色的道袍，腰间挂着一把长剑，看起来和普通的道士很有区别，浑身上下显出一份贵气，更像是古代士族的公子哥，而不是一个清心寡欲的修道人。

　　他的年纪估计比我大了五六岁，长的棱角分明，用如今的审美观点来看，他是个不折不扣的帅哥。慢慢地走了过去，一片祥云落在了他的面前，踩在祥云上，他站在了元山石碑前，将手按在了自己的名字旁，强光一亮，孟长天回头笑道：“元山石碑认可了我。”

　　果然可以按过手印后孟长天的名字就变成了金色。

　　片刻后，第二个名字开始出现在石碑上，所有人再度盯了过去，名字渐渐清晰起来，上面写着：煋枟。

　　“这是谁？哪门哪派的啊？”“不知道啊，这两个字咋读我都不会啊！”

　　就在这时候，身后观礼台上忽然传来了喊声，接着一个少女笑着从人群中跑了出来，黑色长发在风中翻飞，穿着碎花的裙子，看起来也就十五六岁的样子，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“这个女孩子是谁？这么年轻，没见过啊。”

　　此时旁边观看的麒忝等人都是一惊，没想到居然是个散客，而且还是名不见经传的散客。

　　“是不是搞错了？”

　　有茅山的长老问道。

　　少女站在元山石碑前，因为没有祥云落下，所以少女够不到天上的元山石碑。

　　“怎么会搞错！你见过这么麻烦的名字吗？快点把祥云放下来，我够不到啊！”

　　少女伸出手去抓，祥云缓缓落下，她站在祥云上轻轻飘起，将手按在了石碑自己的名字旁边，果然看见煋枟的名字亮了起来。

　　“你是谁的徒弟？哪门哪派的？”

　　旁边有人问道。

　　“是老夫的弟子！”

　　就在此时，一个粗犷的声音传来，一个老头握着长长的手杖缓缓走了出来，脚步微微移动，神色坚毅，双眉是火红之色倒挂而下，有一股不怒自威的霸道。

　　“火眉老怪！”

　　很快就有人报出了他的名字，火眉老怪是圈子里有名的散客，本事很大，而且手段凶狠，一般人都不敢惹他，据说修的是邪法，那这个叫做煋枟的小姑娘是他的弟子，修的应该也是邪法，邪道中人居然占了这元山石碑的一个名额。

　　“哈哈，我就说的吧，每一年元山石碑都会给邪道一个名额，我没说错吧，哈哈！”

　　后面有散客大笑着喊道。

　　就在此时，元山石碑上出现了第三个名字，不出意外，这第三个名字是麒忝的徒弟安陆，也就是给了茅山一个名额，而这第四个名额，很快就会揭晓，光芒闪过，上面写着：喆罗。

　　没人知道这个喆罗是何许人，却听见远处山阶上有人道了一声佛号，随后一个戴着斗笠的和尚慢慢走来，高声说道：“阿弥陀佛，喆罗乃是在下出家前的本名。在下释圆，白马寺僧人。”

　　给了佛门一个名额，喆罗不需祥云，双脚踩着佛光飘起，一掌按在了元山石碑上，名字上金光亮起。

　　还有最后一个名额，我的手按在断刀刀柄上，还有最后一个机会，和我一样紧张的还有龙虎山的道士，如果玄风门和茅山各有一个名额，而龙虎山却没有，这不仅仅是丢了脸面，如果天启被茅山或者玄风门的人拿到，尤其是玄风门，那龙虎山在道门中的地位怕是不保。

　　就在此时，最后一个名字终于亮起了！

　　“是谁，是谁？”“谁是最后一个名字，后面的别挤，要掉下去了！”

　　所有人都很紧张，我抬起头盯着元山石碑，这个名字久久地没有出来，似乎是石灵在考虑，好一会儿后，慢慢地浮现出了一个名字：万林！

　　我双眼猛地睁大，心中狂喜起来，果然还是有我的，看来我的猜测是错的，天道没有因为我们这一脉的缘故而摒弃我，还是给了我试炼的机会，龙虎门的人一声叹息，四周的人则并不太惊讶，因为在他们看来会出现我的名字并不稀奇。

　　可就在这时候，异变忽然发生！

　　“快看，名字，名字有变化！”

　　这一声响起，所有的人又重新盯上了元山石碑，此时元山石碑最下方，也就是第五个名字，上面写着我的名字，我还没站起身来去按手印，可就在此时我的名字居然一点点变化，光芒越来越暗淡，最终彻底消失，随后强光再度亮起，没人知道为什么会发生这样的变化，更没人知道下面会跳出是谁的名字来，就在此时，新的名字亮起：马刑。

　　瞬间一片寂静，此时龙虎山内发出一声惊呼，看来是龙虎山的弟子上了石碑，一个黑脸大汉笑呵呵地站起身来，走到了石碑前，高声说道：“我就是马刑，我是龙虎山的内门弟子，嘿嘿。”

　　祥云托着他慢慢飘了起来，他伸出手，将手掌按在了石碑的表面，随后发出一道金光，元山石碑认可了他的身份，名字变成了金色。

　　四周的人纷纷将目光投射到了我的身上，原本出现的是我的名字，但是忽然间又变成了其他人，明明已经亮起的名字居然又改变了，我参加天凤归巢的测试资格也因此丧失。

　　“诸位，我们茅山准备了水果酒宴，还请大家在茅山多住几日，共襄盛举！”

　　麒忝心情大好，高声对众人说道，我一个人默默地坐在椅子上，紧紧地握着断刀，这是玩我吗？石灵是在报复我吗？

　　“呵呵呵……”

　　冷笑的声音吸引了正要离开的众人，散客，各门各派的弟子和带队长老都看了过来，我坐在第三排的椅子上，肩膀耸动不断地发出冷笑。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　笑声越来越大，我缓缓站起身来，抬起头看着对面的元山石碑，右手一点点将断刀拔了出来。见我亮了刀子，四周的人都大吃一惊，云虚真人踏着祥云飘到我的头顶上，对我说道：“万林小友，得失不要太在意，自有天定，这一次元山石碑没有选中你，你可安心修炼，一样能获天机，何必如此执着？”

　　我举起断刀，看着对面的元山石碑，冷冷地说道：“石灵，把我的名字添上去！”

　　四周的人都不解地看着我，云虚真人也不由地皱起了眉头，我将断刀高举，喝道：“石灵，我要你把我的名字给添上去，听见了吗？要不然，我就自己把自己的名字刻上去！”


第八十二章 天下与我何干！

　　“大胆！”

　　四周的茅山长老纷纷喝道，我身上魔气涌动，飘了起来，左手魔火燃烧后包裹住了整只手，右手的断刀发出寒芒。

　　“万林大宗师，虽然妖脉这几年的确声望很大，不过这里毕竟是我茅山地界，还请你尊重天道选择！”

　　云虚真人说话也不怎么客气，我抬起头看着他冷冷说道：“我要把自己的名字刻上去，你们茅山挡的住吗？”

　　此话一出，群雄震惊，在场的每个人都露出了不可思议的表情。

　　仿佛在说，怎么可能有人敢这么和茅山五老说话？

　　江湖是一个论资排辈的地方，小辈永远没有话语权，老前辈总是觉得自己是对的。经验论永远胜过知识，修炼的越长，本事越高这是每个人的共识，因此真正的江湖并不存在如同小说里一般初出茅庐就打赢天神的可能性。

　　云虚真人低头看着我，眼里已经有了怒意，在自己的地盘上被一个不过十八岁的小子挑衅，他心里顿时冒火，脸色更是发青。

　　“看来你需要冷静一下！”

　　说话间，天空中半透明的大手轰然间落下，狂风扑面而来，我仰起头，冷笑依然挂在脸上，魔气冲天而起，黑色大手和天空中落下的半透明大手对了一掌，只听见激烈的碰撞声爆发，大手之间爆开恐怖的震动，随后强悍的光芒亮起，气劲反冲向天，一瞬间将云虚真人给击飞了出去，黑气之中，只看见一道黑影往后退，众人仔细一看才能看清楚，那正是云虚真人！

　　“怎么可能？云虚真人被打飞了？”

　　人们吃惊地喊道。

　　我猛地从黑色魔气中冲出，直奔对面的元山石碑而去，众人竟然没有一个反应过来，亦或者说在场的人没有一个想到云虚真人会被我打飞。

　　我举起手上断刀正要劈下之时，却看见一个巨大的符咒出现在元山石碑前，是云天真人出手想以符咒挡住我。

　　断刀狠狠劈下，只听见“嘭”的一声脆响，云天真人释放的符咒被打成了碎片，同时刀锋落在元山石碑上，留下了一道浅浅的划痕。

　　“喝！”

　　这一世的茅山五老中，云冠和云胜两位真人快步走来，分化出无数分身残影，落在了我的面前，众分身出手将我的手臂抓住，随后反手将我肩膀和手臂按住。

　　“魔火，燃！”

　　我身上墨绿色的火焰蹿起，将缠住我的无数分身烧成灰烬，两个真人却在此时想趁机出手对付我，落在了我的身后一掌拍向我的后背，可就在两个人出手的一刻，一道暗红色的影子在我身后出现，两位真人出手的一刻，一对龙爪稳稳地接住了两个人的手，魃龙仰起头，冷酷地说道：“想从背后偷袭我的主人，找死不成？滚！”

　　它张开大嘴发出一声怒吼，烈焰烧起，云冠和云胜两位真人急忙退后，避过了吞吐的烈焰。只是道袍上有了浅浅的被烧焦的痕迹。

　　我再度举刀，可就在此时，藤蔓却从侧面袭来，云墨真人看准时机出手对付我，我冷笑一声，断刀狠狠一切，这幻化出的藤蔓被魔火附着的刀锋轻易烧成灰烬，但是云墨的目标却不是我，而是我面前的元山石碑！

　　另一条藤蔓缠绕住了元山石碑，将其拉到了云墨的身边，落入了云墨的怀中。

　　我甩掉手上缠绕的断裂藤蔓，回头看去，茅山数千弟子已经包围了上来，还有其他已经将名字留在石碑上的门派和散客也围了上来，显然在他们眼中我已经变成了一个彻头彻尾的搅局者，一个不能被原谅的捣乱分子。

　　“万林，道门不是你的东北，敢在这里胡来，让你有来无回！”

　　云虚真人是被我彻底惹怒，刚刚魔气上冲的一下若不是他躲避及时，那一下也许就能要了他的命。

　　我站在群雄环饲之中，看着元山石碑冷冷说道：“我只要我的名字出现在元山石碑上，你们要战，就战，死了别怪我！”

　　此时在天之极，有着冰冷大风的黑色山峰之巅，漂浮着十多个白色的光团，里面沉睡着一个个我熟悉的亲人和兄弟。

　　元始天尊抬手一挥，面前浮现出了此时茅山上的情景，看着被天下道门包围的我，他微微一笑道：“那么你该怎么办呢？不杀他们就要死，杀了，你就再也走不回正途。万林，我要你成为我的棋子，我要站在你的背后看清整盘棋。嗯？”

　　他轻咦一声，眼前的画面再变，露出了正在空中疾驰的司马天，他摸了摸下巴说道：“现在可不能让你来坏事。”

　　他的手指点在眼前桌子上的蜡烛，轻轻吹了口气，一道清风吹过，正在疾驰的司马天面前忽然雷云密布，原本前一秒还是阳光普照，可下一秒居然变成了黑云层层，好似地狱苦境一般。

　　“哼，虽然不知道是谁出手阻拦我，不过我司马天要去之地，谁来阻挡都没用！”

　　身上圣力涌动，长发翻飞，一声爆喝踏天击出一拳，狂风之中似有麒麟狂影疾奔，冲入对面的雷云之中，将整个云层打出了一个巨大窟窿，司马天冲入空白的洞中。眼前黑色的光闪过，随后出现了一个少年站在他的面前，司马天看着眼前的少年顿时一愣，少年缓缓转头，四周场景极变，化作磅礴的大雨，少年在雨中渐渐长大，最终变成了另一个司马天，一样的白衣，一样的面容，只是眼前的司马天没了圣力，却多出了几分邪性。

　　“幻觉吗？跟我玩这手，想挡住我去找万林是吗？来试试。”

　　说话间司马天伸手一扬，规则之力化作无数线条从空中落下，幻境一层层破坏，可是却见对面的司马天却在此时开口说道：“你以为我是幻觉，可你看看，我是吗？”

　　说话间，规则线条落在了对面司马天的身上，不过片刻时间，就缠绕住了对面的司马天，却看见对方身上烈焰燃烧起来，规则线条居然一根根断裂，最终他安然无恙地站在了司马天的面前。低头说道：“现在，你觉得呢？”

　　同时站在茅山群雄之中，我握着魔刀，其实此刻心中杀意已经定下，今日谁要阻我拿到元山石碑我就杀谁。

　　我所有珍视的人都在元始的手中，其他人的生死与我何干？世人骂我也好，外人恨我也罢。我只要我爱的人能活下去，哪管洪水滔天！

　　“把元山石碑给我！”

　　我高声喝道。

　　“圆花道术！”

　　这里是茅山的地盘，云虚真人是茅山如今的大长老，此间事情还需要他来挑头，四周空中百花齐放，每片花瓣带着古怪的咒文向四周飘散，轻轻落向我，只要碰到就会被封印身体，这个手段和祁三通的法术是一样的，不过比祁三通的更高级，原理却是相同。

　　“破！”

　　我不管不顾，直冲云墨而去，云墨疾退，中间插上来数十个人将我挡住，我大吼：“让开，别逼我杀你们！”

　　但是断刀已经挥出，此时的元始看着我挥刀的一刻双眼露出兴奋的光芒，笑着说道：“终于要出手了吗？我的算计，果然要成了！”

　　可就在这个瞬间，就在我挥出这一刀，刀落下肯定会有人死的一刻，突然间有白光在我眼前划过，随后一只手扣住了我的手腕。

　　我吃惊地回头，看见一个穿着白色道袍披着黑色大氅的男子站在我的身后，有着道家真人独有的风范，更有着普通人无法比拟的气度，他站在我的身后，微微一笑道：“人不能乱杀。”

　　我双眼圆睁，吃惊地说道：“诸葛飞，前辈……”


第八十三章 茅山见茅山

　　青色的道袍以及黑色的大氅，微风吹过他身上衣服的时候会发出微微的响动，抬起头，能够看见其眼中明灭不定的火光。

　　代表了上一世天下第一神速，代表了上一世茅山最高的地位，如果不算鲁仙歌这位隐世的高人，我眼前的这个男人可以被称为圣人之下，道门之中，第一人！

　　他带着淡淡的微笑，稳稳地抓住了我的手臂。

　　天下间能够挡住我手中断刀的人很多，能够在这一瞬间抓住我手的人也不少，可是那都是站在九重天之上，位于圣道之中的强者。

　　圣道之下，只有一个人拥有如此气魄，便是诸葛飞！

　　诸葛飞的名字在这一世中很少有人知道，他是上一世茅山五老之一，天下神速第一，甚至曾经连圣人都说过，要论天下极速，当属诸葛飞冠绝天下。

　　只是，并非圣人，亦不是转世，他如何突破时空壁垒，如何到达这一世的？

　　“前辈？”

　　我吃惊地望着他，却在此时听见四周这一世的道门中人大声呼喊起来：“你是谁？在这里干什么？”

　　但是更多的人却已经看见了诸葛飞身上的衣服，那是和云虚真人几乎一模一样的衣服，尤其是披在身上的大氅，样式完全一样。

　　圈中人都知道，这件大氅的来历，只有茅山地位最高的大长老，也就是茅山五老之首才有资格身披这件黑色大氅，天下间只有一件，可为何会在这里出现两件？

　　云虚真人脚踩祥云，低头看着我们，目光很快就落在了诸葛飞的身上，问道：“你敢冒充我？你可知道，江湖中过去私下制作这件黑色大氅的人最后都是什么下场吗？”

　　我正要开口说话，诸葛飞却轻笑一声，走了上来拱手抱拳，对着四周的人喊道：“在下诸葛飞，不过这里的江湖没人知道我的名号。万林小友乃是我的后辈，今日承蒙一些圣道前辈的帮忙让我们来到此处，为了阻止杀孽，所以我先行赶到。不过，我可没有冒充茅山大长老，我本来就是茅山大长老！”

　　他的语气很客气，但是最后这句话却是掷地有声，说的非常响亮！

　　“你是茅山大长老？”“这家伙以为穿了衣服就是茅山大长老。”“江湖上就是有一些不自量力的人。”

　　四周议论纷纷，茅山道士一步步逼了上来，围住了诸葛飞和我。我将断刀一横，喝道：“前辈，果然还是要出手，我意已决，今天定然要血溅茅山，我对天下道门没有一点好感。这些都是势利小人，他们只看重自己的利益，不管他人死活。既然如此，我就当个恶人，天下人如何看我我不在乎，我只在乎我身边人的生死。”

　　说着又要出手，却见诸葛飞猛地举起手，右臂挡在了我的面前，低声说道：“我来这里就不需要你出手，详细的事情容后再告诉你。茅山的事，无论是哪一世的茅山，都由我们茅山自己来解决。”

　　就在此时旁边两个这一世茅山的长老忽然出手，五雷之法灌顶而下，却见诸葛飞身子在我面前一闪消失，随后便听见旁边两个长老倒在了地上，背后都挨了重重的一击。

　　云胜真人快步走了上来，默默念咒，天空中有巨大的符咒凝聚，想以道法覆盖式地将诸葛飞压住，可符咒刚刚在头顶上成型，还没发动却看见一道烈焰自空中喷洒而下，随后我闻到空气里飘来浓浓的酒味。

　　“哈哈，师兄，来了来了！”

　　我听见一个豪迈的声音从高空传来，仰起头，狂风之中却见一个大汉握着一个酒袋子一跃而下，右手重重地拍在了符咒上，大汉一边狂笑，一边喝酒，手中道法发动，瞬间将符咒打穿了一个巨大的窟窿，整个人从窟窿中落下，重重地落地。

　　“嗝……”他打了一个长长的酒嗝，接着笑着喊道，“师兄，我们来了。”

　　“你们到底是什么人？”

　　云天真人越来越觉得不对劲，茅山上接二连三地出现使用道法的高手，而且似乎都是来帮我的，这让云天真人的心里越来越没底。

　　“嘿，我师兄没告诉你吗？还是你耳朵不好听不到声音？我师兄告诉你了，我们是茅山上清一脉！”

　　拿着酒袋子的大汉高声说道，对面的云胜真人摇着头喊道：“说笑吗？我们身为茅山五老却不知道茅山有你们这样的高手，你们到底是谁？在天下群雄面前，还不快点显出真身？是邪道还是幻化成人的精怪？亮出身份？”

　　同时，云墨真人回头吼道：“开启茅山守山大阵，今日决不能让任何一个邪道逃走，更不能让万林离开，敢招惹我们茅山，要让你们付出代价！”

　　茅山四周的守山大阵很快就被触发，一层层光纹在空中环绕，发出轰鸣之声，随后这些光纹如同一个巨大的罩子反扣在了整个茅山四周，将整座大山包裹其中，大阵被发动到了极限，就连人眼都能够清楚地看见守山大阵的纹理。

　　然而，狂风依然不息，诸葛飞微微一笑，轻轻地扶了扶自己梳理整齐的发髻，整理了一下自己身上有些凌乱的道袍和黑色大氅，高声说道：“你问我是谁？你让我亮出身份？我却已经告诉你我是茅山大长老，不过既然你要看身份，那么我就给你看。”

　　说话间，他从腰间摸出了一块碧绿色的令牌，高高举起，令牌中间有八卦符文映在空中，灵力激发下八卦符文竟然可以不断地变化排列方式，就像是有一只无形的大手在操控符文的组合。

　　“这是茅山大长老才有的令牌，其上的八卦印记更是没人可以作假，他怎么会有这块令牌？”

　　四周人里识货的不少，其中有人高声说道。

　　“师兄，你身上的令牌被偷了吗？”

　　云冠真人不解地问。

　　“即便被偷了，没有茅山大长老代代口头相传的口诀，也无法激发令牌上的符文印记。他是怎么做到的？师兄，你快看看你身上的令牌还在不在？”

　　旁边的云墨和云天真人急忙催促着云虚真人检查自己的令牌，只是这一刻却看见云虚真人早已经将手放在了自己的背后，随后将一块金色的令牌从自己的腰间摘了下来，握在手心里，双眼遍布震惊之色，一模一样的令牌，他将令牌举起对着天空，嘴唇微动，没过一会儿这令牌上就浮现出了碧绿色的光芒，映照在了天空中，同样是八卦符印，同样的变化方式，两块令牌完全一样！

　　“天啊，怎么会有这么瞧的事情？两块茅山大长老令牌？”

　　人们吃惊地喊道。

　　此时茅山上的众人也吃惊地说不出来，片刻后却听见云虚真人将令牌收起，喝道：“阁下好高明的障眼法，用这样的手段来蒙蔽众人的眼睛。天下间见过这令牌的高手不少，见过八卦符印变化的邪道也有很多。你怕是用了什么幻觉让众人看见这一幕的吧？光是一块令牌，不能说明什么？而且，就算你真和我们茅山有什么渊源，今天万林要拿走元山石碑就是大罪，不管你是谁，不管你来自哪里，都不能帮他离开？”

　　诸葛飞同样收起了令牌，镇定自若地说道：“果然不是一界便没了面子，既然如此，那我们就手底下见真章吧。今日，就来个茅山见茅山，道门对道门！”

　　说话间，他右手抬起，一指向天，突然间我们头顶上的天空忽然云雾散开，似有什么东西将要从空中坠落……

　　“那，那是一座宫殿……”

　　众人听见响声，全都抬起头看向天空，此时在云雾之中，从那天边，似有一座巨大的宫殿正在缓缓落下。


第八十四章 两座顶宫，两位大长老！

　　“宫殿，天上怎么会有座宫殿？”

　　我听见人们的呼喊声，不绝于耳，有些聒噪。

　　仰起头，看见阴霾的天空忽然大放光芒，有宫殿的身影出现在我们的头顶上，红色的墙壁，黑色的瓦顶，庄严而神圣的气息。

　　“是幻觉吗？”

　　人们惊叹于眼前所发生的一切，大声呼喊着。

　　云虚抬起头，那红色的宫殿太熟悉了，只是他怎么也不敢相信自己的眼睛，怎么会发生这样的事情？这座宫殿怎么会出现在自己的头顶上。

　　“快看，还有很多人飞在宫殿四周，是仙人吗？我的天啊，这不会是仙界吧！”

　　听到声音，我也已经看见有不少穿着道袍的人影在巨大的宫殿旁边飞行，来回穿梭，真的像是仙界降临，但是我知道，这不是仙界，而是一座这里每个人都见过的地方。

　　“不会吧，我好像看见宫殿前有红字，你们看见了吗？”“看见了，那是，那是九霄万福宫！”

　　终于有人说出了这个名字，四周的风越来越大，酒中仙回头看着我说道：“万林小友，这阵仗够大了吧，所以我师兄说的对，我们茅山的家务事不用你来操心。”

　　云虚真人在内的这一世茅山五老全部飞上了天空，看见这座和地面上的九霄万福宫一模一样的巨大宫殿飘浮在空中，四周被金色的云朵环绕，上千身穿道袍的道士站在金色的云朵上，从他们的身上能够感觉到上清一脉的灵力，在天空中这座九霄万福宫的门前，站着两个人，一个黑须消瘦，一个长相朴实无华，如同田间的农民。

　　但是只是这一眼望去，就知道对方修为并不简单。

　　云虚真人低下头喊道：“真是胆大妄为，你们这些妖孽当真是无法无天，连我们九霄万福宫也拉入幻觉之中。当真以为我看不穿吗？天下间只有一座茅山，只有一座九霄万福宫，你们这些假货！”

　　却在此时，现出身形的诸葛飞微微摇头，轻叹道：“所以我都已经说了，我们，就是茅山！”

　　说话间身子再度消失，一下子就出现在了云虚真人的面前，速度快到连我的眼睛都跟不上这样的速度，云虚真人大吃一惊，但是并没有太过慌乱，右手捏诀打出了一片光幕挡在眼前，道法运用也是非常熟练，却见诸葛飞的右手手掌按在了金色的光幕上，冷冷喝道：“再说一次，贫道诸葛飞，茅山大长老，参见！”右手手掌猛地亮起一道灵光，将云虚真人面前的光幕打碎，这些碎块不断地落下，他向前踏出一步，手掌进而抓住了云虚真人的脖子，抓着云虚真人的身子同时消失，随后两个人同时出现在地面上，只听见“嘭”的一声，云虚真人被重重地打倒在地，整个地面被打出一片裂缝，碎石向外飞溅，云虚真人脸色当场一白，吐出一口血来。

　　围在四周的数千人惊的说不出话来，同时后退，包括玄风门和龙虎山在内非茅山的道士也飞快地后退。

　　“上清天雷诀！”

　　云虚真人并没有因此而放弃抵抗，就在被打伤的一刻，同时召唤出了巨大的白色雷电劈在了诸葛飞的身上，诸葛飞因此松手，身子在雷电落地的一刹那消失，而云虚真人也跟着后退，平息自己身体内乱窜的灵力，脸色这才稍稍缓和了一些。

　　“大胆，敢打伤我们大师兄！众弟子听令，发动茅山守山大阵，将他们碾碎于洪荒蛮力之中！”

　　他们高声说道，四周操控守山大阵的弟子急忙跑到四边，守山大阵因此发动，便看见无数如同光点散落而下，这些光点好似浩瀚星辰轻轻飘下。

　　茅山守山大阵，脱胎于两仪微尘大阵，这些光点每一粒都如同一个浩瀚无边的世界，触碰之后就会进入无边幻觉，陷入无尽的黑暗，走不出来的话就永远困在其中直至死亡。

　　因为太过神奇，防不胜防，加上内部变化难以捉摸，所以茅山的守山大阵被称为最难破解的大阵之一，虽然经过数千年的时光这守山大阵已经有些残破，可是即便是一流高手也不一定能够从其中走出。

　　酒中仙仰起头看着那些飘落而下，好看的光点，脸上却带着一丝淡淡的微笑，轻声道：“自家的大门自家人怎么会打不开。众弟子听令，破阵！”

　　“是！”

　　天空中站在另一座九霄万福宫门前的弟子全部微微一拱手，高声说了一句是。随后金色云层一片片分开，每三人一组踩在金云上，背靠背站着，双手打出法决，这些法决在空中变成一个个奇怪的莲蓬，落在三人的头顶上，那些星光掉落而下却被莲蓬轻松地接住，竟然没有一个人被茅山的守山大阵所困，这些星光却没了任何作用。

　　“这是上清玉莲术，正是守山大阵的克星，你们是如何做到的？”

　　云天真人吃惊地问道。

　　先是一模一样的黑色大氅，接着是完全相同的令牌，天空中出现了另一座九霄万福宫，而现在茅山的守山大阵发动后居然也没有任何的作用，对方的身份不得不让人怀疑，四周的道门也终于开始怀疑起来。

　　“难道天下真的有两个茅山？”“这些人也是上清茅山的人？”

　　云虚真人双手背在身后，脸色越来越难看，呼吸也有些紊乱，他抬起头看着诸葛飞，低声说道：“我过去曾经听说过，万物并存于多个世界，每个世界中都有一样的门派和江湖。茅山，龙虎山，白马寺，这些门派存在于多个世界内。你们应该是另一个世界的茅山，可是世界与世界之间有时空屏障，一般人无法穿过，你们是怎么办到的？不仅是你们这些法力高强的人，还有那巨大的九霄万福宫，以及那些一看就是修为平平的普通弟子，他们是怎么来到这个世界的？”

　　诸葛飞没有回答，此时整座九霄万福宫已经彻底出现，金光云雾环绕之下，整座九霄万福宫看起来庄严而神圣。

　　“不过，即便你们真是来自另一个世界的茅山，即便这样算来我们也算是师出同门，但是我们这一世和你们注定还是不一样。这是我们的茅山，是我们的门派，是我们的领地，你们也不过是入侵之敌。看在同出一门的份上，我可以让你们离开。但是万林我们要留下，元山石碑也不可能被你们带走！如果你们硬要带走的话，那我们只能和你们真正斗一场了！”

　　云虚真人终于冷静了下来，同时内心的怒火也激发起来，开口高声喝道。

　　诸葛飞背着手，活动了一下自己的手腕后说道：“我们本无意穿越时空而来，但是万林我们必须要带走。元山石碑上也一定要出现万林的名字，若是都能做到，这一场打斗并不必要。而且……”

　　诸葛飞的声音停顿了一下，随后侧着脸看向云虚真人，冷冷说道：“以我看来，你们这一世的茅山太弱！”

　　云虚等五人脸色惊变，立刻露出愤怒之色，诸葛飞看着手上的令牌，说道：“无论是上一世还是这一世，在我看来茅山这两个字都有不一样的含义。茅山二字背后代表的该是天下道门的一股正气，该是为天下苍生考虑的表率。虽然我自己也做的不好，可毕竟道理放在这里。我助万林，乃是还情更是为义，如果你们非要阻拦。那茅山对茅山，我们大长老对大长老，打上一架，又有何妨？”


第八十五章 诸葛对云虚

　　该如何形容诸葛飞这个人，或许我并没有资格评论。

　　因为我虽然知道他的名号，也见过他本人，但是却从未和其有过太深的交流。他不是上一世四合院里的一员，也不曾像鲁仙歌前辈那样传授我道法。

　　但是我师傅认识他，还曾经和他交过手。

　　他本不是茅山的大长老，茅山五老之首应该是已经被我师傅灭掉的姜封，只是可惜姜封走了邪路，所以在他陨落后，茅山的重担落在了诸葛飞的身上。

　　他的前半辈子可以说是隐藏在姜封的影子下，但是他的后半辈子却要扛起没落豪门的重担，在那一世强者横行，圣人当道中，为了保住茅山的名字，为了护住这块招牌，他比谁都要努力。

　　“我这一生，只为茅山活着。我不会让这个名字在我手上没落，双肩上扛着的是千年的风光……”

　　这是诸葛飞过去对我师傅说过的话，那眼里的寂寞和悲伤难以言状。

　　诚然，我眼中的茅山早已没了强者的影子，可是只要茅山还有诸葛飞在，那茅山就不会没落！只要天下还知道这位高人的存在，茅山就依然是茅山！

　　我握着断刀，酒中仙向后退了两步站在我身边，将酒袋子递到我面前，笑道：“喝一口呗，当年你师傅第一次和我酿造的烈火山，只喝了一口就醉了，也不知道你能顶上几口？”

　　我摇摇头道：“强敌环饲，我怎么能在此时喝酒？”

　　酒中仙却哈哈一笑说：“强敌？哪儿呢？”

　　不是目中无人，而是居高临下。不是蛮狠骄狂，而是自信强大。

　　“同门相斗，我想就别让下面的小辈刀剑相向了。大家都是大长老，就由我们老一辈之间过过手，谁赢了，就听谁的！”

　　诸葛飞一抖身上道袍下摆，刚刚一掌已经将云虚真人打伤，其实从那一掌就能看出，云虚远不是诸葛飞的对手。

　　“好！”

　　云虚已经落了面子，如果大家都是茅山，大家都是大长老，那哪边输了脸上都没有光彩，为了这份面子，他也不能输！

　　他左手手掌对着地面，微微一转，有道力在手掌之中凝聚，我看见三朵白花在其手掌中回旋，要用上十分功力，却连其脸部都能看见青筋抽动。

　　“来！”

　　云虚低吼一声，向前跨出一步，却见诸葛飞依然背着双手站在原地，既没有运功也没有任何准备，他不由得皱起了眉头，喝道：“你这是什么意思？不是要和我一战吗？”

　　诸葛飞目光落在云虚身后剩下的云氏四位真人身上，沉声说道：“我想是我没说清楚，我说的是老一辈交手。意思就是，以我来对你们这一世的茅山五老！”

　　此话一出，全场皆惊，不少人露出了不可思议的表情，嚣张吗？可以说是太嚣张了！

　　“你说什么？”

　　云虚在内，这一世的茅山五老全部惊呆，诸葛飞笑着说道：“也就是以一敌五，说的够清楚了吗？”

　　“真是狂妄，你当真是嚣张至极，看我灭你！”

　　被轻视的云虚终于发飙，按捺不住心中的怒火，右手打出一朵洁白的莲花，莲花之中却渐渐升起三把银色的长剑，云虚身子向前疾驰，一把握住了其中一把银色长剑，直刺诸葛飞而来，同时身后另外两朵白色莲花中的银色长剑也猛地飞起，直指对面的诸葛飞。

　　“三莲银剑，此术不错，不过不上台面。”

　　诸葛飞淡淡一笑，身子向后轻轻一退，随后猛然间消失不见，云虚手中长剑刺空，可是身后的银色长剑却自动调转方向，跟着刺向空无一物的天空，升起的一刻，却见诸葛飞的身影正好出现在了空中。

　　“三莲银剑乃是道术中的一种，是上茅之术，云虚果然也并非等闲之辈，他看出诸葛师兄速度太快自己的身法跟不上，而且难以捉摸诸葛师兄的行动轨迹，因此才想出这个方法。三莲银剑中另外两把会自动锁敌，通过灵力的运转就可以确定诸葛师兄的身形。也算是一种自我防卫的手段！”

　　身边的酒中仙一边喝酒一边说道。

　　云虚抬头看见了诸葛飞的身影，冷笑道：“你当真以为身法快就天下无敌了吗？”

　　却在此时，看见诸葛飞双手平摊，随后将手掌按下，这银色的长剑和他的手掌碰在一起，发出剧烈的响声，只听见“嘭”的巨响，两把银剑居然点在了诸葛飞的手掌中间，因为气劲的关系发出了巨响。

　　“真是够白痴的，用自己的双手去接云虚师兄的两把银剑，以为自己的身体是精铁不成？”

　　身后观战的云胜嘲笑道。

　　“喝！”

　　可就在此时，却听见诸葛飞爆喝一声，双手不断压下，最后竟然将两把银剑不断击碎，一片片碎块掉落在地上，诸葛飞居然以自己的双手将道法幻化出的两把银剑给捏碎了！

　　“不可能！”

　　云胜，云墨等人全都喊出了声，刚刚云胜脸上嘲讽的表情转眼间变回了一直以来的惊讶。

　　云虚此时向后退已经来不及了，身子向前一跃，落在地上一个翻滚，回头劈出一剑，却见诸葛飞的身体还没落地就再度消失，这一次云虚真是脸色大变，没了两把银剑锁敌，他完全不知道诸葛飞去了哪里。下意识地转头，却见诸葛飞居然不在身后，就在此时，肩膀上被人轻轻拍了拍，他惊恐地转头，却看见在诸葛飞站在他的身边。

　　诸葛飞抬起手，动作看似很慢但是云虚却有一种四周空间被拖缓的感觉，下意识地想要后退，身子不断后仰，但是速度越来越慢，诸葛飞的手点在了云虚的额头上，这一下本可以杀死云虚，但是实际上却并没有，几秒钟后时间流速变的正常，他急忙后跳，拉开了自己和诸葛飞之间的距离，伸手摸了摸自己的额头，刚刚被诸葛飞点中的地方没有留下任何的灵力。

　　“你为什么没有杀我？你刚刚明明有机会杀死我，是可怜我吗？”

　　云虚抬起头高声问道。

　　“我何必可怜你？不过只是没必要杀你，我说过了，我要对付的是你们五个人。如果我没猜错的话，你们五人联手应该还能放出更强大的法术，就用那一招吧，要不然你们任何一个人都不是我的对手。”

　　诸葛飞自信地说道。

　　我却听见身边的酒中仙说道：“诸葛师兄这么做也是为了你。”

　　听了这话，我却是一怔，不解地抬头看着他问道：“为了我？”

　　“你身上杀孽太重，杀人的意图有时候就像是人们心中的一个开关，你按下去了，就打开了心中的欲望。你就在刚刚却已经按下了这个开关，你相信，只有杀人才能够保证自己的安全，但是我诸葛师兄却在告诉你，有时候有些事不需要杀人也能做到。”

　　酒中仙笑着说。

　　“师兄，我们还是出手吧！”“云虚师兄，此人身法太过诡异，还是用那一招，要不然此仗怕是要输啊？”

　　云墨和云天都走上来劝说道，云虚虽然脸上满是不甘的表情，可此刻还是点了点头道：“好吧！”

　　说完，这一世茅山五老并排站在了一起，五人同时发功，身后出现五只灵兽的图样，蛇，虎，龙，鹤，熊，五兽高飞，直冲天际。

　　在空中呈五边形排列，此时正中间渐渐露出了一道白光，似乎是有更强大的灵兽被召唤而来。

　　“五兽诀！”

　　五个老家伙同时大喊，白光中有咆哮声传出，所有人抬头看去，却见一尊道影越发清晰起来。


第八十六章 武人

　　“果然是你啊。”

　　诸葛飞仰着头看见那从五灵兽印记中走出来的男子，脸上带着淡淡的笑意，那道影越来越清晰。

　　“那是谁？”

　　我望着天空中的道影问道。

　　身边的酒中仙面目有些凝重，握着酒袋子低声说道：“茅山历史上出过很多强大的掌教，这些掌教手握苍天白云，脚踏山川河流，都是大能之辈。历代掌教都有传承，有些传承的是精神，有些传承的是道法。当然也有残魂流传下来。”

　　“那这召唤出来的是你们茅山的先祖的残魂？”

　　我顺着酒中仙地意思问道。

　　“并非残魂，那道影乃是我们茅山开派祖师陶弘景的仙身，不过五兽诀却并非是召唤出祖师爷的残魂，而是借祖师爷之法传给五大灵兽，这五大灵兽可以法化身，比妖兽更强。五兽诀也是我们茅山术中鼎鼎大名的法术，很难练，练成之后却很强。”

　　就在此时，白光之中，道影似是挥动手臂，四周的五个灵兽仿佛被诸如了法力玄光一般，全身亮起惊人的光芒，接着灵兽吼声不断传来，五大灵兽，白龙，白鹤飞翔于天，白蛇，白熊和白虎奔跑于地，全身宝光灿灿，真如同复活了一般。

　　“我们师兄弟五人修此法几十载，如今五兽可活，强者难敌！”

　　说话间，白虎一马当先扑了上来，诸葛飞却避其锋芒，不和白虎正面冲突，随后迅速消失在了我们的视线中。

　　“警戒！”

　　云虚高喊一声，白蛇和白熊不断后退，当做后援站在了云氏五真人的前后。

　　白鹤在空中来回穿梭，双眸向四周扫视，最终鸣叫一声，白龙立刻转头对着远处大石上吐出诡异的白色火焰，这火焰将巨石烧成灰烬，却看见其中有金光亮起，随后诸葛飞的身影出现在了白色火焰中。

　　“白鹤双眸能看穿我师兄的身法，白虎速度奇快，而白龙吞吐为道家真火，光是这三个灵兽就非常难以对付。而白蛇和白熊尚未出手，五兽诀果然难以对付。我们这一世茅山如今已经没人练成五兽诀，需要的天赋很高，也算是半失传了。”

　　酒中仙解释道，我却急忙说：“那我们还是出手……”

　　酒中仙未等我说完却摇了摇头道：“不需要帮忙，我师兄又岂会连这区区五兽诀都对付不了？”

　　白虎在地面上快速奔袭，速度虽然没有诸葛飞那么快，可这速度也让我的眼睛有些跟不上，白龙不断吞吐白色火焰，白鹤紧盯诸葛飞的身形，乍一看已经完成了一个近乎完美的封杀之局。

　　“嘭！”

　　白虎一爪子拍碎了一块大石，诸葛飞的身体落在了更远的地方，已经被逼出了近三十米，云冠真人哈哈一笑说道：“阁下刚刚的气焰哪里去了？五兽诀前，你莫不是挡不住了吧？”

　　诸葛飞站在三十米开外，头顶上就是九霄万福宫，他却依然镇定，似乎虽然被逼迫的很紧，可是却并不紧张的样子。

　　“看来总算能够拿出一点真本事了。”

　　他活动了一下手臂，骨头发出“咔咔”的响声，接着举起手来，灵力在其手臂上环绕，接着顺着手臂落在了头上，再继续往下，身体和双脚也被灵力包裹。竟然是在用法力加持自己的身体！

　　“武人状态，开启！”

　　诸葛飞低吼一声，脚下地面猛地被震碎，双眼中浮现出碧蓝色的光芒，发髻散开，乱发在头顶上狂舞起来。

　　裸露在外的皮肤散发出一种类似金属的光泽，整个人给我的感觉完全不同，刚刚如果还感觉他像是一位儒雅的绅士，那么现在的诸葛飞就更像是一个战士，或者说是一尊武神！

　　白虎站在远处对着诸葛飞狂吼起来，诸葛飞冷眼看去，伸手招了招说道：“小猫，来啊！”

　　这句话一下子激怒了白虎，发狂一般冲了过去，三十米的距离转眼就到，巨大的身体高高跃起直扑向地面上的诸葛飞，诸葛飞冷冷一笑，白虎双爪散发出蓝色的流光，一跃跳到了诸葛飞的身前，这一对利爪足以劈断法器巨石，却在落下的一刻被诸葛飞以自己的双手架住了，只听见“嘭”的巨响，尘土飞扬，四周的人纷纷探头看去，却见尘土之中，诸葛飞一只手撑住了白虎的脖子，白虎的双爪落在诸葛飞的肩膀上，那锋利的爪子竟然无法伤到诸葛飞一丝一毫，白虎想往后退，却见诸葛飞身子一闪，随后出现在白虎背部，一脚踏下，将白虎巨大的身躯踩在了地面上，地面发出“轰隆”的响声，白虎的身体被踩出了一个大洞，接着气劲沉入地面中，整个茅山都震动了起来，四周的地面发生龟裂，白虎完全没了动静。

　　只是一击就杀死了五灵兽之一的白虎，而且我分明感觉到变成武人状态后的诸葛飞速度好像更快了，就刚刚闪烁的那一下，有一种让我恍惚的感觉，好像看见了至少十个诸葛飞在眼前飘过。

　　诸葛飞看了看地上的白虎尸体，活动了一下脖子，回头看着其他灵兽，低声说道：“那么下一个，是谁？”

　　已经再没有人敢对着诸葛飞叫嚣，更没有人敢在此时出手帮助茅山，玄风门和龙虎山这样的大派也在不经意间向后退，这场茅山的内斗已经发展到了恐怖的程度，在这里的战斗让人觉得不可思议，尤其是这个叫做诸葛飞的男人，对于这里的每个人而言，他如同迷一般看不清，到底是什么样的人物？茅山的大长老，却拥有碾压整个茅山的实力，甚至有些人的心中已经开始恍惚起来，如果他们来自另一个世界，那么另一个世界该有多强大！像他这样的高手还有多少？

　　就在此时，白龙深吸一口气，对着地面喷出浓浓的白色火焰，大团的火焰在地上燃烧，接着向诸葛飞流窜过去，地面平铺开厚厚的一层。

　　火焰已经到了诸葛飞的脚边，他抬起脚一步踏下，就踩在了白色火焰之中，只看见白色火焰猛然间一抖，诸葛飞踩着火焰向白龙走去。

　　“居然没事！”

　　云墨吃惊地喊道。诸葛飞猛地发力，身子再度在空中消失，我的眼前又出现了十多个诸葛飞的残影，诸葛飞猛冲到了白龙的面前，白龙急忙后退，但是已经来不及了，诸葛飞伸出手，蓝光在手臂上凝聚，对着白龙的脑袋，一个巨大的蓝色法阵在一秒间凝聚于白龙的眼前，随后恐怖的灵力爆发，白龙从脑袋到身体被射穿。

　　五灵兽第二头也已没落！

　　“再来一个！”

　　诸葛飞仰着头，高声说道。

　　五灵兽已经挡不住诸葛飞，看穿这一点的云氏五真人准备最后一搏，白熊和白蛇放弃守护五老直冲诸葛飞而去。

　　“一个一个上太麻烦了，一次性把你们全都解决了！喝！”

　　诸葛飞身子在空中急转，落地后一下子拉出了三个诸葛飞的身影，我这一次没有看错，却也不是残影，就是诸葛飞，三个诸葛飞站在三头灵兽面前，蓝光亮起，三个灵兽就身体刹那间爆炸，全身碎裂。

　　五灵兽被灭，空中道影渐渐消失，地面上的五老倒在地上吐出鲜血，除了云虚之外的其他四人纷纷倒地。

　　诸葛飞三个分身归一，最终化作一体，狂舞的乱发前是一张冷峻的脸，他看着眼前的云虚，又将目光扫过所有人，高声说道：“我想你们应该没人敢带头了吧，若是有，结局也已注定！”


第八十七章 天地无主，豪杰四起

　　黑云之中，司马天看见另一个自己站在面前。和自己一样容貌，一样的穿着，只是脸上的表情却不相同，对方的脸上，带着很多年前司马天熟悉的表情，那种表情叫做魔性。

　　“看见了吗？规则线条并不能伤到我，我就是你，而你也就是我。”

　　对方抬起头说道。

　　“我已超越界限达到圣道，幻象本体我一眼便可看破，你不是我，不过是某些高手幻化出的幻象。”

　　司马天心意不变，脸上更是一片平静。

　　“你出生于司马家族，从小是单传独子，家中对你寄予厚望，你从小身体羸弱，不能修炼高深武功，之后爱上了家中女仆。被家族知晓，该女仆被杀，你一气之下投毒杀死全家上下所有人。却遭受家族亡魂诅咒，化身不死之躯。烈火焚烧家族的那一天，遇到师傅许佛，留给你秘籍后离开，你因此踏上修炼之路。因为迟迟见不到师傅归来，而进入红尘。结识那时候的魔心子，成为兄弟，那时候的你魔性深重，杀人不过一念之间，若不是之后遇到通天会会长洛先河，导你向善，或许如今的你早已成为大魔而不是圣人。而我，就是你那时候的魔念，你还记得吗？那时候的你将我排出身体……”

　　司马天微微皱起眉头，自己的魔念？他的确曾经入魔，而且魔性很深，当年在罗焱那一世之时，他和魔心子结伴而行，还在五百多年前，那时候即便在路边酒馆里喝酒，要是双方一语不合也有可能打架，甚至动手。

　　那时候的他身上衣服总带着血腥味，要是不喝酒，自己也能闻到。

　　然而，魔念已经被其排出体外这么多年，从未再发作过，怎么可能再回来？

　　“还是不信吗？那我再展示一些事来让你看看，规则线条你能召唤，我也可以！”

　　说话间对方举起手来，天空中大量的线条轻轻垂落，缠绕在对面司马天的手上，像是孩子手中玩耍的丝线。

　　“你看，规则也承认我。你该知道，作为规则守护者，天地间只有两个人，其一是你，其二是端木森，很显然我不是端木森。那么，我就只可能是你了。”

　　他笑着说道。

　　司马天看着对方双手将规则线条不断拉长，随后轻轻团在一起，再拉长，周而复始，他还记得这是自己刚成为规则守护者的时候经常做的练习。

　　“即便如此，又为何出现在我面前？”

　　司马天手中有圣光闪烁，冷冷说道。

　　“因为你让我觉得看不懂，为何要为了一个小孩子整天来回奔波？为何要去完成许佛所谓的大计？不可笑吗？你已经是圣人了，天地毁灭与你何干？无穷宇宙，纵横世界里总有你的安身之处，你高坐在九重天外，俯瞰寰宇难道不好吗？规则都在你手中，又何必担心别人生死？”

　　对面的司马天高声说道。

　　而这边的司马天却突然爆发，身子像是一道流星一般冲了过去，随后右手一拳将对方的身体打成碎片，对方身体破碎后很快就在远处凝聚起来，慢慢地重新变化出来。

　　“你这突然一拳打过来，我还真有点不适应。”

　　对方的脸上还没有愈合，伸手摸了摸自己的脸，高声说道。

　　“你不是我。”

　　司马天冷酷地说道，圣力再度在双手上凝聚，已然有了再次出手的意思。

　　“我不是你还能是谁？”

　　对方不断后退，拉开和司马天之间的距离。

　　“你既不是我，也不是我的魔念，露出你的本来面目！”

　　圣光在空中绽放，一个巨大的手印按下，对方身体再度破碎，而这一次却没有再凝聚成司马天的样子，反而变成了一个漆黑的人影，看不清脸，身体就像是泥浆捏成的。

　　“你怎么知道我不是你？我能控制规则线条，知道你的往事，你怎么看出来的？”

　　对方碎碎念道着。

　　“第一我从来不会和人动手前那么多废话，第二我从来不会想你所说的那些话，第三，我说过了，我已成圣，这些低劣的手段在我面前行不通。那么，你到底是什么东西？”

　　司马天的金光缓缓涌上我的手臂，那些金纹如同盘龙一般。

　　“果然我还是改不了这些毛病，话太多。我呢，只是来拖延一些时间，不过现在算算，时间也差不多了。茅山那边的事情也解决了。”

　　它回头看了看外面的天空，身体竟然在渐渐消失。

　　“想走？我让你走了吗？”

　　圣力流动，瞬间将黑色人影再次打碎，对方的声音却在黑暗中回荡，大笑道：“我的本体不在这里，你杀我多少次都是一样，我们将来总要再见，圣人，如今也不过只是盘中之餐，天地无主，豪杰四起。这个天下，早已乱了，我等幽居于黑暗之中，总要再见天日，到时候再见！”

　　身影消失不见，司马天冲了过去之后对方已然消失，四周天空变成原样，青天白云浮现出来。

　　“天地无主，豪杰四起？”

　　司马天皱着眉头，对方是在帮万林？可是为什么要阻止自己呢？司马天摇摇头，身子在空中飞行，向着茅山冲了过去。

　　此刻的我站在茅山之上，诸葛飞已经将五灵兽全部击败，茅山五老败了！此时此刻，面对武人状态的诸葛飞，竟然再没有一派一人敢跳出来挑战，场面一下子就被镇住了。

　　“元山石碑，拿来！”

　　诸葛飞伸手去要，对面护着元山石碑的道士犹豫着，看向四周，却没有一个人会站出来帮他，最终只能将元山石碑交了出去，让开了一条道，诸葛飞走过去，一伸手将元山石碑整个提了起来，拿住之后转身看向我，说道：“万林，一旦刻上你的名字，就代表你一定要参加天凤归巢测试，而接受天启之人没有一个回来，即便如此，天凤的试炼也非常可怕。你准备好了吗？”

　　我拔出断刀，看着眼前的元山石碑，上面已经有五个名字，若是加上我的名字，就是六个人。

　　我深深呼吸，为了救人，我不可能不将自己名字刻上去。抬起手，对着元山石碑说道：“我知道你不喜欢我，其实我也不喜欢你。但是没办法，我要救人，你就得帮我。等我救了人，我自会报答你！”

　　元山石碑中有石灵，能听懂我的话，当我举起断刀的一刻，石碑上自行释放狂风，将我不断向后推。

　　“石灵，别逼我将你砍成两半！你若是天生地养的神器，就该知道我手中之刀，乃是神刀，要砍断你并不难！”

　　我大吼了一声。

　　石灵释放的狂风瞬间平息，我提着断刀走了上去，伸手按在石碑上，然后一刀狠狠劈了上去。

　　司马天在空中疾驰，越来越接近茅山，因为时空的缘故没办法缩地成寸，要不然此刻早就感到了。

　　此时隔得老远还能够感觉到整个茅山上奇怪的氛围，对面的天空中飘浮着一座巨大的红色宫殿，正是九霄万福宫，守山大阵还在，司马天一声暴喝，直接打穿了茅山的守山大阵然后以恐怖的气场悬于天空之中。

　　而就在此时，我名字里最后一笔已经砍了上去，随后将自己的手按在了石碑上，就在这个瞬间，听见了来自天空中的大喊：“万林，慢着！”

　　然而已经来不及了，我的手已经按在了元山石碑自己的名字之上，顿时有一股恐怖的能量传入我的脑海中，接着我便看见了幻觉，未知的恐怖力量在我心里震荡，有些痛，也有一些恍惚……


第八十八章 百年之后

　　荒芜一片的世界，没有任何生机的平原，只是一片焦土，地面上什么都没有，我放眼看去，一个人都没有，在地平线上似乎有一幢房子，然而看不清楚。

　　我听见哭声传来，忽然转头，看见一个女孩子站在我的身后，我见她低着头，头发遮住了她的眼睛，只是能够听见哭声，很哀怨，很悲伤。

　　“你怎么了？这是哪里？我怎么会在这里？”

　　我开口问道，正想走过去的时候她忽然抬起头来，紧接着一张满是鲜血，没有眼睛的惨白面容直直地出现在我眼前，那漆黑的眼睛里什么都没有，可以看见因为鲜血凝结而变成的血块粘连在眼睛的四周。她伸出手，黑色的手指没有指甲，身上也穿着破破烂烂的衣服，大喊道：“活人？是活人吗？”

　　我下意识地往后退，但是已经来不及了，她飞快地跑了过来，一下子扑到了我的怀里，我一时不察被其撞倒在地，接着她不断地摸我的脸，然后贴着胸口听我的心跳，好一会儿后才惊讶地喊道：“是活人，我听见你的心跳了！居然还有活人，太好了……”

　　我此时也能感觉到其身上散发出的生机，虽然看起来恐怖，但是并不是鬼魂。

　　“这是什么地方？我怎么会到这里来？”

　　我奇怪地问道。

　　“这里？这里原本叫茅山，现在，是荒山。我也很想问你，你是外面世界来的吗？还是别的世界穿梭来的？能不能带我走？”

　　她居然说这里是茅山，我前一秒还在茅山上刻自己的名字，怎么后一秒就到了这么一个鬼地方，而且听起来好像还是同一处。

　　“这是茅山？你别逗我了，这怎么看都像是某个被荒废的平原，说这里是爆炸实验基地还差不多，说这里是平原，打死我也不信。”

　　我高声说道，一边说一边不断地摇头。

　　“你在说什么？这个世界一直都是这样，这个世界，早已经在百年前就毁了……”

　　她的话就像是一阵冷风吹过了我的耳边，我全身忽然不由自主地打了个冷颤，随后正要说话之际，眼睛却落在了面前女子的耳朵上，在她的耳朵上有三颗痣，第一颗在耳垂上，第二颗在耳朵轮廓边缘，第三颗在小耳朵上，这三颗痣的形状位置，和我印象中一个女子耳朵上的痣一模一样。

　　我往后退了几步，盯着眼前的少女看个不停，她听见没有声音就四处摸索，然后喊道：“你走了吗？你是不是离开了？别丢下我，求你回来，别丢下我好不好？”

　　她无助地喊着，我忽然低声说：“丫丫？”

　　对面的女子一愣，身体僵硬在了原地，虽然没了眼睛但是她脸上的表情依然让人觉得有些呆滞，她愣愣地不说话，好半天后才说道：“你，你刚刚说什么？”

　　我接着又试探性地说了一声：“是丫丫吗？”

　　她却忽然后退，拉开了和我的距离，很警惕地喊道：“你是谁？怎么知道我的名字？”

　　她承认了这是她的名字，我急忙走过去喊道：“丫丫，是我啊，我是万林！是你的大哥哥啊！”

　　听见我名字的一刻，她忽然一愣，随后惊呼一声抱着脑袋转身就跑，一边跑还一边惊慌失措地喊道：“我不认识你，你没看见我，快走开，别跟着我，我什么都不知道啊！”

　　我越发觉得奇怪，丫丫说这里是一百年之后的茅山，她怎么会变成现在的样子，为什么满脸都是血，眼睛怎么也没了？到底这里发生了什么事，到底发生了什么让她会变成现在的样子？

　　就在此时，茅山之上，司马天看见我将手按在元山石碑上后整个人消失不见，立刻从空中落了下来，看了看元山石碑上我的名字，此时我自己刻下的名字却没有散发出金色的光芒，而是一片漆黑，更有乌光往外冒。

　　“又来一个陌生人？”“万林身边怎么那么多高手？”

　　人们窃窃私语，诸葛飞对着司马天一拱手，司马天道：“时间也差不多了，辛苦你们了。”

　　随后金光亮起，却先是天上的九霄万福宫慢慢消失，接着是上千道士跟着不见踪影，最后酒中仙他们三位老道士消失不见，诸葛飞身体也在渐渐化作金光，却还是问道：“万林，去哪里了？”

　　司马天叹了口气道：“我晚来一步，他并不知道要在上面刻下第六个名字需要圣力灌注，否则的话就会被传入空间乱流之中，可能到了未来，可能到过去，可能到幻象，也可能到了梦境之中。如果不设法从里面逃出来，也许会一辈子迷失。不过我对空间并不熟悉，还需要问过我师傅后再想办法将其从中抽出。”

　　诸葛飞听后点了点头，身子彻底消失不见，等他走后，司马天一把将元山石碑提了起来，正要离开，却听见旁边的人纷纷喊道：“你们已经刻了万林的名字，为何还要将元山石碑带走？”“你这一带走，我们这些被选上的人怎么办？”

　　人就是这样，尤其是江湖人，见过了诸葛飞厉害就怕了，没见过司马天的厉害就又叫嚣起来，尤其是看见诸葛飞消失之后。

　　“你们上面五个名字都已经被选中，到了日子自然会有白凤幻影来接，元山石碑我有用处。”

　　司马天冷酷地说道，正要离开之时，却又见人群围了上来，他眉头微微一皱，冷哼一声，恐怖的气浪将茅山震的不断摇晃，四周人站立不稳很多都倒下了。

　　他冷冷地看了看四周再不敢说话的人群，身子一飞冲天，消失在了茅山的天空中。

　　留下天下群雄干瞪眼，云虚低着头，今天败了，他带领的茅山居然被另一世的茅山给打败了。就像是同样买了一辆车，别人却比你开的更好更快，那种感觉就像是自己的一生都被否定了一般。

　　“另一个世界，另一个茅山。那么强大，我们的世界那么脆弱，他们可以随便侵入我们的世界里，出现在我们的面前，然后只需要一个人出手就能将我们打败。我们的江湖原来这么脆弱，我们的世界，原来这么弱小……”

　　他脑子里不断地转悠着这些念头，最终抬起头看着四周道门的掌门说道：“诸位还请留步，我想今天的事情大家都看在眼里。大家以为这只是我们茅山的事情吗？”

　　四周的人望了过来，流云拱手说道：“请您明示。”

　　“如果另一个世界有另一个茅山，那就可能有另一个龙虎山，也可能有另一个玄风门，天下英雄都可能在另一个世界里存在。今日我们茅山被打败了，可是明天也许另一个世界的龙虎山就会侵入这个世界，到时候你们龙虎山能招架的住？你们以为你们本事高强？我们茅山的守山大阵防不住对方，上清妙法被对方破解，我们五老的确是败了。可是我们败了，正说明我们的世界危矣！有另一个世界随意可以过来，我们却过不去，他们比我们更强大，而连接这其中的一定是万林，因为万林他们才能过来，因为万林他们才发现了这个世界！所以，万林才是一切的祸源！”

　　云虚大声说道，失败让他的思想出现了扭曲，此时此刻竟然想将所有的事情都推到我的头上，而此时其他人也都没有说话，各门各派的老大互相对望，最终竟然全都接受了这个事实。

　　“所以，万林一定要除！”

　　云虚愤怒中带着仇恨地低声吼道。


第八十九章 乱了的世界

　　我在一片可能是百年后的世界里遇见了已经面目全非的丫丫，她却在知道我的身份后转身就跑，一路追了上去，在穿过了几座大石后，却不见了丫丫的踪影。

　　四周依然没有一点绿意，像是被毁灭的世界，我向四周看去，丫丫也不知道去了哪里，明明没了双眼可却一溜烟就不见了。

　　这里到底是什么地方？我只是记得自己将手按在了元山石碑上，紧接着眼前光芒一闪，自己就到了这个世界。

　　“丫丫怎么会变成那样？还有为什么她听见我表明身份就跑了？”

　　我正低着头沉思，前方却听见一些杂乱的脚步声，转过头去，看见是一些农民打扮的男人正往这边走，老远地也看见了我，全都吃了一惊，我主动迎了上去，他们似乎有一些怕我，见我走过来后却不断地后退，我皱着眉头，主动是说道：“几位老乡，我初来此地，也不知道发生了什么事，这里怎么回事啊？”

　　看过了丫丫的表现后，我决定隐藏自己的身份，先看看情况再说。

　　“你是外头来的？到我们村子附近来干什么？”

　　对面带头的是一个头上包着白毛巾，肩膀上扛着锄头的大汉，问话的口气也并不十分友善，更像是在盘问犯人似的。

　　“我到处云游，你们也知道现在这局势乱的很，混饭吃挺难的，北边打的不成样子，所以呢，我就到南方来了。不过看来，你们这里也不太平啊，茅山都被烧成这个样子了……”

　　这种吹牛不打草稿的本事我上辈子就会了，茅山都能被烧平，这江湖哪里还能太平，只不过到底乱成什么样我心里还没数。

　　“北边看起来比我们这里还乱啊。不过我们这里也没有讨生活的地方，你快点走吧，别等到天黑以后死在山上了。”

　　说完几个村民不理我，继续扛着锄头往远处走。

　　“哦，对了，问个问题，今年是几几年啊？几月几日啊？我这人记性不好，而且经常在野外露宿，时间观念有点乱。”

　　我摸了摸头，笑着说道。

　　“嗯？连这个都不知道？今年是2106年11月6日，阴历的话应该是丙寅年。”

　　说完，几个村民匆匆离开，最后一个人还不时地回头看我，似乎很担心我会跟上他们，我奇怪地皱着眉头，果然是一百年之后了，我好端端地怎么就来了个穿越？这也太奇怪了。而且人家都是往过去穿，那些电视剧里，女主人公不是一下子从现代穿越到了清朝，不是当上了妃子，就是和皇上爱的死去活来。小说里，男主人公穿越到洪荒时代，不是获得法宝，就是播撒爱的种子。我可好，一下子穿越到了百年之后，而且这世界居然好像还是已经被毁灭的样子。

　　连我自己养着的小萝莉看见我也是吓的不清，摇了摇脑袋，刚刚几个农民提醒我不要在夜里逗留在野外，似乎话里有话。现在这情况，算是比较危险，我得确定有自保的能力。

　　伸手一招，右手有魔气涌出，左手一扬，魔火还在燃烧，我这脸上正露出一丝笑意，却看见自己手上的魔气和魔火忽然微微一抖，紧接着便看见魔气消失不见，随后再一抬手，却见手臂上的魔气消散，完全不见。

　　果然四周的环境对我还是有压制效果，身体内灵力运转，灵觉给我的反应比平时慢了四成，也就是说我的大体修为被控制在了原本六成水平，不过还好，魃龙还在，命格使用无妨，断刀在身，这些让我多少有了一些底气。

　　“看来得想找到丫丫啊，这小家伙到底发生了什么事？”

　　我顺着小路继续往前走。一路上可以看见到处都是报废的汽车，也有一些是废弃的小楼，只是不见人影，地面上有时会看见野兽的骸骨，当然有些不仅仅是野兽，而是妖兽。

　　暂时没遇到什么危险，前方的路边倒着一块广告牌，走上前去瞅了一眼，是个汽车牌子，只是这巨大的广告牌正面留下了三道抓痕，很清晰，而且很粗暴。

　　“妖兽现在都这么嚣张了？明目张胆地出现在人们眼前？”

　　我奇怪地嘟囔了一句。

　　再走了大约两个小时，时间应该差不多到了下午三点左右，远处第一次看见有树影，定睛一望，还能见到一些袅袅的炊烟升上天空。

　　我是背对着刚刚几个农夫走的，所以估算一下，两个村子的距离应该也在3个小时到4个小时的脚程，相隔这么远，看起来的确是人丁稀少。

　　我向前走去，见到村子前面拉开木质的栅栏，门口靠着栅栏站着四个人，像是在聊天的样子，手上握着枪，运转灵气汇聚于双目之上，隐约间能够看到村子内有一些人在走动，数量不多，房子有三列，都是一层楼的小平房。没见到孩子，但是却看见几个妇女，还有一些被圈养起来的家禽。

　　我走上前去，正在闲聊的守卫一下子发现了我，立刻将四把枪对准了我的脑袋，其中一个高声喊道：“什么人？哪来的？”

　　我将断刀握在手里，双手举起，笑道：“别紧张，我不是什么坏人。只是来你们村子坐一坐，歇歇脚。我是打北面来的，那边战乱太厉害，放心，我不会惹麻烦。”

　　四个守卫却高声喊道：“我们村子不欢迎外人，你快走，别在这里惹麻烦！快走！”

　　我皱起眉头，想了想后说道：“和我一起来南方的还有一个瞎眼的姑娘，十八岁左右的样子，你们有看见吗？”

　　“没见过，快走，快走！”

　　守卫依然驱赶我，在这种类似末日的世界里，人与人之间的信任可以说是降到了最低点，说不好听的，这些人现在肯定非常紧张，其中两个的眼睛一直盯着我手上的断刀，我要杀他们很容易，但是因此闹出不必要的麻烦就不好了。

　　笑了笑道：“马上就要天黑了，我一个人在外面好像不好吧？”

　　虽然不知道天黑之后外面的世界会变成什么样，但是我多少可以猜的出来，夜晚不属于人类，而属于一些比人类更强大的生物和潜伏在黑夜里的死物。

　　四个守卫互相对望了一眼，其中一个喊道：“你在这里等着！我进去问问村长。”

　　随后匆匆地往里面走，没一会儿消失在了我的眼前，我则在旁边的石头上坐了下来，还好身上的酒器还在，拧开酒盖喝了一口，看着天空中的云朵渐渐泛红，太阳就快下山了。

　　终于见到一群人向着我这里跑了过来，带头的是一个微微发胖，皮肤黝黑的中年人，刚刚去通传的守卫就站在他身边，身后还跟着一群壮丁。到了门口，他们瞅着我，村长喊道：“外乡人，到了夜晚外面的世界的确太恐怖，你要进村子可以。不过必须交出武器，而且只能在柴房睡一夜，我们的人会看着你，要是发现你乱走的话，我们格杀勿论，答应吗？”

　　我将断刀向前一抛，断刀插在了地面上，站起身来笑道：“那就多谢了，帮我擦擦刀，明天一早我就走。对了，给点吃的，我可是饿坏了。”

　　说完，我将酒盖盖上，拍了拍屁股上的灰，笃定地走入了村子中。而身后的守卫走到断刀之前，看着刀身上繁复的花纹和刀柄上刻着的上古符咒，脸色忽然微微一变，却没有表露出来，而我则走进了这个不大而贫瘠的村子。


第九十章 古怪的村子

　　整个村子大约三十户人家，孩子不多，壮丁占了一半，老年人几乎没有看见，其他就都是妇女。我一路走来，看到家家户户的门都是闭着的，有不少人透过窗户看着我，显然是非常害怕和我接触的样子。果然越是闭塞的地方就越是排外，我来这里也是为了了解更多关于这个世界的情况，毕竟，我其实对这个世界一无所知。

　　“前面那个柴房，快进去，我们会在门口看着你，要是你敢出来的话就别怪我们手下无情！”

　　说完对方打开门，我耸耸肩走了进去，房子内堆着三捆木柴，地面上还有一些干草，我找了个角落坐了下来，此时外面的夜色已经开始浓密起来，太阳完全下山了。

　　门卫丢了两个馒头进来，正要关门的时候我伸出手一把抓住了大门，对方一惊，急忙拿着枪对准了我的头，我笑着举起手，对方有些惊恐地看着我，我却微微一笑道：“兄弟，别紧张啊，我的刀都交出来了，你们还有什么不放心的？我这里还有酒，咱俩聊聊天呀。”

　　我将酒器拿了出来，打开酒盖后还能闻到淡淡的酒香味，对方立刻眼睛发直。在物资如此匮乏的世界里，酒这种东西都已经变成了奢侈品，而男人好酒算是一种通病，所以用酒来套近乎再合适不过了。

　　“我，我没怎么喝过酒，不过挺喜欢的。你要是真不逃的话，我倒是可以和你聊聊天。”

　　他放松了警惕，我笑了笑，将酒盖子放在桌子上，给他倒了一小盅，对方脸上露出笑容，将酒拿了过来放在鼻子上闻了闻，随后轻轻抿了一口，立刻笑了起来，说道：“好喝好喝的很！”

　　我笑着不说话，吃自己的素馒头，一开始只是瞎扯一些有的没的，对方酒力一般，加上我这酒本来就烈，所以没几杯对方脑袋就开始晕晕的，脸色泛红，有些说话打愣。

　　我看灌的差不多了，就开口问道：“我说兄弟啊，你们这里咋没啥打仗的呢？不像我们北边，天天闹。”

　　对方喝多了，傻乎乎地笑道：“咋不打啊？尼玛的，天天打！每天到了晚上就是干，还有镇子里的一些家伙经常来我们村子要东西，有时候就要动手。我大哥就和他们干过一架，不过他们身边有仙人在，我们最多就是反抗几下，最后还是得上交粮食牲口。”

　　我皱了皱眉头，看来仙人这事情在这个陌生的世界里也公开了，我笑呵呵地继续问道：“那我看你们这边茅山上都烧成灰了，这茅山可是大派啊？九霄万福宫都不在了，咋会的？”

　　对方自顾自地倒酒，指着我笑嘻嘻地说：“哈哈，你，你咋啥都不知道呢？这事情三岁孩子都知道！毁了，从那一天起，这世界都毁了。哪儿他妈不是烧焦的？还茅山呢？这门派早就没了，告诉你，天下门派都没了，名山都被平了，大川都被填了。就他妈剩下一些仙人捞我们的钱。”

　　江湖好像已经不复存在，可这怎么可能？百年时间，到底发生了什么？

　　我的断刀被一个守卫送到了村长家，就在村子的正中央，敲了敲门后守卫说道：“村长，我来给您送刀了。”

　　“进来吧。门没锁……”

　　村长开口说道，对方推门而入，将断刀放在了桌子上，村长从抽屉里拿出一包烟，递了一根过去，守卫立刻如获至宝地收了下来，笑嘻嘻地说道：“多谢村长赏烟。”

　　“你刚刚说这刀是法宝？”

　　村长给自己也点了一根，开口问道。

　　守卫立刻点头道：“是的，绝对是法宝。您看这刀身上的纹路，还有刀柄上刻着的这些不像是普通雕刻的纹理。绝对是法宝！那个男人，我估计是个仙人。”

　　村长抽着烟，低着头，想了想后说道：“我们村子这些年一直被外面的镇子欺负，说白了还不是因为对面有一个仙人。哼，也不能说是仙人，我小时候就听老一辈说过，这些不过就是一些过去的散客和修炼了一些过去法术的修士罢了。要是我们村子也能出这么一个修士，给我们当保护神，我们村子也能慢慢做大，不用像现在这样，粮食不够吃还要上交。”

　　守卫点了点头说道：“不过咱们也不知道他是不是仙人，得想办法试一试才清楚。您看怎么试呢？”

　　村长抽着烟，吞吐青烟之时，微微低下头，想了想后说道：“方法不是没有，你听好了，今天晚上让村子里的村民都别在家里呆着，全都到村子后面的地下防空洞去。让你的人把防御工事都拆了，将整个村子给我空出来，然后放点怪物进来……”

　　一听这话，守卫顿时大吃一惊，急忙说道：“这，这放怪物进来，是不是也太过了？万一这旅人不是仙人，岂不是会被我们害死？”

　　“哼，这世道，死一两个人有啥稀奇？他要是死了，我们等上几天，怪物们走了就再搬回去。反正我们有防御工事，一般的怪物闯不进来。不过，如果他真是仙人，想办法把他留下来才是难题呢。好了，你先去安排吧，今晚子夜动手……”

　　村长命令传达下去，守卫低着头走了出去，等他走后，村长回头看着桌子上的断刀，伸手摸了摸刀柄，感觉到一股锐利的锋芒从指尖传入心里，顿时一惊，急忙将手缩了回来，笑着说道：“这说不定就是我们村子翻身的机会！”

　　我从柴房守卫的嘴里知道不少，不过对于这些老百姓而言，他们百年前都还没生出来呢，哪里知道真相，很多都是道听途说的。正在此时，远处一个守卫走了过来，我面前的守卫急忙将门关上，我坐在门后，听见外面窃窃私语起来。

　　“咋，咋，那么早，就换班了呢？”

　　因为喝多了，对方有些大舌头，说话也有些结巴。

　　“不是换班，你先跟我走。不对，你小子喝酒了啊？哪里弄来的酒，给我喝一口啊！”

　　对方很是羡慕地说道。

　　过了一会儿，门口的声音消失了，两个人应该已经走远，我就纳了闷，原本留下一个人是为了看守我，可现在这个人也被带走了，难道就放任我不管了吗？还是因为有比看守我更重要的事情？等声音消失后我推开房门走了出去，整个村子忽然变的一片漆黑，更没有任何声音，我皱着眉头一路走去，柴房本来就安排在村子边缘，加上村子里本来就不热闹，所以一直都挺安静的，可没想到此时此刻整个村子都空了，挨家挨户里一个人都没有，有些甚至桌子上还放着温热的水可人已经不见了。

　　一些鸡鸭和牲口也纷纷消失，甚至我还看见有收了一半的衣服还挂在门前的竹竿上。

　　“怎么回事？都跑了，还是我活见鬼了？”

　　我向四周看去，此刻差不多到了晚上11点左右，距离子夜很近，难道我真是产生了幻觉？可我酒器里的酒的确是变少了，这情况似乎越发不对劲起来。

　　就在此时，村子后面的大门，也就是对着树林的大门外忽然传来一些急促的脚步声，我回头一看，见到漆黑的树林里闪烁出三双带着淡淡绿光的眼睛，我往后退了一步，听见有低吼声从树林里传来，空气中开始飘荡妖气。

　　这里夜晚中的怪物终于现身了，紧接着，我看到三个黑影极快地冲了过来，却是三头全身灰黑相间的狼妖！


第九十一章 又是我？

　　“狼妖？”

　　我倒是不慌张，这些还未化形的狼妖，也并非是什么上古妖兽，道行浅薄，也只是比一般的野兽要皮糙肉厚一些，并不难对付。

　　我只是奇怪，为什么村子忽然就没了人，而且连村口安置的防御工事都被撤走了，有一种村子忽然被掏空的感觉。

　　“唔……”

　　四周的狼妖不断发出低吼，但是却没有急着进攻。

　　“不进攻吗？看来是你们的头领还没到吧。也不要躲在暗处了，出来吧。”

　　我抬起头高声说道，却见对面黑影中有一个大汉缓步走了出来，一边走一边说道：“小的们，不要这么着急，第一口肉肯定是要留给我吃的！”

　　一个大约有两米多高，身材健壮的人影出现在了面前，甚至不需要仔细看就知道，对方是彻头彻尾的狼妖。脑袋变化的还不完全，脸上的毛很浓密，身后的尾巴还拖在地上，双手和双脚都保持着利爪的模样，只是能够口吐人言，灵智得到了开发。不过目测下来，道行也绝不会超过500年，还是个小妖，而且也没有什么天赋，要不然和荀彻似的，修个几年实力就蹭蹭往上冒。

　　“今天真是好运气，本来以为又要被该死的防御工事给挡住，却没想到村子居然空了，而且还看到了个活人。吃了你，让兄弟们常常人肉！”

　　狼妖大声喊道，它看见我开心，我看见它也一样开心，这个世界发生的事情以人类的寿命是不清楚的，但是妖族却应该知晓，修几百年的妖族应该更是清楚明白。

　　“上！”

　　狼妖一声低吼，旁边的妖狼扑了上来，三头妖狼将我围在当中，其中一头一下子跳了上来，还没扑到我，却见黑鳞魃龙从我身后走出，右拳一下子捶打在地面上发出恐怖的回响，将四周的妖狼击飞出去，气劲更是将两边的房子给震塌了一大片。

　　狼妖一见魃龙的龙威，双腿就直发抖，眼睛直勾勾地瞅着我们，看准机会正想跑，可还没走出几步就被魃龙一抓按在了地上，当场吓的魂不附体，大喊道：“大仙饶命，大仙饶命啊！我今天是有眼无珠，您别杀我啊！”

　　魃龙按着它的脖子，回头看着我，我走上前来，拍了拍狼妖的脑袋笑道：“我有一些事要问你，你得老实回答。要不然，可就小命不保了。”

　　防空洞中，墙壁上点着蜡烛，光线也并不好。四周很安静偶尔会听见一些窃窃私语。村长坐在角落里，皱着眉头，今天外面也太安静了，以往也遇到过不少次怪物袭击村子，哪次不是吼叫声连连，可今天却不一样，除了刚刚发出几声狼嚎，然后是一些碰撞声，到现在四周什么声音都没有，完全安静了下来。

　　“村长，那小子不会被杀了吧？”

　　旁边的守卫开口问道。

　　“不知道，等上两天再出去看看，要是死了，就当是我看走了眼。让村民们都机灵着点，我们这防空洞虽然挖得早，也安全的很，不过外面那些怪物本事太诡异，保不齐就有几个能潜入进来，可千万别大意了。”

　　村长交代了一句，却不知道，他这句话很快就会不幸言中。

　　村子内，魃龙将狼妖拖到了角落中，我站在狼妖对面开口问道：“修多少年了？”

　　狼妖急忙回答：“我原本在茅山修法，想学正道，如今算起来已经修了400多年，口吐人言倒是可以，不过这外形还是难以幻化成人形。”

　　它回答的倒是老实，我点点头道：“一百年前发生了什么事？我想你们妖族应该很清楚吧，说来我听听，越仔细越好。”

　　听见这话，狼妖反而奇怪地看着我，像是觉得我这么一个高手怎么会连一百年前的事情也不知道，只是盯的时间久了，却被魃龙一脚踹在了地上，这才急忙开口说道：“一百年前，元山石碑大会，当时妖脉的大宗师万林执意将自己的名字刻在石碑上，之后参加天凤归巢大会，顺利通过了天凤的测试，因此得到天启，而得到天启之后，他不顾黎民百姓的生死，将天启交给了圣人元始。元始获得天启，修为恢复，联合天道镇压众生。这一界在元始的威压下渐渐失控，元始要灭人教，扶持上古种族，各大门派遭受毁灭性打击。在十多年的时间内，整个世界几乎被毁灭一空。人类只能勉强团结在一起，成为了如今的样子，大的城市都被上古大族占领。茅山，龙虎山这样的大门派全部被灭，剩下的一些修士，散客，或者是一些有灵觉的人自称仙人，作威作福，在城镇和小村子里当土皇帝。而我们这些修为不高的妖族，则在野外捕食人类，所以，其实可以说这个世界，变成现在的样子完全是万林一手造成。不过可惜，我没见过他，要是见过的话我还想感谢他，要不是他的话我们妖族也不可能在被打败的情况下再度翻身。”

　　居然又是我？

　　听完他的话，我的脑海中一下子蹦出了这句话，我入过魔道，毁灭过一个世界，难道我真的是因为元山石碑而穿越到了未来，还是这一切只是幻境，我有一些搞不清楚了。狼妖说出的真相让我无法接受，可是也间接解释了为什么丫丫听见是我后会逃走，难道我又一次毁灭了世界？

　　此时防空洞外，树林里，枝头上盘着一条青色的蛇，吐着信子，眼睛带着妖异之色，随后在其旁边的树上爬出一只恐怖的巴掌大小的蜘蛛。

　　“青蛇啊，主人交代了，要杀光这里所有的人类作为祭品。不过好像南面的镇子里那个道士正在往这里赶。我可以帮你拖住他，不过你动作可快点哦。”

　　蜘蛛的背部就像是一张人脸，说话的时候背部的人脸不断地蠕动，真如同一张在说话的人脸。

　　“很快的，杀这些人，也不过是分分钟的事情……”

　　青蛇冷冷一笑，缓缓地从树上游了下去，穿过草丛向着前面的防空洞爬去。而在防空洞里，村长正在和其他守卫说话，听不见外面的声音，这一点反而更让人难以安心。

　　就在此时，一股青烟顺着房子的边缘飘了进来，距离青烟最近的人被笼罩在青烟之中，立刻中招，惨叫一声，身体一下子倒在了地上，脸上，身体上，只要和青烟接触过的地方全部腐蚀，像是被浓硫酸泼过了一般。

　　“啊，死人了！”

　　旁边的男子大声喊道，众人惊慌起来，村长大喊道：“不要慌，怎么会死人的？谁死了？怎么死的啊！”

　　“是小六，说话的时候忽然就死了。好像，好像是那股烟！”

　　有人大喊了起来，青烟越来越多，四周的墙壁都被腐蚀的不断脱落，要人性命更是简单的很。

　　“先出去，这肯定是有怪物在攻击我们，快出去啊！”

　　村长大喊道，所有人争先恐后地朝着出口的方向狂奔，然而，到了出口的方向，打开大门的一刻却看见巨大的青色蛇身出现在眼前，此时的防空洞入口处被一条盘踞着的巨大青蛇遮蔽住了，刚跑出来的人一抬眼就能看见灯笼一般大小的巨大蛇眼盯着自己。

　　“啊，啊！妖怪啊！”

　　人们大喊了起来。

　　就在此时，村子里的魃龙和我同时感觉到来自后方弥漫的妖气，魃龙冷冷说道：“主人，好像不止一头妖怪啊。”

　　我点点头道：“走，去看看！”


第九十二章 青蛇伏诛，乱世沧海

　　幻化之法，很多妖族都会，并不稀奇。

　　眼前青蛇可幻化的如同手指粗细，也可变成巨型怪物，防空洞洞口被完全堵住，站在里面的人惊恐地喊叫起来，一个个纷纷向后退去。

　　“别，别过来！”“我还不想死，啊，后面的青烟飘过来了！”“我，我的手臂没有了，好痛啊……”

　　防空洞内哀嚎一片，青蛇巨大的头颅露出冷冷的笑容，低着头看向洞里的人们。就在此时，一道黑芒疾驰而来，青蛇似乎也预感到了什么，急忙转过头，却在这个瞬间，一记重拳落在了它的脸上，打出了一个巨大的窟窿，随后青蛇回过头来，重重地摔倒在地，身子在地面上盘踞着，嘴里吐出鲜血。

　　一众村民涌出防空洞，看见月光下，一个全身漆黑的高大身影站在刚刚青蛇盘踞的地方，血红色的双眸投射出冰冷的光芒。

　　“啊，也，也是个怪物！”

　　首先看见魃龙的村民立刻就被他恐怖的外表吓到了，大声喊了起来。

　　就在此时，我踱步从树林里走了出来，冷冷说道：“它是我的人。”

　　村长回头看去，见到我的时候脸上勉强露出一丝笑容，我伸手一扬，高声说道：“霸罗天刀，来！”

　　一直被村长双手握在手里的霸罗天刀忽然不断抖动起来，随后刀身化作一道银光，瞬间脱离了村长的手掌落在了我的面前。

　　青蛇被刚刚魃龙的一拳给打闷了，仰起头看着魃龙，双眼内闪烁着怒火，大吼道：“你是哪里来的妖怪？居然敢攻击我？你知道我是谁吗？”

　　魃龙活动了一下手腕，冷冷开口道：“主人，要怎么做？杀了它吗？”

　　我双眼冰冷，说道：“制服即可，我还有很多话要问它。”

　　魃龙不满地叹了口气说道：“不杀啊，没意思，出手两次都没能杀一个。算了，不杀是吧！”

　　说话间，魃龙活动了一下手臂，慢慢走了过去，低着头说道：“你要是敢反抗，我打到你骨头寸断。”

　　青蛇猛地张开大嘴，口中有大量的青烟飘出，魃龙冷冷一笑，活动了一下龙爪，猛地仰起头吐出了恐怖的烈焰，巨大的火柱冲入青烟之中，青烟瞬间焚烧起来，青蛇见状脸色大变，身子向后游走，这种妖怪擅长变化，通晓人言，不过修为和狼妖其实差不多，不过听它刚刚的口气似乎来头不小。

　　这个社会，到了哪里都是论资排辈，讲靠山拼关系，妖怪也是如此，这些修为一般的怪物没有道行，只能找靠山。

　　一见对方想逃，魃龙急忙冲了过来，高高跳起，双手一把抓住了青蛇巨大的嘴，青蛇嘴巴无法打开，只能不断地摇头，想将魃龙摔下去，魃龙眼中红芒一闪，身子往下沉，接着吼道：“老子让你别动，听不懂吗？”

　　说话间手上千钧之力发动，将青蛇的两边牙齿给捏裂了，落地之后，他猛地将青蛇举起，对着青蛇的脑袋和全身吐出火焰，只听见“咔咔”的碎裂声传来，青蛇痛苦地想要嚎叫，可是嘴巴张不开就只能发出闷响，青蛇全身被魃龙的吐息包裹，落地之后已经没了力气，身上的皮肤往外翻卷，寸寸爆开。

　　魃龙松开手，踹了青蛇一脚问道：“喂，没死吧？没死的话吱一声。”

　　青蛇眼神涣散，身子微微蠕动，稍稍应了一声，魃龙回头对我耸了耸肩道：“没死，你可以问了。”

　　我提着断刀走到青蛇面前，伸手拍了拍它的脸，小声说道：“喂，醒醒。”

　　青蛇无精打采地看向我，妖力正在涣散，看起来是离死不远了。

　　“听的见我说话吗？”

　　我问道。

　　“我是诩鵾妖王的手下，你不能杀我，要不然就会得罪我们的妖王，得罪我们的妖王，你就会死的很惨。所以，快点放我走。你必须放我走！”

　　它低声说道。

　　“你们的妖王修为如何？”

　　我接着问道。

　　“修，修1500年，你不是……”

　　青蛇的话说到一半，一口气没回上来，彻底嗝屁了。我叹了口气回头看着魃龙，它却对我摇了摇头，很无辜地说道：“我已经留手了，谁知道它这么脆，这么不经打！”

　　我挑了挑眉毛，站起身来，村长他们依然惊魂未定，此时望着我一个个都说不出话来，我笑道：“想试探我对吗？看看我是不是你们所谓的仙人？我对保护你们，或者做这里的山大王并不感兴趣。不过还是先回村子吧，到了村子里还有一些事要问你们。”

　　收回魃龙，我提着断刀向来时的路走去。

　　而此时远处的树林里，蜘蛛精正在和一个年轻的道士斗法，两边正打的胶着之际，蜘蛛精却忽然有所感觉，它能够吐出一种不一样的蛛丝，这种蛛丝黏在活物身上便很难掉落，如同标记一般。活物走到哪里，蛛丝就跟到哪里。但是一旦被标记的活物死亡，那么蛛丝就会自行掉落，而此时蜘蛛精也会感觉到。

　　就在此时，正在斗法中的蜘蛛精就感觉全身微微一顿，随后自语道：“怎么回事？为什么青蛇会死？”

　　对面的年轻道士看见蜘蛛精分神，立刻挑剑杀了过来，大喝道：“找死！和我过招还敢分神，要你的命！”

　　就在此时，对面的蜘蛛精忽然后撤，对着面前的道士吐出一大片蛛丝，对方急忙挥手将眼前的蛛丝驱散，长剑抖了几个剑花，将蛛丝切碎后却看见眼前空无一人，风中传来蜘蛛精的声音，说了一句“后会有期！”

　　“什么事让蜘蛛精如此惊慌失措地离开？难不成是村子已经遭殃了？”

　　想到这里，他急忙向着黑暗中走去，速度非常快，潜入了漆黑的密林之中。

　　我们回到村子里，狼妖被我封了妖气关在柴房，我坐在村长对面，开口说道：“我是谁你不用知道，我也不会在这个村子里久留，不过有些事要问一问你们。你们老一辈都传说，是当年万林将天启交给了元始才酿成今日之祸，是吗？”

　　村长点了点头，也不敢多说话。

　　我稍稍沉吟，随后说道：“那么，有哪里人群比较多？难道都是和你们这样的小村子吗？”

　　村长想了想后说道：“也并非如此，据说南方的话，在广东和上海附近还有一些小门派保护的大量人口，是妖族不敢进攻的地方。其他地方我就不知道了，那些地方也是勾心斗角，最近的金华附近有几个小镇子，这些镇子因为有仙人保护才得以安全。”

　　看来我要找到更多熟悉的人，知道更多情况还要去人更多的地方，我接着问道：“那么你们是不是看见过一个披头散发，没有眼珠，大约18岁左右的少女？”

　　还是想找到丫丫，她是我来到这个世界上第一眼看见的人，也是唯一和我那个世界一样的人。

　　“这，好像……”村长欲言又止，却忽然想到了什么开口说道，“我想起来了，前段日子，小镇里传来一个消息，说是有人在山里看见过一个游荡的少女，好像就是你说的样子，但是模样非常恐怖，就像是女，女鬼一般……”

　　照这么说，丫丫的下落还是有的，不过我得去一次镇子里。

　　正在此刻，外面忽然有人喊了起来，大声说道：“村长，村长啊！镇子里的侯仙人来了，就在村口呢，说要见你。”

　　村长脸色一变，急忙站起身来对我说道：“这个侯仙人就是金华附近其中一个镇子的仙人……”


第九十三章 扮猪

　　出了村长家，远远就看见一个身影背对着我站在村口，瘦瘦高高的样子，穿着的道袍倒是挺体面的样子，手上拿着一把细剑，也不和人搭话，眼睛斜向上瞅着夜空。

　　我扫了他一眼，几斤几两就都清楚了，村长正要走上去，我却一把将村长拉住，低声说道：“别透露我的身份，就说是你们自己躲过了灾祸。”

　　村长立刻会意地点点头，对面的道士回过头来看着村长，冷冷说道：“哎呦，村长现在可了不得了，请都请不动了啊。”

　　村长急忙赔着笑脸说：“刚刚遇到妖怪，死了几个村民，刚刚在烧尸体。不知道您驾到，实在是有失远迎。”

　　侯仙人脸上冷笑不变，眼睛向四周瞄了瞄，看见旁边的确有些人灰头土脸的，便问道：“要不是我及时赶到，你们村子今天可就完了。怎么回事啊？为什么妖怪要攻击你们村子？好好的防御工事干嘛撤了？”

　　村长用余光瞄了我一眼，低着头笑道：“今天是我们村子的节日，是庆祝丰收的，虽然如今世道不好，不过大家伙觉得安全，所以就都想拜拜祖先，没想到刚把防御工事给撤了，就有妖怪冲进来。屋子也给毁了好几间，还死了好几个人。要不是后来我们都逃进了防空洞，说不定还要死好多人，实在是我的错啊……”

　　村长此时脸上的悲伤却并非假装的，村民不多，死的都是低头不见抬头见的朋友，死一个少一个，也是让人心寒。

　　只是这侯仙人似乎并不吃村长这一套，依然冷冰冰地说道：“要不是我赶到，你可知这外面还有一头更厉害的蜘蛛精，要是让蜘蛛精也赶过来，那你们这村子就真的完了。”

　　村长急忙擦了擦眼眶，摇头道：“多谢您的搭救。”

　　“我是来问问你，托你给我办的事儿，你办成了没有？”

　　侯仙人这么一问，村长身子骨微微一颤，仰起头说道：“您让我找能够见到厉鬼，有灵性的人，我这村子里也没找到啊……”

　　侯仙人眉头一皱，顿时露出不悦的表情，冷哼道：“没找到？好一句没找到！那我是不是该笑着说一句没关系啊？告诉你，我能保你这村子，就能灭了你这村子。我保你们不死，你们替我办事，要是办不成，我就放任你们不管。要不了多久，你们这村子就得灰飞烟灭。死无葬身之地！知道吗？”

　　村长急忙跪下，大声说道：“我一定想办法，一定想办法……”

　　我躲在一边冷眼旁观，这倒是个机会，一来可以借这个侯仙人之名进入这一界的江湖，进了江湖才有更多的消息。二来，我也能够因此隐去自己的身份，说不定还能找到丫丫，毕竟显然让我去镇子，估计还是得遇到排外的情况，所以我打定主意，要来一次扮猪吃老虎，首先这猪得扮起来！

　　“村长，村长，你咋把我给忘了呢？”

　　我急忙喊道。

　　村长一愣，侯仙人也是一愣，都看向了我。我傻呵呵地笑着，往前走了几步，低声说道：“仙人好，我是村子里的，我从小能够看到那些飘来飘去的东西，就是看不太清楚，嘿嘿……”

　　侯仙人一听，脸上露出一丝喜色，快步走到我的面前，盯着我看了看，然后拿出一张镇魂符，随后伸手想用指甲刺破我的手指，可戳了半天都没啥反应，他皱着眉头说道：“你的皮肤咋这么粗糙呢？怎么刺不破啊！”

　　我心里痛骂：这不是废话吗？我的皮肤被妖血浸泡过，你这手指戳断了都没用。

　　不过我还是偷偷将另一只手背在了身后，紧接着在断刀刀锋上轻轻一抹，随后急忙将手收了回来，假装傻呵呵地说道：“哎呀！手咋破了呢！”

　　侯仙人笑着说道：“好，快把手指伸过来。”

　　随后将我的鲜血滴在了灵符上，整张灵符瞬间亮起，金光亮起后侯仙人不断拍手，喊道：“就是你了，快去准备行李，今天就跟着我上路。老村长啊，不错啊，这件事办妥了，放心我也不会亏待你。之后交粮食的时候我给你免去五成，哈哈……”

　　老村长赔着笑点了点头，心里却还是苦闷，免去五成而已，又不是全免了。

　　我回到后面关着狼妖的屋子，蹲下来看着它，随后快速地伸出手在它的双肩和手臂上点了三下，它立刻感觉到自己的手臂上一阵酸麻，甩了甩手，站起身来，我心念一动，它的手臂忽然僵硬住了，我再低声说了一句，它整个身子贴在了墙壁上，除了脑袋以外，其他地方全部受我控制。

　　“我的身体，怎么了？”

　　它想挣扎，然而身体却半天不听使唤。

　　“我的灵气进入你的身体中任何一个部位，穿过你的经脉，虽然你的魂魄并非被我束缚，但是我的手指却可以如同牵线木偶一般操控你。我要你做我的影子，替我完成一些我不方便做的事。当然，如果做的好，我自然会放过你。但如果做的不好，我动动手指就能灭掉你！”

　　我抬起手，狼妖的身体也因此恢复了正常。

　　“这是顺风耳符，你就跟在我们身后，保持和我的距离但是不要太远。有事联系……”

　　说完我退出了房间，断刀实在是有点大，我交给了狼妖保管，随后随手捡起一个柴房里的布包走了出去。

　　虽然不知道为什么他们要找有灵觉的人，也不过只是互相利用，在这一界中，暂时没有能够伤的了我的人。

　　跟着侯仙人进了山林，我看起来十八岁的模样，而他看起来大约30岁左右，还是很年轻的。路上问了我的名字，我索性用了自己上一世的名字，就和那时候骗林雅丽一样。

　　“今天先在外面宿营吧，我估计再有两个多时辰就天亮了。睡一会儿吧……”

　　他找了个山洞，盘腿坐下，我则坐在山洞前的篝火旁，闭上了眼睛，没一会儿鼾声就响起了。

　　侯仙人见我睡着了，悄悄地走到了我的身后，低着头看向我，轻声叫了我的名字，见我没有反应后便一掌按在了我的背上，手指轻轻地点在了我腰间的灵觉位置，片刻后微微一笑道：“果然是有灵觉的，而且还不弱。这次真是赚大发了，要是将他卖给城里的老怪，估计能发一笔。”

　　看来是在做类似鼎炉或者是战童的生意，我依然没有动静，他想了想后说道：“哼，为了防止你逃走，还是得给你施加一点束缚。别怪我心狠手辣，这个世界上所有的人都为自己活着！”

　　说完，我便感觉到一股绵软的灵力从其手中传入了我的体内，说实话，这点灵力想封住我的身体几乎是不可能的，我却假装没有抵抗，身子微微颤抖了一下，身后的侯仙人微微一笑，以为自己大功告成，安心地坐回原位。

　　四个小时很快过去，我打着哈欠就和没事人一般从地上爬了起来，跟着他再次上路，一边走我还一边假装傻乎乎地问道：“仙人，您是带我去修仙吗？我能修仙吗？”

　　侯仙人点点头道：“可以，我就是要收你做我的徒弟，就是要带你一起去修仙。快点走，我们天黑之前要赶到镇子。”

　　点了点头，还一边假装开心地拍手，同时回头看了看隐藏在暗处的狼妖，它背着我的断刀悄悄地跟在身后。

　　下午的时候，我们到了镇子口，眼前一座大约人口在300到400的小镇出现在面前。


第九十四章 鬼女

　　镇子看起来还算热闹，四周建造了比较高大的围墙，我抬起头能够看到一些围墙的顶端站着不少守卫，一个个眼睛都看着下面，显然防备的比之前的村子要严密多了。

　　“是侯仙人来了，快看，是侯仙人啊！”

　　上面的守卫高声喊了起来，显得非常兴奋的样子，侯仙人伸手扬了扬，一副领袖的模样。

　　“开门吧，这个是我在外云游解救的少年，一起带回来了。”

　　侯仙人高声说道。

　　“开门，快点开门！”

　　人们大声喊了起来，正面的大门缓缓打开，四周的民众纷纷围了上来，夹道欢迎，显然这仙人在镇子里的名望还是挺高的。

　　“我回来了，大家让一让哈！黑豹会带你去我府上住下。等我回来之后再找你……”

　　侯仙人让一个穿着黑风衣的男子带我走，自己朝着另一边走去。

　　我跟着这个叫黑豹的男人穿过了两条街，前方看见一座类似道观的住宅，不过也不大，门口还站着两个道童，不过我扫了一眼，全都是没有灵觉的。

　　“黑豹大哥。”

　　两个门口的道童鞠了一躬，低声说道。

　　“这是侯仙人新带回来的，你们送过去，好好对待……”

　　两个道童听后，用奇怪的眼神瞄了瞄我，将我带了进去，送到了拐角处一间房间，说道：“你就住里面吧，没事不要乱走，仙人回来对你自有安排。”

　　我点点头，坐了进去，房间也不大，而且没什么和科技沾边的玩意儿，倒是头顶上有了电灯，唯一让我吃惊的是在抽屉里还发现了半张光碟，翻过来后上面写着日文，我也看不太懂。

　　“你在哪里？”

　　我拿出顺风耳符问道，狼妖很快就给出了回答：“我在小镇外面，距离小镇大门约有三百米的一处山洞中。”

　　“好的，你就在那里藏着，记住，有任何我的命令，就必须立刻回复！”

　　说完，我将顺风耳符收了起来。

　　侯仙人在晚上回到府邸中，似乎有了一些醉意，看见我后哈哈笑道：“我说家林啊，三天后我会带着你去城里玩玩。你才多大，十八是吧，是不是还没进过城啊？这城里可有不少好玩的，还有一些是百年前留下的老古董，到时候你都看看学学。对了，我传你个功法，你先学着，这几天每天就跟着上面念啊。”

　　他拿出一本册子放在了面前，册子还不完全，估计他是故意藏了一手不给我看。

　　等他走后，我将册子放在手里这么一端详，顿时“呵呵”一笑，玉清一脉的入门心法，其实说白了，就是任何一界道门弟子入门时候背诵的东西，调整身体气息，算是一种最初级的炼体，让人感觉身体轻盈，排出少许杂质，然而对于修为法术增进并没有什么用。

　　合上了书，伸手在门上虚空这么一画，空中金光微微一闪，阵法结成，做了一道迷阵，为的是让监视我的人还以为我在房间里。

　　随后我开门溜了出去，来小镇子的目的是为了找丫丫，准备混到镇子的酒馆或者是茶楼里看看有没有消息。这小镇虽然不小，但毕竟也就3、4百个人，小酒馆也就那么一个，我偷了路边醉汉的一顶斗笠戴在头上，接着走进了小酒馆内。

　　不算太热闹，喝酒的人不多，也只有米酒而已，老板坐在旁边看书，这手上捧着的书也是破破烂烂，看封面应该是《三国演义》不过后面的“演义”两个字已经没了，就剩下三国两个字。

　　“要喝酒？”

　　他头也不抬地问道。

　　“来问些事儿。”

　　我顺口说道，老板才将手上的书合上了，抬起头看着我，笑了笑道：“面生的很啊，小兄弟。”

　　说话间，他从桌子底下取出了一个酒坛子和一个蓝边碗放在面前，倒了一杯米酒后对我说道：“不过也无所谓，我们这小镇看起来防守严密，实际上给守门的家伙点好处，谁都能进的来。外头来的人经常出现在镇子里，说说吧，你要问什么事儿？”

　　他将面前的酒碗倒满一杯酒，随后推到了我的面前，我拿过来喝了一口，味道更像是酒酿，酒味淡的很。

　　“我在找一个姑娘。十八岁左右，长头发，双眼是空的，整个人看起来，嗯，怎么说呢……”

　　我正在想着该如何形容丫丫，对面的老板却一把拽住了我的手臂，随后警惕地向四周瞅了瞅后说道：“你在找鬼女？”

　　我一愣，这名字我还是第一次听见，果然到了镇子里就能得到不少有用的情报。

　　“鬼女？算是吧，有消息吗？”

　　我顺着对方的话问道。

　　“你找鬼女干什么？”

　　对方还是很警惕，这个老板说话的态度和刚刚一比简直判若两人，那种镇定自若的气度已经完全没有了，我甚至从他的眼睛里依稀间可以看到一丝恐惧。

　　“只要你有消息，我给你的报酬绝对会让你满意。但是如果你不知道的话，最好别浪费我的时间。”

　　说话间我将一张暴天符从口袋里摸了出来，放在了桌子上，故意露出了一些只有风山王家才会使用的特殊笔记，对方果然是识货之人，脸色瞬间一变，说道：“风山王家画的暴天符？你从哪里弄来的？”

　　我笑着耸耸肩说道：“这你就别管了，我只要你告诉我鬼女的消息和情报。最好别浪费我的时间……”

　　我喝了口米酒，老板看了看四周，随后低声说道：“那你跟我来，这里说话不方便。”

　　说完他站起身来，对着旁边一个穿着黑马甲的小哥说道：“帮我看着点，别有人喝了酒不给钱啊！”

　　我们进了后院，他见四下无人，便说道：“鬼女现在无论在我们的镇子里还是在城里那都是个禁忌，关于她的消息很多人都想知道。因为上海那边几个残存的门派发了通缉令，因此鬼女现在很值钱。要不是看在你很有诚意，这里面的消息我可不会告诉你。”

　　他从口袋里摸出一根烟，犹豫了一下才问我：“你抽不？”

　　见我摇头后，他很开心地将烟盒收了回去，随后坐下说道：“鬼女的名字是在这几年里兴起的，但是这事情要追溯到六十年前。那时候还有一些大门派在抵抗，其中就有茅山的残存势力和几个大的灵异家族。妖族那边派了大军，双方僵持不下。很多人都是敢怒不敢言，无法支援茅山。不过那时候，茅山那边还有一张杀手锏。就是一个少女，这少女的来历成谜，反正现在没人知道，不过本事很大，而且据说是个老不死，样子看起来一直都是十八岁，但其实已经数百岁了，也就是说有数百年以上的道行，很是厉害。当时出手保下了茅山多次，之后妖族那边出了对策，要一对一地单打独斗，茅山这边应允了下来。依然是这个少女上阵，然而，让人奇怪的是，上阵之后妖族这里似乎说了什么话，一下子让少女发起疯来。当时很多人都看见少女失去理智，妖族那边却违反了规定，众妖王一起出手将少女给打成了重伤，茅山因此被灭，而少女则被抓了起来。之后，受尽了折磨，双眼被挖，不断被毒打，可以说简直就是在炼狱里滚了一圈。然而，当大家都以为这个少女已经死了的时候，奇怪的事情在三年前发生了，有人在茅山那边看见了一个疑似少女的女孩儿出没，被她追逐吓跑的人都称她为鬼女……”


第九十五章 亲身经历

　　这样描述和丫丫很像，或者说，这个鬼女极有可能就是丫丫，但是现在我还不能确定，因为就我的经验来说，几乎每个女鬼都是一样的，有比较恐怖的外貌和悲惨的经历。

　　而且，就算丫丫觉醒了巫族公主之魂，也不至于拥有可以和妖族一战的力量，我和巫王交过手，心里清楚的很，即便不算那些深藏在暗中的上古妖族，光是洛阳妖帝洛星就足以和巫王交手，更别说是只有巫族公主之魂的丫丫。

　　“你继续说。”

　　我示意他继续说下去。

　　“首先发现鬼女的是一个农夫，当时他急着赶路，你也知道在我们这里，到了傍晚外面的世界有多乱，不回到有人烟的地方肯定会被一些怪物盯上，因此他匆匆忙忙地往回赶。不过没想到还是被几个妖族盯上了。山野之间有精怪，若是放在百年之前，这山野之间的精怪自然是怕人的，而且精怪修为也都不高，很多小精怪甚至没什么法力，普通人都能将其打死。但是如今这世道可不行，精怪都厉害的很，我听说一些精怪修为可以吞河碎石。那个农夫被精怪盯上后，自以为死定了，而且当时天色已经暗了下来，农夫心料这是必死无疑，却没想到，就在这时候，山林之中有诡异的绿气飘浮起来，绿光萦绕之下，一个女子的身影缓缓走出，当时四周的空气仿佛都凝滞了几分，几个精怪却仗着自己本事不小。以为来的又是一顿美餐，竟然出手对付这女子。却没想到，这下子是踢到了铁板，最后被弄死的很惨，农夫讨回村子的时候，一直在往后看，当他穿过幽暗的森林，见到火光的一刻，整个人已经崩溃，瘫在了地上。”

　　他抽着烟，青烟飘起来后在火焰前明灭不定，我冷冷一笑，这家伙说的这么详细，就好像亲眼看见一般，开口道：“还有吗？”

　　他点点头，没说话，从橱子里拿出一瓶酒来，放在面前，这一次让我吃惊的是，打开的居然不是米酒而是一瓶二锅头。

　　“哎呦，你这儿还有这种酒啊，一百年前的？够老的了。”

　　我笑道。

　　他摇摇头说道：“这瓶子不是一百年前的，不过里面的酒是。”

　　似乎说鬼女的事情需要很大的勇气，抽烟还不够，要喝上一杯才能壮胆，吞咽了一口白的，咧了咧嘴，他才继续说道：“三年里，目击鬼女的事情不断发生，但是令人费解的是竟然没有一个人类死亡，死去的都是一些妖族。而最近的一次目击事件，发生在三周前。而且看见鬼女的人还是我们镇子里的一个护卫。”

　　三周的时间，看来很近了，我想了想后说道：“这一次你可以说的再具体点。”

　　他点点头，又喝了一口酒才说道：“这个护卫是我们西城的老王，我们叫他老王，其实不过是个三十出头的小伙子，只是长相老陈，说话也是慢条斯理，像是个老学究。所以大家开他的玩笑，就叫他老王。老王三周前值夜班，站在南面高墙的岗哨上，当时和他一起当班的另一个人拉肚子，走开了。这事儿也是经常发生，现在的食物，有不少都是猎杀的妖兽，肉里带着微量的毒素都很正常。老王当时一个人站在南面岗哨，就听见树林里传来真正惨叫。他立刻紧张起来，用望远镜这么一看，就见到有两个怪物正在逃命，满脸都是血。看起来非常惊慌的样子，见到妖族是必须要拉响警报的，毕竟只要让其中一头冲入城内，就有可能造成十多人的伤亡。可就在他伸手要拉响警报的一刻，却忽然停顿了。因为他看见对面的森林里，就在那两个妖族的背后，慢慢地飘过来一个红色的身影。当时用望远镜看的特别仔细，他说那就是鬼女，而且正在追杀妖族。也许是恐惧，也许是害怕，他当时并没有拉响警报，目睹了两个妖族被鬼女追上，然后残忍地杀死的全部过程。老王这家伙当时吓的双腿发抖，就差尿了。两个妖族被杀后，鬼女忽然转头，那双没有眼珠的面容直直地看向他，当时隔了百米远，按理来说寻常人是绝对不可能看见老王的举动，而且鬼女是没有眼珠子的。但是老王说，他就是能够感觉到鬼女在看着他，看的他全身冒冷汗，身上寒气不断往外冒。”

　　又是一个故事，虽然眼前的酒馆老板说的很动听，不过对我来说却并不吓人，要是对方是丫丫的话，我太熟悉不过了。就算对方不是丫丫，也不是我的对手。

　　“哼，说的和厉鬼一般……”

　　我笑了笑道。

　　“你不相信这些传闻？”

　　酒馆老板眼睛斜眯着，似乎是有些上头，看着我的样子有几分醉意中带着挑衅的感觉。

　　“不是不相信，如果我不相信的话又怎么会来打听鬼女的消息呢？不过只是觉得有些不可思议罢了，毕竟你说的那么逼真。”

　　我是在暗暗嘲讽对方胡编滥造，却没想到老板将抽的只剩下烟头的香烟按灭在了烟缸里，沉吟了片刻后说道：“我就是那个三年前第一次看见鬼女的农夫。”

　　听见这话我倒是吃了一惊，他自嘲地一笑道：“我当时将鬼女的事情告诉村里人，却没人肯相信我。还将我赶出了村子，差点死在树林里的我遇到了当时镇子里护卫队的队长，救了我将我带回了镇子里。后来我在这家小酒馆打工，老板一次外出死在了妖怪的手上，我因此得了便宜成了这家小酒馆新的老板。一直到今天，我很少和人说鬼女的事儿，也很少告诉其他人我就是当年的那个农夫，因为他们都害怕鬼女，当然，我也害怕。”

　　他喝了口酒，我却问道：“那你为什么告诉我？”

　　“这些年我在这小酒馆里做生意，也算是看见过不少人，仙人也见过一些。侯仙人每个月会到我这里来拿一包烟和两坛酒，之后就不会再问我其他好处，算是照顾我。有时候镇子里也会来一些外面世界的大人物，但是我虽然见过他们中不少所谓的高手，但你这样的我还是第一次见到。虽然你看起来还很年轻，可是我知道，你应该很厉害。”

　　有了人生阅历，看人的感觉都变准了，我挥了挥手道：“不过是浪迹江湖，混口饭吃。说了这么多，关于鬼女的事情你还知道哪些？还有，既然你见过鬼女，那她是否和我描述的很像？”

　　“的确和你描述的一样，鬼女的其他消息，我想你可能需要到更大城里才能知道。而且，关于上海那边一些散碎门派通缉它的事情，其实在我看来是他们想获得鬼女的力量，毕竟现在人类对付妖族太被动了。如果能够得到鬼女的帮助，重现当年茅山上无敌少女的强势，那也许人类还有救。不过至于为什么颁布的是通缉令，我却不清楚了。至于下落，最近一次听说的传闻是小城附近有妖族被杀死，而且死因不明。因此我猜测，可能是鬼女所为。总之，在这个只有几百人的小镇里你是找不到答案的。”

　　他笑了笑道，看起来轻松了一些。

　　果然还是要到人更多的地方去，这里的消息还是太闭塞，必须要找到更多更准确的情报，但是至少有一点可以确定，鬼女和丫丫，极有可能是一个人！

　　“多谢。”

　　我将暴天符放在了桌子上，拉了拉斗笠，缓缓走出了房间。


第九十六章 不一样的功法

　　侯仙人的屋子里光线并不明亮，传来淡淡的鼾声，我回来的时候门上的结界没有被动过的痕迹，推门而入，扑面而来一阵冷冷地寒气。

　　眉头微微一皱，这种小仙人的府邸当真是没什么防御措施，厉鬼进了家门都还不知道。我在门口设下的幻阵也并不是防御厉鬼的，因此自然没什么用。

　　将斗笠放在了桌子上，坐下后笑着说道：“进都进来了，干嘛还躲在角落里？怕我不成？”

　　黑影渐渐在角落里凝聚，能够以鬼气幻化身体，说明道行还在百年以上，地上有水声传来，随后有黑漆漆的水流往我这边流，我看见一个头上仿佛蒙着黑色头罩的厉鬼飘到了面前，低声说道：“我在这个房子里住了很久，一直没有人发现我的行踪，你是怎么发现的？”

　　这话倒是把我给说的哈哈大笑起来，随后挥了挥手道：“别说的你好像道行有多深，我只是在这里小住几日，你别来惹我，我也不会去烦你，咱们之间彼此井水不犯河水。”

　　它摇晃着魂体，似乎在考虑我的提议，片刻后忽然阴沉沉地笑道：“你果然有些与众不同，不过我要提醒你，最好还是收敛一些，要不然会死的很难看。在这个世道里，亡者比活着的人更强大。”

　　说完，它身体微微一晃，消失在了黑暗中，我则耸了耸肩膀，倒在床上呼呼大睡起来。

　　这一觉倒是睡的踏实，第二天一早我醒过来的时候已经是日上三竿，正好看见门外的两个道童走过来，伸手敲了敲门，喊道：“我家仙人让你洗漱一下，一会儿去见他。”

　　应了一声，坐起身来，看见门口放着餐盘上居然还有一个鸡蛋和小半碗牛奶，看来为了要卖出一个好价钱，这家伙还真是用了不少心思。

　　吃过饭，到了前堂，看见侯仙人身边坐着一个大胖子，这太师椅在他屁股底下就好像是个玩具，满头大汗，身上穿着黑色的宽大袍子还是紧绷绷的样子，面色发白，看起来有些气虚。小眼之中有些精明的光芒透出来，侯仙人在他身边有些谄媚地说着话，还不停地嘘寒问暖，一看地位就上下有别。

　　“哎呦，来了啊！快过来，我给你介绍一下。”

　　侯仙人示意我走过去，指着旁边的大胖子说道：“这位是城里商会的周会长，他可是城里数一数二的大人物，背后有不少厉害的前辈照应着。周会长，这就是我这一次要带去城里的孩子，您慧眼给看看，是不是上好的材料？”

　　别说是现在，即便是在我的时代，鬼市和一些地下的通灵坊市也会有商会和修士勾结，贩卖灵童的事情发生，并不稀奇，我看过不少，对于这种事情也见怪不怪，只是心里多少有一些不爽。

　　“周会长好。”

　　我假装傻呵呵地样子鞠了个躬，对面的周会长瞅了瞅我，问道：“做过灵觉测试了吗？”

　　侯仙人摇摇头，却见周会长皱起了眉头，他急忙开口说道：“虽然没做过灵觉测试，不过我用他的血发动过镇魂符，效果很好。”

　　“哦？这样啊，那就不用做灵觉测试了。等两天后到城里来，商会会主持拍卖活动，到时候就知道是不是上好材料了。”

　　说完，他回过头往外走，摇摇晃晃地走了出去，侯仙人一路跟着，出门的时候还塞了几张灵符到周会长的口袋里。

　　“我让你昨天背的功法都背了吗？”

　　侯仙人送完周会长回来问道，我一愣，这简单的功法我看不上眼，根本就没放在心上，因此也根本就没背过，再说了昨晚我在酒馆老板那里，根本就没看过功法。

　　现在根本就背不出来，只能打了马虎眼，笑着说道：“嘿嘿，我这儿还没背过，抱歉抱歉。”

　　对面的侯仙人一怔，皱起眉头喝道：“让你背你不背，找死是不是？信不信我今夜把你扔出镇子，让你死在外面啊？”

　　心里虽然不爽，不过还是继续犯傻，急忙摇头，说了一声错了。对面的侯仙人脸色才稍稍缓和，说道：“听好了啊，让你背是看的起你，给你一次飞黄腾达的机会，别不知道好歹。我明天再来抽查，要是还没背出来，我就把你扔出镇子。黑豹，看着他，别让他出门！”

　　说完侯仙人转身走了出去，却见穿着黑色风衣的黑豹从门旁边走了出来，斜瞄着我道：“我在你身上闻到了酒味还有烟味，无论你昨天去了哪里，今天都不能离开宅子一步。”

　　好敏锐的嗅觉，当真和野兽一般，虽然我知道眼前的黑豹不过只是个练过功夫的凡人，但是总给我一种比侯仙人更危险的感觉。

　　耸了耸肩，我转身走回了房间。黑豹就站在门口，反正闲来无事，翻开面前的功法瞄了一眼，只是这一看，脸色瞬间变了！

　　功法不对劲！

　　我虽然没有好好地在道门待过，但是毕竟也是跟着鲁仙歌学过道法的，这道法里的圈圈绕绕我还是知道的，玉清一脉乃是元始一脉，入门功法虽然我没背过，可是入门的修行，运气之术我是门清。鲁仙歌当初教我的时候也没有照本宣科，是教会我如何调理身体，运气护体。但是我眼前看到的这本功法，却和运气护体完全不同！

　　眼前的功法，不是将气屯于丹田之中，然后游走全身经络，而是将自身作为一个暂时的容器，以自己的身体和外界的灵力互相沟通，所以修的不是自己的法，而是天地的法。这样修炼的结果是容易出现效果，也就是说出手往往威力比较大，而且只要有灵觉，修炼之后很快就能施展法术，但是却有一个致命的缺点，那就是对于道行的增长完全没用。

　　虽然道法之中也讲究自身和外界灵气的沟通，但前提是将气存于自身丹田内，在丹田中形成经脉回流，并不是完全依靠天地之气，这样修炼不容易出效果，但是道行一点点累积，等到一定时候就会炼体洗髓，成就大法力。

　　但是我眼前这本书里记录的法术，却不是这个样子，虽然一开始施展法力很流畅，毕竟你借助的使天地灵气，但是想要再进步却完全没可能，自身道行没有增长，其实并没有什么用。

　　说的通俗点，就是有的士兵锻炼身体，即便手上没了枪还能自保杀敌，可有的士兵却太依赖枪械，等到没了枪械，或者被敌人近身后就没了办法，只能等死。

　　这就是区别之处，说一句不好听的，我眼前这本书其实类似魔道的修炼方法，不过是换上了一张玉清一脉的封面罢了。

　　黑豹回头瞄了我一眼，看我如此全神贯注地看书，倒是有些惊讶，嘟囔道：“没想到啊，居然还能静下心来。”

　　而此时的我脑子里蹦出的问题是，这样的功法是谁创造的？乍一看是玉清一脉的入门功法，可实际上却截然不同，侯仙人是从谁哪里搞来的？还是说这个世界的玉清入门功法就都是这样的？如果这个世界道门的功法都是这样的话，那编造这些功法的人，也就是玉清一脉的祖师爷，为何没有发现？

　　除非只有一种情况！

　　我的脑子里蹦出了一个念头，元始操控妖族灭了江湖各派，然后在百年内对于后市传授这种不能积累道行的功法，为的难道是防止出现高手？

　　没了道行就绝不可能成圣，无人成圣，那就能完成他的梦想。

　　无圣时代的梦想！


第九十七章 破庙相遇

　　元始一直想创造一个无圣时代，这也就是他所有野心的终点。

　　在这位可以说是圣人之巅的强者心里，这个时代真正的罪魁祸首其实是圣人。在他看来，圣人只需要一个，太多的圣人就像是这个世界上手握核武器的国家，如果只有一个国家拥有核武器，那绝对可以统治全世界，而所有的统一和唯一的强大，才能换来真正的和平。

　　当然，在我看来这个想法比较“中二”，也就是比较幼稚的意思。不过梦想家和野心家不都是这样吗？就像是谁都不会相信，还在当小演员的里根有一天会梦想成为总统，而当年差点被杀死的成吉思汗最终会横扫整个欧亚大陆。

　　有些事儿，实现之前都是幼稚的，而实现之后，便被称为宏图伟业。

　　当然，元始这个无圣时代的梦想也有些太不可思议了，当然，在我师傅崛起之前，在鸿元还被封印的时候，他离这个梦想很近，几乎已经快完成了。在上一世，也就是我师傅年少的时候，哪儿有那么多圣人？那时候连司马天前辈都还没成圣，能够威胁到元始的除了三清中的两位老前辈，以及地母女娲和西方二教主之外，也就只剩下老流氓许佛了。

　　而且，元始还跨出了圣道的边缘，站在了比我太师祖罗焱还要更前面的境界上，那时候的他真可以说是差一点就成功了。

　　只是可惜，我师傅崛起，这老家伙被打回原形，一切又要重头开始奋斗。

　　不过，看着眼前这本残破的功法册子，我不免怀疑，难道这个老家伙真的成功了吗？无圣时代真的来领了？

　　两天时间晃眼就过去了，这本功法册子我看了好几遍，不说是倒背如流，也算是很熟悉了。可以肯定的是，对道行没有一丝帮助，只是给了修士们一把枪而已。

　　“今天就要出发了，让你背的都背过了吗？”

　　侯仙人喝着茶问道。

　　我立刻点了点头，随后听见我旁边的黑豹开口说道：“这几天里，他一直在房间内看书，我一直盯着。”

　　黑豹的话让侯仙人放下心来，点点头说道：“那就好，今天随我一起出发去城里，记住了，不该你说话的时候什么都不要说。”

　　我点了点头，上路之后，我看见外面不少老百姓来送行，侯仙人笑了笑道：“我去城里求取仙法，你们在这里静候佳音，不日即可返回。”

　　我心里冷笑，什么求取仙法？扯犊子的本事和我有的一拼啊。

　　去城里的路程大约需要两天时间，黑豹看着我，而侯仙人则在前面开路。因为要外面过夜，所以即便是侯仙人也显得有些紧张。走了一天，天色有些阴沉下来，估计是要下雨，这林子里下雨当真不是什么让人舒服的事情，一来雨水粘连在身上让人感觉不爽，二来，下雨天四周气味就会被冲淡，妖怪身上多少都会带有一些血腥味，或者是臭味，要是离的比较靠近还能闻到，也能有个防备，下雨天，气味被冲刷掉后，自然什么都闻不到了。

　　“黑豹，你到前面看一看，有没有落脚的地方。”

　　侯仙人开口说道，自顾自地坐在了旁边的磐石上。

　　黑豹在前面转悠了一个小时，期间侯仙人一直在打坐，我在旁边蹲着，看着他打坐心里就直发笑，搞的好像真在修炼一般，实际上并没有什么用，道行半点都没增长。

　　黑豹从远处走了回来，恭敬地说道：“仙人，我在前面发现一座破庙，看起来还算干净，我们能在那里过夜。”

　　侯仙人的点了点头，等我们走到破庙的时候，天色已经彻底暗了下来，庙里的神像已经烂了，看起来过去应该香火挺旺的，从装修上就能看的出来，是个不错的地方。只是如今这世道，求不来保佑，也没人敢在野外走动，庙自然就荒了。

　　在地上扑了铺盖卷，我们坐了下来，生了堆火，拿出干粮分着吃。

　　火光挺亮的，侯仙人在庙的四周设下了一个简单的结界，也就能够防御一般的精怪靠近，这夜里的火光就像是黑色大海上的灯塔，说好听点能够给人带来温暖，但是说难听点就是告诉妖怪们，这里有好吃的，快来吃人。

　　“我去后面打坐，你们在这里看着。”

　　侯仙人肯定是到后面偷偷摸摸研习法术去了，这就和过去中国古代的老中医配药一般，都是关在房间里，配药的时候不让人看见。

　　留下我和黑豹四目相对，我笑着问道：“黑豹大哥，你好像练过功夫吧？”

　　他瞄了我一眼，这几天相处下来虽然不算是陌生，但是也没怎么攀谈，他点点头道：“过去跟着个山里的老师傅学过一招半式。”

　　“真羡慕你啊，还有这本事，不像我们农家人，只会种地。”

　　我嘿嘿一笑说道。

　　他看了看我，冷笑一声道：“种地？你可不是种地的人，你的手上没有老茧，手臂看起来有力，但是肌肉线条和种地挥锄头所产生的肌肉线条完全不同。侯仙人看重你，才没计较这些。不过你到底是什么来历只有你自己清楚。”

　　果然没能蒙骗这个家伙，真如同野兽一般警惕。

　　“您有功夫在身，为什么要做侯仙人的保镖？在我看来，你不仅仅是会功夫，而且功夫很好，且不是一般的外功，该是炼过体的吧？”

　　对方既然对我如此怀疑，我索性摊开了问道，一听这话黑豹眉头立刻拧成了一块，低声说道：“你果然不简单，到底是什么人？为什么要隐藏身份！”

　　说话间他一下子从地上蹿了起来，身子微微拱起，那感觉就像是蓄势待发的豹子，只需要一瞬间就会蹿到我的面前。

　　就在这紧张的时候，门外忽然传来了脚步声，我和黑豹同时转头，其实我早已发现有人在靠近破庙，若不是我灵觉只有过去的一半左右，估计发现的还要更早，黑豹能发现应该是听见了外面细微的脚步声。

　　“谁在外面？”

　　他低声问道，声音很不友善，如果此时出现的是妖兽，我相信他会毫不犹豫地冲上去搏杀。

　　“我们是过路的修士，要进庙里歇歇脚。没想到已经有修士朋友在里面了，可否打开结界让我们进来？”

　　透过门上的空隙可以看见外面是一个道士模样的男子，身后跟着两个人，一男一女，都是道童打扮，其中一个看起来身子有些纤细，应该是个女子，另一个道童模样清秀，不过肩膀比较宽，该是个英俊的少年。

　　“你们等等，我问问我家主人！”

　　黑豹回了一声，转头看着我，我举起手来笑道：“我身体被侯仙人封住了，现在也跑不了，放心吧。”

　　他冷哼一声，走了进去，没一会儿看见侯仙人穿戴整齐地走了出来，打开门，笑道：“在下金华侯英，师从元佑宫方真人，不知道道友是哪里的啊？”

　　却听见对面的道士笑了笑说道：“在下徐州毛严宽，师从白云观徐真人。”

　　侯仙人微微一笑，走过去打开了结界，对面也跟着走了进来，我才看见对方的脸，道行还在侯英之上，四方国字脸，带着股正气，应该不是坏人。

　　“道友里面请。”

　　侯英也看出对方本事不小，自然很客气，急忙将对方迎了进来。

　　一进屋子，对方放下行李，互相点头打了招呼后便都坐下了，随后侯仙人开口问道：“道友此次来金华，莫不是也来参加灵同会的？”


第九十八章 正邪不两立

　　灵同会，其实是取了一个谐音，原话应该是“灵童会”，意思就是买卖灵童的地方。不过说的太直白，还需要隐晦一些。

　　“哼，我师父岂会去这种地方，别瞎说！”

　　后面的少女立刻高声说道，显得有些气愤，这让侯英脸色有些难看，旁边的黑豹则皱起了眉头。

　　毛严宽呵斥道：“芸儿休得无礼！”

　　叫做芸儿的少女这才吐了吐舌头缩了回去，毛严宽回头抱拳说道：“道友真是抱歉，我这小徒弟从小没教导好，有些娇惯，还请见谅。”

　　侯英挥了挥手笑道：“无妨无妨。”

　　“不过，这灵同会据我所知乃是买卖灵童之地，并非是正道该做的事情，我等修道之人虽然身处乱世，但是还应该怀着一颗卫道之心，虽然救不了黎明苍生，不过至少要保持自身正气不灭。像灵同会这样的地方，还是少去为好。修道修的毕竟是心，总不能为了一己私利而蒙了正气。”

　　毛严宽说的还算客气，我在旁边看着，此时不经意地笑了笑。

　　侯英听后，打了个马虎眼，说道：“我也不过是去看看，那里有我过去的一些故交，邀请我谈些事情，像是买卖灵童之类的事情我是不做的。哈哈，我看天色不早了，大家还是早些休息吧。”

　　说完，侯英站起身来，退到了庙的后面，还挥了挥手示意我和黑豹跟过去，我刚起身，却听见身后的毛严宽低声说：“小兄弟身有灵觉乃是天赐之福，然而怀璧其罪，还请珍重，我到金华附近城里办事，会下榻在岳阳茶楼，如果小兄弟需要帮忙，可来找我。”

　　我点了点头，这人倒是好心的很，这么说其实也是为了帮我，倒也不坏。

　　到了后院，就听见侯英双眼眯缝着，低声说道：“什么正气，什么修心？说的好听，要是没有道法传承，没有灵符护身，谁能保证在这乱世活下去？哼，说的好听，不过是伪君子罢了！”

　　黑豹站在一边没有说话，我则靠着立柱淡笑，破庙外开始下起淅淅沥沥的小雨，风吹过树林的时候发出“沙沙……”的响声，我在想，这就是江湖吧，有打打杀杀，有勾心斗角，可也有如此安静的时刻。只需要超然在外，却变成了一种享受，难怪圣人喜欢俯瞰人间，原来竟然是这样一种让人觉得好玩的感觉。

　　夜开始深了，到了晚上十点左右，我刚刚迷糊着，却感觉到有些冷意，地面上的篝火忽然微微一晃，竟然有些变色，破庙内并不干净，有些厉鬼也是正常，不过有两个道士在这里，没想到它们还敢出手。

　　我皱起眉头，此时听见身后有一些窃窃私语的声音。

　　“鬼王让我们看着他们，没说动手啊，现在动手是不是会惹鬼王不开心？”

　　声音如同老鼠叫一般叽叽喳喳，但是还好说的话我还是能听懂。

　　“笨蛋，鬼王为什么让我们看着他们？还不是为了杀了他们，那等鬼王来了，我们已经把他们都杀了，那鬼王是不是会很开心？鬼王一开心不就会奖赏我们吗？现在他们都睡着了，也没人会反抗，不是正好吗？你去对付外面那三个，我来对付这三个。快去……”

　　另一个家伙似乎是出主意的，开口又说了起来。

　　没一会儿，我便感觉到有厉鬼飘了过来，落在了我们的面前，此时黑豹应该是睡熟了，毕竟连日来盯着我，加上赶路，就算是铁人也早已撑不住了，至于侯英，早就睡的和猪一般了！鼾声响的和打雷似的……

　　厉鬼瞅了瞅他们，随后轻轻飘到了我的面前，低着头看向我，转了一圈后说道：“就这个吧，看起来细皮嫩肉的。嘿嘿……”

　　它慢慢地靠近我，伸出手来轻轻地按在了我的脸上，就在这时候我忽然猛地睁开眼睛，厉鬼吓了一大跳，正要后退之时，身子却被一道灵力拉住，我悄声说道：“别动，要不然就要了你的命！”

　　厉鬼吓的不清，低声急促地说道：“大侠别杀我，求你了别杀我！”

　　我看了看它，虽然成了厉鬼，但是道行并不高深，估计才死了没几年，身上鬼气也不浓郁，怨气也不深，应该是鬼王派出来探路的小鬼，不过胆子也是够大的，居然就敢对我们动手。

　　“那个鬼王，是怎么回事儿？”

　　我低声问道。

　　它急忙说道：“是金华附近的一个百年鬼王，很厉害的，我们都是它手下的小鬼，我就是刚刚一时迷了心窍，才会对你出手，大侠饶命啊，饶命啊！”

　　它一个劲地求饶，我想了想后笑道：“放你走可以，不过你要帮我做一件事。给你们家鬼王通风报信，告诉他在城里会有一场灵同会，里面有很多鲜嫩的灵童，让它带人马来抓。能办到的话，我就放了你。”

　　厉鬼立刻点头，我笑着松开了手，它急急忙忙潜入了黑暗中消失不见。这一界兵荒马乱的，这些厉鬼也许都是十来岁的孩子，还没看见这个世界的美好就先感受了死亡的痛苦，灭了它们是很简单，但是却有些于心不忍，毕竟成了厉鬼还有转世轮回的机会，要是一掌灭了，那就再也来不到人世了。

　　就在此时，隔壁房子里传来呵斥声，随后便看见镇魂符的金光亮起，应该是去偷袭毛严宽的厉鬼被发现了，那个毛严宽还是有几分本事的，这一声大喊将黑豹给惊醒了，他红着眼睛问道：“怎么了？”

　　却在此时，一只惊慌失措的黑色厉鬼葱窗户里飘了出来，害怕而慌张地四处奔逃，毛严宽跨步而出，面色冰冷，伸手飞出一张灵符。灵符在空中猛地抖开，幻化出一张巨大的卷轴，四帅光芒亮起，映照在黑色厉鬼身上，正中间天师宝象凝聚而出，一剑刺下，将黑色厉鬼点穿，钉在了地面上。

　　“大仙饶命啊，我下次不敢了！”

　　被灵符卷轴镇压，天空中道法化作天雷正在酝酿，这要是一发打下来，眼前的厉鬼不过片刻时间就会被劈个粉身碎骨，也就没了来世投胎。

　　“哼，大胆厉鬼，天地正道不容，哪里能让你逞凶！今日你说不犯，但你身上怨气太重，已然无法消除，既然已是厉鬼就无法改变，给我灭了！”

　　说话间，对面卷轴内一道天雷劈下，我在旁边看着，见到雷光落在厉鬼身上，转眼间就将厉鬼打了个魂飞魄散。轻轻叹息一声，说道：“道长这又是何必呢，魂灭无轮回，得饶人处且饶人。”

　　毛严宽伸手一招，灵符卷轴回落在了他的手上，藏于大袖之中，他抬头看着我说道：“厉鬼就是厉鬼，不分好坏，它若是留在阴间等到轮回转世，我自然没有机会灭它。来到人间作恶，也不知道有多少无辜老百姓死在了它的手中，今日放了它，就等于是辜负了那些冤死之人，是非对错，善恶难辨。我有我做事的风格！”

　　我便不再多说什么，修道之人都有自己的脾气，除鬼卫道也是如此，有人和我一样会心软，而有的人则和毛严宽一般觉得必须灭之，只是个人观点不同，谁都劝服不了谁。

　　只是此刻，侯英才迷迷糊糊地睁开了眼睛，揉着眼睛问：“咋了？几位怎么还在聊天啊？”

　　我笑了笑，坐回了角落中。而毛严宽则一言不发地回到了庙内，黑豹将厉鬼的事情告诉了侯英，后者吓了一大跳，整个晚上就没再睡着过，一直战战兢兢，看着四周。


第九十九章 灵觉太强

　　金华附近最大的人类居住地，说是城市，其实也就是大一些的镇子，当然我这么说是以过去的眼光，现在这里已经是非常大的地方，常住人口大约在2万左右，流动人口大约在5000左右，附近十多个镇子，几十个村子的核心地区。防御工事那自然不必多说，外围还有一些原本的军事装备，大炮啊，坦克啊之类的火器，修士的人数也不少，尤其是最近要在这里举行两个大会。

　　地下大会就是灵同会，明面上还有一个天仙会，名字好听得很，其实就是一群比较有名气和本事的道士坐在一起的茶话会，聊聊天，喝喝茶，打打屁，说说未来该怎么活下去。

　　也就是因为这两个大会，所以城里的修士数量空前的多。

　　“就去前面的招待所住着，今天晚上就带你去见见世面。”

　　灵同会今天晚上召开，我和黑豹进了招待所，侯英则去见朋友，估计就是那个周会长，商量怎么把我卖出个好价钱，狼妖带着断刀站在城外面。

　　“你先睡一觉吧，晚上就睡不成了。我还是要警告你别耍花样。”

　　黑豹说完，自顾自洗漱去了，我靠在床边，看了看外面的街道，这里才有几分过去的影子，路上人们的穿着打扮也都和过去很像，而且也能看见洋溢着笑容的孩子，只是房屋多老旧了很多，而且四周包裹着高达几十米的围墙，有一种被包裹起来像是监狱的感觉。

　　黑豹洗了洗脸，感觉有些疲惫，昨天晚上就睡的太死了，当时似乎感觉到了厉鬼飘浮，不过却没有及时醒过来，可是这些年来如同野兽一般的感觉是不会变的，肯定有厉鬼来过，但是厉鬼哪里去了呢？侯英睡的很死，那么唯一可能驱赶厉鬼的就是身后的这个小子，但他不是被侯英给封印了吗？

　　出去吃东西的时候，还能看见有一些定价贵的离谱的饭馆，原因是里面有电视，而且似乎还能放一些过去的碟片，我就看见有一家在放抗日片，不过名字看不清，下面的人看的津津有味，看见一个大汉猛地一抬手，把个鬼子给撕成了两半，下面一片叫好声。

　　“吃了东西，带你去做灵觉测试，是必备的工序。”

　　黑豹说道，进了饭馆，老板似乎和黑豹认识，估计是过去黑豹常陪侯英来城里的缘故，老板看了看我似乎明白了些什么笑道：“豹爷还是老样子吗？”

　　“是啊，老样子，吃顿好的。”

　　说这话的时候，感觉就像是断头酒。

　　等菜上齐了，却没想到，后面又进来个修士，穿着的是对襟的马甲，头上戴着一顶黑色的六角小帽，留着八字胡，在下巴的地方有一颗痦子，旁边跟着一个小孩儿，我扫了一眼就知道这孩子也是身有灵觉。

　　“田老板也是老样子吗？”

　　饭店老板问道。

　　“嗯，老样子。”

　　他看见黑豹和我后一愣，随后说道：“这不是黑豹吗？又跟着你家主人来城里了吗？这一次的货色好吗？”

　　黑豹冷冰冰地说道：“还没做过灵觉测试，下午才去，田老板也来发财啊？”

　　姓田的伸出手摸了摸旁边孩子的脑袋，笑着说：“是个好货色，正好下午我也要去做灵觉测试，结个伴呗。”

　　黑豹点点头没有答话，回头对我低声说道：“这个姓田的是我们的对头，每次灵同会都是他来和我们抢生意。你也放心，这一次不过是带你来开开眼界，货色还是侯仙人自己准备。”

　　吃过了饭，四个人一起往前走，田老板摸着自己的八字胡，忽然说道：“黑豹啊，要不然我们来赌一把呗。”

　　黑豹皱着眉头问道：“赌什么？”

　　“我的孩子，你家的这年轻人，都是要去做灵觉测试的。要不然咱们比比测试结果，谁家的灵觉更好。赌注嘛，也不要太多，一张灵符就行，如何啊？”

　　姓田的其实是欺负黑豹，估计就是想发一笔小财。一般来说，越是小的孩子被发现有灵觉，那么苗子都肯定不错，他带来的这个孩子估计也就6、7岁的样子，属于很不错的好苗子，灵觉肯定也不弱，天赋也不会太差，所以觉得吃定了我，就算我也灵觉不弱，可是毕竟他的赢面较大。黑豹自然也明白其中道理，摇摇头说：“不行，我也没有灵符。快走吧，前面就到了！”

　　正前方是一个小房子，和其他房子不同，这里的房顶是红色的，显得特别突出。

　　门口的护卫看见我们后也是认识的，笑道：“哎呦，两位又来了啊，测试灵觉是吧？交钱呗。”

　　黑豹和田老板付了几百大洋，就让进去，到了里面却见一共有五个窗口，每个窗口前都排着几个人，大家伙似乎也都是认识的，互相打着招呼，每个人身边都带着要么孩子，要么少年，其中孩子比较少，就一两个，其他都是和我差不多大的少年，有一些是15岁左右的，看起来还有些稚嫩，而且似乎都不知道自己其实是被当做了货物。

　　“下一个。”

　　窗口里面有人喊道，田老板走了上去，让孩子将手伸了进去，过了一会儿里面传来一阵光芒，四周的人纷纷看了过来，却听见里面一个人说道：“不错，甲等，灵觉很强，灵感很不错，是个好苗子。”

　　田老板脸上立刻笑的和朵花一样，四周的人也纷纷投来羡慕的眼神，还有的人抱拳笑道：“田老板这一次是发达了啊，遇到这么个好苗子。”

　　田老板则笑哈哈地说：“难得一遇，走了大运。哈哈……”

　　他看了看黑豹，又瞄了瞄我，此时我和黑豹走了过去，站在窗口，黑豹对我说道：“里面有一块灵石，你只要将手伸进去握住灵石就行。”

　　我点点头，用灵石测试灵觉，倒是老方法了，我的世界里很多门派也都是这么做的，虽然更可靠的是依靠血液测试灵觉，不过需要准备的东西太多。

　　“灵觉测试分成甲乙丙丁四等，刚刚田老板那个孩子是甲等的，属于好苗子。我估计你是乙等，好了，伸进去吧。”

　　黑豹催促道，我将手伸了进去，这要是放在我小时候来测试，估计也是甲等，从小有幻视加上通灵体质，段叔也对我说过，我的体质很不错，因此青龙才会寄宿在我身体里。不过如今的我经过炼体加上三仙尊的传承，自己也不知道自己的灵力是什么程度。

　　手握住了灵石，过了片刻后，强光猛然间从房子里照了出来，不仅如此，强光越来越亮，穿透整个房间，甚至映照在了天空中，整个云朵全都变成了彩色的模样。

　　“什么情况？”“咋这么强的光啊！”

　　四周的人纷纷惊呆，连黑豹都露出了震惊的模样，田老板的脸色大变，估计只有我很淡定，心里嘀咕道：怎么这么弱？还是被这个世界压制住了，要是全盛状态，这光应该能够穿透云朵吧。

　　灵石后方的女人大喊道：“这，这已经无法评估了，应该是极品，极品灵觉！天啊，灵石都发烫了，你快把手拿开啊！”

　　我耸了耸肩，将手拿开，光芒依然持续了很长时间，随后才慢慢黯淡下来。

　　转过身看着下面呆若木鸡的众人，我对着黑豹说道：“走吧，测试完成了吧，找个地方喝一杯吧。”

　　经过田老板身边的一刻，听见黑豹低声说道：“还好你没和我赌，要不然你可就输惨了……”


第一百章 我的人，你动不了！

　　灵同会，地方倒是不大，开在一栋废弃的房子里，不过来的人当真是不少，有的是来看热闹的，有的则是来这里赚钱的。

　　我们三个人看到的时候，外面的夜色已经很深了，看起来有不少人已经到了，侯英满脸都是笑容，白天测试灵觉的结果已经传到了他的耳朵里，这家伙现在对我态度好的不是一点点，就怕把我磕着碰着了。

　　“让一让，吗的，让一让啊！”

　　侯英一面为我开路，一面喊道。

　　到了最前排，不少人盯着我看，那样子就像是看着一件上好的宝贝。

　　“各位各位……”

　　有粗犷的声音传来，一个胖子慢慢地走了过来，身材有些微微发胖，但是个子很高，估计有一米九，光头，手里拿着一张扩音用的灵符。

　　“来灵同会的各位也都知道是来干什么的，我就不多说了。今天的买家我也不会透露，不过只要灵童好，收的价格一定高。好了，诸位都准备好了吗？可以开始展示了！”

　　大个子喊道。

　　所谓的展示，就是卖家带着自己的灵童出来溜达一圈，就和展示货品一样。很快就轮到了我们，侯英满面春风地将我推了过来，高声说道：“我想大家都知道了吧，不用我多说，唯一一个超越了甲等灵觉，从未有过的灵童。真正的灵童，真正的好货色，如同至宝一般，卖家可看好了。不是编造的谣言，可以到灵觉测试中心去问！”

　　我双手插在裤子口袋里，完全没有惊惶地感觉，刚刚有不少孩子和少年知道自己要被卖了，还想逃走，结果没有一个能跑的了。

　　“我看你好像一点都不紧张啊。”

　　旁边的大个子问我，我回头笑道：“我想应该紧张的是你们吧。”

　　“嗯？”

　　大个子一愣，奇怪地看着我，就在此时整个城里发出刺耳的警报，按照我的推算，吃亏的鬼王肯定会来攻城，到时候这个什么狗屁的灵同会也会因此被灭，这些人有几个能逃的了呢？

　　可是似乎有些想错了，当所有人都惊恐地看着外面，却听见有守卫跑了过来，大喊道：“诸位仙人，请去北面正门，那里，那里出大事了！”

　　“什么大事啊！”

　　侯英开口问道。

　　“鬼女，鬼女来攻城了！”

　　此话一出，所有人的脸色同时大变，我却皱起了眉头，鬼女？终于要来了？可她不是从来都不会伤害人的吗？怎么会来攻城？

　　黑豹一把抓住我的手臂，我们所有人都朝着北门的方向跑去，到了北门后，我们爬上城楼看了出去，一个穿着红衣的女子孤零零地往城门的方向走来，长长的头发，低着头，看起来像是丫丫，但是我也不能确定。

　　“喂，真是鬼女啊！”“天啊，鬼女为什么来攻城？”“快射她啊，火炮，火炮快点射啊！将她制服了，上海那边有重赏的啊！”

　　人们大喊起来，很快火炮就开始装填，巨响之后炮弹正面击中了鬼女，却在落下的一瞬间突然诡异的爆炸，火焰之后鬼女安然无恙地继续往前走，火炮居然对她一点用处都没有！

　　“天啊，炮弹都打不穿啊，这他妈的是什么怪物！”

　　人们纷纷大喊起来，鬼女身子摇晃着走了过来，就在此时，一个身影一跃跳下了城楼，喊道：“鬼女，在下毛严宽，此乃人类聚集地，还请离开！”

　　鬼女却不断摇头，身子摇晃着走了过来。

　　“那就得罪了！”

　　毛严宽手中卷轴向上一抖，灵符卷轴展开，天空中雷电劈落而下，重重地砸在了地上的鬼女身上，鬼女的半截身体被打穿了窟窿，一下子跌倒在地。

　　“嗯？好像没有传说中那么厉害啊！”“是啊，一下子就倒下了，我还以为是很厉害的怪物呢！”

　　四周的人看鬼女倒下，纷纷露出了奇怪的面容，开口说道。

　　毛严宽盯着面前的鬼女，过了片刻后说道：“你还未身死，不算亡者。我可以留你一命，束手就擒！”

　　鬼女却慢慢地从地上爬了起来，低着头一点点向城市走去，毛严宽皱起眉头，伸手一点天空中的灵符卷轴，正要落下第二道天雷之时，鬼女忽然尖叫起来，恐怖的喊声如同音波炸弹一般在城门前想起，毛严宽嘴角溢出鲜血，身子急速后退，脸色惊变。

　　“啊，我的耳朵！”“我什么都听不见了啊！”

　　鬼女放声尖叫，像是在发泄自己心中的怨气，恐怖的吼声不断地传来，四周的玻璃甚至是城墙都出现了细小的碎纹，这还是在空地上，要是在室内的话，爆炸力不知道有多强。

　　“好可怕的力量，果然传闻不是虚言！”

　　毛严宽脸色凝重，伸手拔出背后的长剑，一剑刺了过去，同时喷出一口鲜血，血液落在长剑上，整把长剑亮起惊人的光芒，脚步疾走，剑身如龙，一瞬间刺破音波，扎进了鬼女的身体内，鬼女痛苦地嚎叫着，毛严宽急念咒法，剑身光芒闪烁不定，鬼女被逼退了几步，似乎越来越痛苦。

　　“好！”“毛道长好本事啊！”

　　四周有道士高声助阵，毛严宽眼中杀机浮现，喝道：“过去念在你不会对人类出手，所以一直留你性命，如今你既然危害老百姓，就不能留你了！伏诛！”

　　就在他要再次发力的时候，一个身影忽然从天而降，金剑力劈而下，将毛严宽手中的长剑击碎，人影站在了鬼女的面前，毛严宽大吃一惊，喝道：“谁？”

　　一个蒙面的男子站在了毛严宽的面前，消瘦的侧脸，黑色的道袍，身体四周环绕着恐怖的金色的光剑，虽然看不见嘴巴，但是眼睛里却带着淡淡的笑容，说道：“道长，手下留情啊。”

　　毛严宽微微一皱眉头，喝道：“你帮她就是与我们为敌，天下不容邪物，你以为你在做好事，其实不过是在助纣为虐！”

　　面前的男子轻轻举起右手，低声说道：“我的信条里从来都没有天下二字，更没有苍生如何，对我来说，我要保护的人就是我的天下！我早说过，天下与我何干？”

　　“不负责任！”

　　毛严宽大怒，将手上被砍断的长剑丢在一边，回头喊道：“金剑，来！”

　　身后他的徒弟抛出了一个巨大的剑盒，剑盒落地，他伸手一拍，从剑盒中飞出一把大剑，似是有剑灵，很是不错的法器，落在毛严宽手中，他手中大剑一挥，劈头砍了过去。

　　我仰起头，轻声笑道：“看来，还是要诉诸武力！”

　　手指一点，金剑全部飞起，在空中凝聚成了一把巨大的金色剑影，一瞬间刺下，毛严宽举剑去迎，剑影对剑影，强攻对强攻，只听见一声巨响，整个地面被震裂，毛严宽口喷鲜血，被震飞了出去，眼中露出吃惊的神色。

　　我拍了拍手，笑道：“你看，你打不过我，所以此事还是算了吧。而且，我的人，你动不了！”

　　毛严宽捂着胸口，还想说话，却一口气没提上来，昏迷了过去，被他的两个弟子急急忙忙带走。

　　我摇摇头，本可以杀他，不过还是留了他一命，此人不坏，只是有些偏激。

　　我回过头看着身后的鬼女，低声说道：“你是丫丫吗？”

　　鬼女慢慢仰起头，当我看见她脸的一刻，眼睛落在她的耳朵上，没有那三颗痣，虽然外形很像，可是她绝对不是丫丫！

　　“不是！”

　　我叹了口气说道，但是为何她会和丫丫这么像呢？

　　她望着我，空洞的眼睛似是有什么意思要表达，随后迟钝而模糊地说道：“杀了我……”


第一百零一章 抢鬼女

　　鬼女的声音很轻也很模糊，但还是钻入了我的耳朵里，我听的很清楚，有一些慌神，问道：“你说什么？”

　　她仰起头，用空洞的双眼看着我，声音低沉地说道：“杀了我……”

　　这一次我听的很清楚，同时也能感觉到对方身上散发出来淡淡的悲伤，就像是快要融化的冰，而包裹在冰块中的却是一颗已经腐朽的心。

　　毛严宽落败，身后城内的修士开始骚乱起来，城门打开，大批人马冲了出来。

　　人就是如此，畏惧那些他们自己并不了解的事物，所谓未知才是恐惧的来源，这话还是很有道理的。鬼女虽然据说是没有伤过人，但是正常的老百姓光是看见她的模样，见到她追杀妖族的气势就足够害怕的了，哪里还能包容接受。

　　毕竟这世上真正的善人不多，更多的是伪善。

　　“大家伙还是别这么冲动，不然一会儿真动起手来，你们保不齐要死在这里？”

　　我开口说道。

　　“不管你是谁，今天鬼女想要入城绝对不行，要么快点带她离开，要么就和我们开战，你自己选一个！”

　　带头的修士虽然看着气焰还是挺嚣张的，实际上还是色厉内荏，毛严宽的实力绝对是这群人中排的上号的，却连我的衣服都没撕破，剩下这些人又有几个能打的过我。不过是长着人多，有些胆气罢了。

　　我正要说话呢，身后的鬼女却慢慢地走了出来，缓缓向着对面的人群走去，一边走还一边嘴里嘀嘀咕咕地说话，我听不清她在说什么，只是感觉似乎有些绝望的样子。见到鬼女走了过来，其他的人立马警惕起来，灵符，法器纷纷举起，场面正在朝着失控的方向发展。

　　“鬼女，停下来，快点停下来！所有人准备攻击，都警惕着点！”

　　带头的修士喊道，自己却也很紧张。

　　“杀了我，杀了我吧……”

　　鬼女低声说道，嘴里嘀嘀咕咕地，反反复复地要求大家杀了她，这种状态和那日我看见的丫丫很不一样，但是总有一种感觉，这个鬼女肯定知道丫丫的下落，而且她们的身上说不定发生过一样的事情。

　　我往前走了过去，一把拉住鬼女的手，高声说道：“此女与我有用，今日先到这里，我先带她离开……”

　　说完我一把抓住鬼女的手臂将其往后拉，可这一拉对方竟然立刻反抗起来，手掌冒出淡淡的寒烟，这些寒烟如同寒气一般冰冷，附着在了我的手腕处，缓缓旋转起来，皮肤表面竟然出现了一层致密的冰块，我眉头皱起，果然鬼女的手段不简单，但这反而更加奇怪，鬼女口中说着让我杀了她，可我一对她出手，她立刻有过激的反应，这自相矛盾又是为何？

　　我手臂上魔火轻轻拂过，将厚重的冰层融化成水，随后火焰消失，单纯的灵气通过鬼女的手掌流入了对方的身体中，这时候能够感觉到对方身体内有一团黑色的能量在搅动，就好像是有一条漆黑的大蛇盘踞了她的整个身体。

　　“诅咒吗？”

　　我皱起眉头自语，鬼女见我没有松手，另一只手立刻照着我的脑袋抓了过来，手指上有尖锐的指甲，出手也是毫不留情。

　　“嘭！”

　　就在她举起手攻击我的一刻，魃龙突然出现在她的身后一把抓住了她的手，接着另一只手对着她的脖子狠狠一敲，鬼女呜咽一声后倒下失去了知觉。

　　“主人，这鬼女真是奇怪，感觉应该是活人但是却又给我一种死寂木偶的触感，会不会其实她并非是活人，而是某种诅咒下的产物？”

　　魃龙的感觉和我很相似，我想了想后拿出顺风耳符说道：“狼妖，来一下。”

　　就在等待狼妖前来的时间里，四周城里出来的修士们一个个都警惕地看了过来，显然，在他们眼里此时的鬼女是最虚弱的时候，也是最好的机会可以除掉鬼女。所谓斩草除根，趁虚而入，也就是形容眼前的情况，而且有这种想法的还不止一个，四周的人包围了上来，我向左右看了看，冷笑道：“诸位还要不要脸了？人家清醒的时候怎么不敢上来？现在被我的人打晕了，你们就想上来杀人？”

　　“你应该也是这乱世中的修士，何必帮一个鬼女？你可知道，只要将这鬼女交给上海那边的门派联盟，就可以换取大量的修炼功法和法术，届时，会有很多超出我们想象的便利和优惠。这都是可以帮助我们造福一方老百姓的事！快把鬼女交给我们，为了这里的老百姓，你也必须要将鬼女交给我们！”

　　旁边的修士纷纷大喊了起来，人性之中总有这样的一面，为了完成自己的愿望，总是喜欢用某些为别人好的借口来强加在自己的身上，这也就是所谓的虚伪了。

　　“你们可以上来抢抢，看我交不交人。”

　　我冷笑一声，眼睛露出一片冰冷的神色。

　　就在双方的气氛又再度凝结，恐怕是要交手的时候，突变忽然来临！远处的天空中有大片的黑气飘浮过来，乍一看之下像是乌云，但是只要仔细凝望就很快能够发现，这并非是乌云，而是一些让人不寒而栗的恐怖气体。

　　那是鬼气！

　　“天啊，怎么会有这么多的鬼气！”“是厉鬼大举进攻了吗？我的天啊，快退回去，快点退回城里去！”

　　四周的修士开始惊慌起来，这里的修士对付一两个厉鬼并不难，也就是手到擒来的事儿，可是以眼前这大片的鬼气而言，的确应该是鬼王级别的强者带着众多手下的厉鬼飘来的样子。如今的世道，死人太多，怨气太重，阴间厉鬼更是无数，成了厉鬼就很少会主动去投胎转世，大部分都想留在这一世里报仇游荡。因此鬼王手下的势力是越来越多，过去在我的世界里，手下有几百小弟的就能横着走，如今看天空中乌云的架势，至少也有数千厉鬼要来，比我想象中要多的多。

　　当然是我让小鬼去通知鬼王带人马来闹事，可是之前是为了借它们的手灭掉这些开灵同会的家伙们，为的也是不暴露自己的身份，可现在时机不对，它们来的太晚了，估计不仅要对付灵同会的人，同时还会威胁到后面城里的老百姓。

　　这不对的时机，让很多计划都需要变化。

　　此时狼妖从林子里蹿了出来，一下子跳到了我的面前，身后背着断刀，四周的人看见它后纷纷高声喊了起来。

　　“是，是个妖怪！”“天啊，还真是个妖怪，有点吓人！”

　　人们大喊着说道，毕竟现在这一世的人们对于妖怪和厉鬼的看法是非常恐惧的，刚刚魃龙出来的时候也是一阵骚乱，现在恐惧的情绪已经蔓延开来，四周的人看见狼妖后不少已经回头朝着城里跑去。

　　“这个鬼女你带走，等藏好了再告诉我地方，我明天夜里来找你。刀给我留下，就可以走了。”

　　我从它手上接过断刀，它扛起鬼女看了看后面的天空说：“好像有很多厉鬼朝着这边飘过来，估计是个不好惹的鬼王，您需要避一避吗？”

　　我扛着断刀，笑着摇摇头说：“不必，你走就是了，这等鬼王我还没看在眼里。”

　　狼妖点点头，带着鬼女缓缓退入了黑色的树林内。

　　天空中的鬼气已经飘到了我们的头顶上，能够听见战鼓声在空中传开，还有厉鬼们的吼叫，青红的身影在云雾之中环绕，我回过头对着一众修士说：“不想死的话，就快点滚回去！”


第一百零二章 五人抵一鬼

　　“咚咚咚……”

　　鼓声擂动，天空中的鬼气云雾不断翻滚，厉鬼的吼声不断从天空中传下，幽灵在天空中穿行，风里似乎都带着让人心灵悸动的哭泣，整个小城被隐没在了漆黑之中，死亡的恐怖环绕在每个人的心间。

　　此时鬼气在空中定住，云雾慢慢地消散，一个鬼影从空中缓缓地落下，轻轻地飘落在了众人的眼前。

　　“我家鬼王前来巡视，前段日子，我们地盘上一头小鬼莫名被灭，此事还需交代。经过查实，乃是你们这城里修士所为。今日特来问罪，杀五人抵一鬼，你们选人吧！”

　　声音阴沉，如同绵绵女音，但却顺着打粉吹到地上，却见大部分修士此时已经夺回了城门之内，此刻暂时没有人来答话。

　　“大胆，竟然没有人出来答话！”

　　一声大吼，天空中战鼓擂动的声音更是从天而降，发出轰鸣。

　　城门内，一个老头在几个修士的保护下匆匆走了出来，一边走还一边擦汗，显得神色慌张，走到了城门口，一下子就给天空中的厉鬼跪了下来，不停磕头喊道：“还请鬼将饶命，我等并不知道发生了这种事情，可能也是遭人陷害，还请息怒啊！”

　　我站在一边，靠着断刀，看见老头一下子跪倒在地时不由得皱了皱眉头。天空中的厉鬼冷笑一声说道：“毛严宽是否是你们城里的修士？”

　　此刻坐在一边运功疗伤的毛严宽睁开眼睛，抬头看着天上的鬼王冷冷说道：“我在这里，你那小鬼是我所灭。胆敢对我出手，真是翻了天了。不过此事是我所为，就和其他老百姓没有关系。要动手就冲我来，别去为难老百姓！”

　　说话间，他站起身来，强行运转身上灵气却没想到刚一运功，身上的灵力上涌，却见其脸色微微一变，吐出一口鲜血，显然刚刚被我打伤后还没恢复过来。

　　“哼，你也不过是强弩之末，而且我刚刚说过，五人抵一鬼，算上你和你身后的两个小徒弟也就是三个人，还要再杀两个人。我家鬼王的规矩不能坏了，你们自己看着办吧！给你们半个时辰的时间考虑，半个时辰后如果不给我们答案，鬼王必定震怒，到了那时，这里所有的人，包括这城里的百姓都要死！”

　　说完后这厉鬼转过身，飘向天空，消失无影。

　　但是鬼气依然存在，战鼓声一直不绝于耳，来自天空中的威压不断地压迫在这里每个人的心上，让这里每一个人都有一种如同末日一般的感觉。

　　毛严宽盘坐在地上，四周的人对其投去了冰冷的目光，谩骂的声音不断地从四面八方传来。

　　“谁让你灭了那厉鬼！”“现在可好，要是不能做到一命抵一命的话，你丫的就死了算了！”

　　所有这些吼声，甚至一度淹没了天空中的战鼓和厉鬼的吼叫声。

　　我站在一边冷眼旁观，即便我没有打伤毛严宽，以他的本事带着自己的两个徒弟从这数千厉鬼的包围下逃离还是可以做到的，但是想要保住这一城的老百姓却是很难。更何况以他的性格，我想应该也不可能离开。

　　“师傅，我们怎么办啊？”

　　毛严宽身后的两个弟子也紧张地问道，毛严宽伸手轻轻地擦去了自己脸上的血迹，随后低声说道：“你们两个快走吧，别留在这里了。要不然就走不了了……”

　　听见这话，两个弟子立刻露出了吃惊的面容，纷纷喊道：“不行，师傅，绝对不行！”“师傅，我们不会走的，我们就要留在你的身边！”

　　“为师让你们走，你们就给我走，哪里有那么多废话，快走！”

　　毛严宽大喊道。

　　然而听见这句话的却并不仅仅只是两个徒弟，四周的修士，城主也听的非常清楚，立刻喊了起来：“你不能走，你要是走了，谁来保护我们！你决不能走，一定要给我留下来！”

　　城主更是急急忙忙走过来，带着一群修士将毛严宽和他的两个徒弟围在中间，随后喊道：“你的徒弟也不能走，你们三个都要偿命，我们这里最多就是再出两个生病的废物去抵命。杀人偿命，欠债还钱，你既然灭了人家，就该把你的命还给人家！”

　　这样的话，传入了毛严宽的耳朵里，他微微一怔，随后低声说道：“城主，我们怎能向厉鬼屈服？我们怎么能因为强权而低头？还有你们，这些修士，难道你们修道就不是为了卫道的吗？你们的道心何在？你们的信仰何在？”

　　在我看来，毛严宽也许真是一个异类，在这样一个不仅仅是道门，更是天下众生都正在凋零，灵异圈和整个江湖都几乎要沉沦的时代里，还有这样一个人，嘴上喊着卫道，心里存着道心，我想，这也许是一件非常不容易的事情吧……

　　“能告诉我，你是哪个门派的吗？”

　　人群外围，我高声问道，声音传了过去，对面所有说话的声音哑然而止，接着众人让开一个缺口，毛严宽抬起头看着我，低声说道：“如果我告诉你我的来历，你能救下这一城的老百姓吗？”

　　他看着我，眼睛里涌现出一种叫做希望的情感，我耸了耸肩说道：“也许可以，你且说来听听。”

　　毛严宽沉吟了片刻后说道：“现在的我应该说是个散客，过去得过茅山和龙虎山的一些残本修炼，所以经常和人说自己是这些已经没落的大派的弟子。不过我年少时，曾经拜过一个师傅，那个师傅腰间总是别着一个葫芦，是个能封鬼的葫芦。但是他本事不高，可却对我影响很深。他说天下的厉鬼大多都是坏的，虽然是可怜人死后怨气所化，但既然成了厉鬼，就该去投轮回转世。而不是留下来为祸世间，因此他对我说，见到厉鬼，如果它不听劝，就要灭了它，这也是一种对其的慈悲。”

　　我点点头，在我印象中腰间别着葫芦的门派只有一个，但却不知道这个门派是否也会存在于这个世界里，因此我继续问道：“那你应该就算是那个门派的人，没落了是吧？告诉我那个门派的名字。”

　　毛严宽想了想后却没说话，只是他身后的弟子已经忍不住喊道：“我们都不知道，那个门派没落的太早了，名字都没留下。不过，不过好像留下了一些话，叫什么终我一生，走光明大道……什么的，记不太清了。不过留下的葫芦我们还有，你要看一看吗？我们说不出来门派，你能帮我吗？求求你了，救救大家吧！”

　　此时，这个弟子将葫芦送了过来，我接过来低头看了看，果然是封鬼葫芦，看了看底部，印记已经很模糊了，不过依然能够依稀间辨认出一些字。

　　笑了笑，将葫芦递了回去，看见城主带着一群修士全都给我跪了下来，大喊道：“大侠，求你救救大家，救救我们全城百姓吧？”

　　我微微一笑说道：“其实我本不是一个有道心的人，在我看来道心都是前辈忽悠后辈的说辞，不过有一个门派，有一句话，我的师傅也曾经让我牢牢记住。这句话就来自于这个葫芦所代表的门派，今日我帮你们一次，但是作为等价交换的条件，我要你们记住一句话。”

　　说话间，我将断刀轻轻点在地上，身上灵气已经涌动起来，毛严宽和众人深深地看着我，我庄严地说道：“终我一生，走光明大道，封天下厉鬼！记住这句话，别忘了！”


第一百零三章 暴虐鬼众

　　遮天的黑云之下，战鼓擂动的巨大轰鸣中，我的脸上蒙着黑布，断刀轻轻地拖在身后。

　　天空中的鬼气翻卷，我举起手，如果不是灵觉被压制，也许此时的我已经释放了大三天元阵，金光之下在场的每个厉鬼都会灰飞烟灭。

　　然而，即便我释放不了大三天元阵，这漫天的厉鬼也不过是我眼中飘浮着的一些气团罢了。

　　断刀落地，我仰起头，魔火和魔气都无法长时间使用，灵力在双手上运转，一道道强光直冲天空而去，化作五重法阵飘荡在眼前。

　　“轰！”

　　金行之力通过五重法阵的加持不断地冲上天空，变成一把金色的大剑瞬间洞穿了头顶上的乌云，撕裂了我眼中浓浓的黑云。

　　金色剑影闪过的地方，天空中刹那间消失了无数亡魂幽灵，一声声凄惨的嚎叫响彻整个天空，亡魂就像是陨落的火山灰不断飘荡而下，散落在大地上。

　　“厉鬼，厉鬼们在陨落……”

　　城主抬起头，看着天空，以为自己见过了很多大场面，可是今天的局面是在他几十年的生命中从未目睹过的。一个看起来还和年轻的蒙面男人，只是抬手间，便让无数厉鬼陨落。

　　“他，到底是谁？我很好奇，那层黑布的后面会是怎样的一张脸……”

　　毛严宽怔怔地说不出话来。

　　空中的厉鬼们惊慌失措地喊叫着，战鼓声甚至一度停止，黑色的云雾散开，之前和我们说过话的厉鬼从极高的地方落了下来，那张脸上满是吃惊，大喊道：“这怎么可能？这些厉鬼，都，都灰飞烟灭了！是谁干的？”

　　随后它低下头，看见了那闪烁着灿烂光芒的五重法阵，以及五重法阵背后站着的我。

　　“你已经彻底触怒了我们的底线，既然如此，那就别怪我们心狠手辣，所有厉鬼出击！给我扫平这座小城，见人就杀，不留一个活口！上啊！”

　　厉鬼吼道，声音刚刚响起，一片烈焰却从其背后喷吐出来，它猛地转身，看见烈焰之后是魃龙冰冷的容颜。

　　“你……”

　　厉鬼惨叫一声，身体化作黑色的灰烬，但是刚刚的命令已经下达，无数的厉鬼从空中俯冲下来，直扑地面上的人们而去。

　　“快，快关闭城门，别让它们进去了。镇魂符都准备好了，保护老百姓，快啊！”

　　城主回头吼道，声嘶力竭一般地大喊，只是已经有些来不及了，天空中的乌云盖了下来，这乌云是由无数的魂魄凝聚而成，化作了一股可怕的旋风从天而降，瞬间撕碎了天空。

　　城里的居民们惊恐地喊叫，大部分躲进了家里不敢出来，但是房门和窗户是挡不住这些可怕厉鬼的，石块不过只是给他们的内心带来一丝丝的安全感，真的让任何一只厉鬼钻入城内，那么死亡的人数就可能是十多人。

　　“哈哈，冲啊！”“杀了这些人类，杀啊！”“随我冲啊，快啊！”

　　厉鬼们大吼起来，撕碎活人，看见活人的鲜血在地面上流淌，会让厉鬼们感觉兴奋！

　　可就在所有厉鬼冲下来的一瞬间情况忽然变了，一片黑风吹来，划过小城的上空，却久久地没有散去，厉鬼们停住了飞行的轨迹，黑风旋转个不停，看起来就像是在隐藏什么。厉鬼们警惕地看着眼前奇怪的变化，但是黑风一直在旋转，似乎在酝酿什么，可是却迟迟没有展露出来。于是厉鬼之中胆子大的飘了过去，低着头看向眼前的黑风，然而浓密的一切却都看不清楚，直到它试图走进黑风中，可就在这个时候，一只手一把抓住了厉鬼的脸。厉鬼惊慌失措地喊道：“松开，快给我松开，妈的，什么……”

　　正当它骂骂咧咧的一刻，黑色大手忽然猛地捏紧，厉鬼感觉自己的脑袋就像是马上要裂开了一般，甚至能够听见自己的魂体发出“咔咔……”的响声，随后裂缝越来越大，最终，整个魂体被打穿了一个巨大的窟窿，接着厉鬼看见黑色的盔甲在黑风中出现，同时还有冰冷的血色的目光。

　　“嘭！”

　　厉鬼的魂体被彻底捏爆，我抬起头，看着笼罩在小城上空的巨大的黑风，微笑着说道：“终于来了，还以为召唤不出来呢。黑甲王军，现身！”

　　话音刚落，黑风忽然间散开，一片黑色的战士并肩站在一起，幅散开的灵气覆盖在整个小城的空中，如同一道巨大的屏障，下方的人们发出惊叹的声音。

　　“那是什么？”“你们看见了吗？那些穿着黑色盔甲的武士，那些武士是什么人？”

　　众人仰起头，高声说道。

　　黑甲王军沉默地站着，只有冷酷的感觉，以及冰冷的气息，它们默默地低着头，等待着我的命令，而厉鬼们则因为恐惧而不敢太靠近。

　　“你们还愣着干什么？”

　　就在此时，我头顶上的鬼气中传出来一个沙哑的声音，随后飘出一个骨瘦如柴的老头，身后跟着十多个看起来特别干练的鬼将，双眸之中闪烁着冰冷的光芒，阴沉沉地说道：“刚刚我传达下去的命令你们没听清吗？我让你们灭了这个小城，让它从我的眼中消失！”

　　厉鬼们开始惊恐，这种恐惧的表现远胜于看见黑甲王军的时候，骨瘦如柴，面色苍白的老头飘到了我的面前，远处小城上空的厉鬼们俯冲而下，黑甲王军摆开阵势，五秒钟后，数千厉鬼和黑甲王军正是开战！

　　“我看不出你是从哪里来的？也看不出那张被你蒙蔽的脸，你是谁？”

　　鬼王低声问道，双手的指甲很长，在摩擦的过程中发出“兹兹……”的响声，我笑着说道：“那你觉得我是谁？”

　　“我在你身上嗅到了一股类似痞子，又想当英雄的味道？亦或者说，我在你的身上闻到了即将死亡的感觉，你快死了，你知道吗？”

　　它仰起头开口问道，眼睛里有绿光明灭不定地闪烁，流露出对我的杀意。

　　“你能杀的了我？”

　　我开口问，眼前的鬼王总有些不自量力，或许因为它看不穿我，所以才觉得能够吃定我，然而，这不过是让我觉得好笑。

　　“很快，这个小城还有你，都会灰飞烟灭，很快都不会存在了。”

　　它转动手腕。

　　我却轻轻往后退了一步，让它看见了小城的上空，这一刻鬼王的眼睛里闪过一丝不可思议，厉鬼们如同天上的雨水不断地落下，魂体一个接着一个破灭，黑甲王军展开无情的杀戮，就像是狼群冲入了羊圈，无论有多少只羊想反抗，狼群都能将其无情地杀死。

　　“这些厉鬼，你到底是谁？我从没听说过人类之中还有这么强的势力！”

　　它大吼道，终于没了刚刚的风度，变的有些歇斯底里起来。

　　我握着断刀，只是冷笑，就在此时身后一声惨叫惊住了鬼王，它回头看去，却见自己的背后，所有带来的厉鬼全部都被灭了，再转头看向我，我扛着断刀，疾奔而去，鬼王同时快速后退，然而魃龙就在其后，一把抓住了鬼王的手臂，鬼王身上浮现出大量鬼气想将魃龙震开，只是鬼气飘散后，魃龙安然无恙，依然紧紧地抓住它的手臂。

　　而此时的我已经到了它的面前，断刀直直地落向它的脑袋，伴随着一声低语：“你不过只是一个鬼王，整个阴间，都没几个人能奈何的了我！”

　　断刀劈落，鬼王魂飞魄散，同时背后剩下的厉鬼见到鬼王陨落，立刻呜呼起来，四散奔逃，一场对小城的围杀，却这样轻松地化解了……


第一百零四章 上头来人

　　一个鬼王，几千只厉鬼，这样的阵仗放在十年前，我肯定怕的不行，但是放在如今，却威胁不到我，成长会在不经意间进行，但是结果却总是会吓你一大跳。

　　鬼王危机解除，我确定厉鬼被灭之后，快步闪进了树林中，半个小时后，黑豹摇摇晃晃地从地上站了起来，眉头紧皱，低声自语：“怎么回事？我的脑袋，好痛啊。”

　　之前的灵同会，突然爆发厉鬼危机，所有人都在往外冲，只留下一些随从看护“货物”，可偏偏在这个节骨眼上遭遇了偷袭，当时有高手从背后给了他一下，让他昏迷了过去，经过这么长时间，当醒过来的时候，却不知道外面的危机已经度过了。

　　“对了，万家林，万家林！”

　　他仰起头大声喊道，却没听见回应，心中顿时一沉，如果这么重要的“货物”逃走了，也许侯英会怪罪下来，却在此时，转头这么一望，见到我趴在地上同样是昏迷的样子，他脸色才微微好转，走过来将我摇醒，见我还是一副迷迷糊糊的表情，他忍不住说道：“我看外面好像没事了，你不要紧吧，快起来，我们出去。”

　　只是向四周瞅了瞅，黑豹发现除了我之外，其他的灵童一个都没有，倒是随从倒下一大片，虽然心中有疑惑，但是眼下也理不出个头绪。

　　出了屋子，侯英急急忙忙走了过来，看见我没事后他哈哈一笑说道：“快和我走，鬼王被神秘高手给灭了，我估计灵同会再次召开还得等十多天时间，这段日子里我们就等在城里，跟我走。”

　　出了屋子，看见外面还是很混乱的样子，大街上不断地有人群走来走去，刚刚的末日景象让很多人终生难忘。

　　城主在几个修士的搀扶下站了起来，毛严宽则望着眼前的葫芦，那个声音他有一些熟悉，但是却想不起来再哪里听到过。

　　对方提到了葫芦，让他好好地保管这个葫芦，还说了那样一句简短却让他终生难忘的话。

　　“终我一生，走光明大道，封天下厉鬼……”

　　他呢喃着，被两个弟子从地上搀扶了起来，缓缓向着远处走去。

　　“城主，此事说白了还是因我而起，所以，归根结底，还是我的错。小城发生这么大的鬼王暴动，势必会引来一些门派的查问，我留下来也好方便解释。”

　　他走到城主身边说道。

　　城主点点头道：“我们这城幕后保护的人是上海的一个三百人修炼门派，叫戮力门，发生了暴动，戮力门肯定会有大仙前来探查，到时候还请多帮我担待一些，别因为这样的突发事件而让我下了台，多谢了。”

　　城主此时担心的还是自己的位置，毕竟能够在这乱世成为一方的城主，手底下有几十号人差使，总比重新变回平头老百姓要好的多。

　　“不过，您是否知道今天出手之人的身份？感觉绝对是一流的高手。”

　　毛严宽大声说道。

　　“这我也不清楚，还以为是你的朋友，我们先回去吧，城里还有很多事情要处理……”

　　他挥了挥手，带着人重新走回了城里。

　　而毛严宽则看着手上的葫芦发呆，低声说道：“果然天下还是有隐藏的高手，道门并非没有了希望。”

　　鬼王暴动之后第六天，我们还在城里，灵同会迟迟没有再开，当然并不是主办人没有这个精力和财力，而是因为除了我之外的所有灵童都被我放跑了，想找也没地方找去。

　　这六天，黑豹几乎是寸步不离我，侯英特别交代了一下，因为我可能会被卖出一个好价钱，所以决不允许我离开黑豹的视线。

　　我也乐得清闲，猜测之下，过几天应该小城之外更多，更大门派和组织的人应该会来，到了那个时候，势必整个小城都会高度紧张，这份紧张之下我才有机会，那个鬼女应该还在狼妖的控制之下，我要从她的嘴里套出更多秘密。

　　日暮西沉，小城开始关闭所有的进出通道，三个人从外面走了过来，渐渐靠近城门附近，门口的守卫看见后立刻大声喊道：“下面的，要进城吗？我们准备禁止出入了！”

　　门口的三个人抬起头，看着城门上的守卫，缓缓举起手来，手上拿着一块黑色的令牌，守卫见了后立刻脸色一变，一方面急忙派人通报，一方面则快步走了过去，将城门打开，门外的三个人缓缓走了进来。

　　城主此时带着一众修士和护卫从深处走了出来，看见对面的三个人后急忙弯腰行礼，高声说道：“在下拜见戮力门高人。”

　　三个人中走在后面的那位缓缓走了出来，摘掉了戴在头上的斗笠，露出了自己的脸，一张并没有太多特点，可以说是平平无奇的脸，只是这张脸上却带着一种高高在上的感觉，看了看城主后说道：“我是戮力门情报组的人，听说最近这里发生了鬼王暴动，并且鬼王还被诛灭，所以上头派我来看看。你通知下去，在城里的所有修士都到你的府邸来，每个人我都要好好问问。”

　　说完，他缓步走入城内，城主跟在其后，走路的时候甚至不敢让自己的脚步声太响了。

　　侯英接到通知后急急忙忙就走了出去，很快房间里就剩下了我和黑豹两个人。我坐在椅子上喝着水，看着一些非常老旧的报纸，而对面的黑豹则翘着脚，眼睛始终不离开我的脸。

　　“你不累吗？天天二十四小时盯着我。”

　　我头也不抬地问道。

　　“我也很奇怪，一般人知道自己被当成货物，就会特别绝望。你是不是不知道什么是鼎炉？就是一些大门派买了灵童之后，用他们充满灵性的身体进行某些实验，或者是夺舍，或者是炼制成战童，等等。可你不怕吗？”

　　黑豹对我说话的口气似乎在改变，我却微微一笑，回头望着他说道：“为什么要害怕？其实也没有你说的那么乱，这是个乱世，有时候有的人如果无法做到让自己安全，那么与其我在外面的世界游荡，最后被妖兽吃掉，还不如吃好睡好，如果最后真的被卖掉了，哭闹又有什么用？”

　　黑豹这下子是彻底愣住了，眼睛直勾勾地看着我，好半天后才说道：“你没搞错吧？你看起来不像是一个只有十八岁的人。”

　　我却没有回答他的问题，而是依然看着我手上的报纸，上面有一些新闻还是发生在我那个年代。

　　城主府邸内，站满了修士，侯英混迹在后排，戮力门一直都是他心里比较向往的地方，因为那是一个门派，门派代表什么？代表有靠山，代表有资源，代表有好的功法和一时的安全。

　　戮力门的道士坐在上位，看着眼前的众人说道：“先说说吧，那天到底发生了什么样的事情？”

　　城主急忙一五一十地将前因后果全都说了出来，随后戮力门的道士冷冰冰地插话道：“那你的意思就是说，有一个蒙面的神秘高手灭了数千只厉鬼还有鬼王，而且是轻而易举是吗？”

　　城主急忙点头，却听见对方哈哈笑了起来，摆摆手说道：“你们是不是都傻了，天下哪有那么厉害的高手？真有的话，不早就名满天下了吗？”

　　“我们是亲眼看见的！”

　　四周的修士纷纷喊道，对方却将目光落在了毛严宽的身上，问道：“毛道友，你是当事人之一，你觉得那个人真有那么神吗？”

　　毛严宽想了想后说道：“我想，他应该还能更神！”


第一百零五章 诅咒

　　毛严宽说的是大实话，说的也是他心里最直观的感受，看见了那直刺天空的金色大剑，看见了那飘浮在空中的一片黑色武士，看见断刀劈下后鬼王化作两半的悲壮，所有的这一切毛严宽都看见了。但是他知道，我依然没有用尽全力，因此他才能判定地去说，我可以更神。

　　戮力门的道士坐回了椅子上，等了片刻后说道：“这一次被你们灭掉的鬼王，是金华这一片的三位鬼王之一，当然实力并不算太强，但是因为手下厉鬼数量比较多，所以我们戮力门一直没有对其动手，不过拜这位神秘高手所赐，如今我们戮力门可以掌控部分阴间的局势。而门派内派我来，一共有两个原因，第一是找到你们口中所说的神秘高手。第二，是找到被带走的鬼女。我想城主一定会帮我的忙……”

　　此时在房子里，我放下手上的报纸，今天整个城里的修士几乎都集中在了城主府里，灵觉可以感应到他们在城主府中，所以今夜也可以说是最好的机会，让我去找狼妖。

　　“黑豹大哥，喝酒吗？”

　　我将酒器从腰间解了下来，丢了过去。

　　黑豹看着酒器愣了一下，颇为吃惊地说道：“这种高档货市面上很难看见的，你果然不简单。”

　　说完他低下头拧开了酒器的盖子，一闻到酒香味，全身都忍不住颤抖了一下，正在此时，我伸出手摸出了一张昏睡符，轻轻贴在了黑豹的额头上，黑豹身子立刻斜斜地倒了下去，躺在了地面上。

　　“好好睡一觉，放心，我很快就回来。”

　　收起酒器，我缓步走出房子，外面的夜色开始变深，路上行人也不多，偶尔能够看见一两个，我低着头走到城墙边上，让魃龙抱着我轻轻一跃跳了出去，落在了城墙上，朝着远方看了一眼，拿出顺风耳符，低声说道：“狼妖，听见了吗？”

　　出乎我的意料，这一次狼妖没有及时回答，我皱起眉头，莫不是狼妖叛变了？但是这个念头很快就被我自己打消，狼妖叛变的可能性太低，以它的修为也不可能突破我施加在它身上的灵力，所以很有可能是鬼女苏醒过来，打伤了狼妖。

　　毕竟六天的时间，有很多事情都是说不准的。

　　我跳下围墙，手上木行之力缓缓流动，将手掌贴在了木头上，随后手指轻轻地发力，木行之力在树木之间流动穿行，这种方法并不能确定狼妖的位置，但是可以帮我确定在这附近的树林里是否有打斗的痕迹，通过被破坏的树木和花草能够知道战斗的位置。

　　大量的画面在我眼前晃过，始终没有找到激烈动手的地方，直到片刻后我身上的顺风耳符内忽然传来了声音，一下子将我的思绪拉了回来。

　　“我，我在东面三里的山洞中……”

　　这是狼妖的声音，但是说完这一句后又再度沉默下来，我和魃龙立刻朝着东面走去，三里路大约也就走了十多分钟，很快就看见一棵巨大的树被拦腰砍断，树叶遮蔽在了山洞的表面，地面上还有一些其他打斗的痕迹，山洞里露出一个黑色的影子，魃龙定睛一望立刻喊道：“那是一只爪子，是狼妖的爪子！”

　　冲进山洞内一看，狼妖重伤倒在了山洞口，顺风耳符就放在他的手边，看起来已经奄奄一息。

　　“怎么回事儿？”

　　走进山洞，将狼妖从地上拖了起来，它靠在山壁上，胸口有一个洞，这个洞正对着心脏的位置，而此时整颗心脏都已经不见了。也许说出刚刚那句话已经是它最后的力气，现在的奄奄一息，等于是宣判了它的死刑，我完全没有能力可以拯救它。

　　山洞中，一个身影缓缓走了出来，脚步很轻甚至可以说是没有脚步，长长的头发劈在眼前，空洞的双眼里什么都没有，鲜血顺着她的眼睛和耳朵流出来，滴落在地面上。

　　但是地上更多的血却是从她的手上流下来，在她的手指中，握着一颗正在跳动的心脏，鲜血环绕在手指纹理之间。

　　“你杀了它？”

　　我面前站着的正是找寻已久的鬼女，很显然我的猜测还算是正确，鬼女杀了它，但是没料到的是鬼女居然没有走。

　　“杀了我，快杀了我……”

　　她还是在重复之前说过的话，不过口齿似乎清醒了一些。

　　魃龙走上前去，伸出手去抓鬼女的肩膀，鬼女却本能地后退，然后一拳打在了魃龙的脸上，这一拳完全不能伤到魃龙，可是依然有淡淡的寒气从鬼女的手指间释放，魃龙的手上渐渐变冷，它收回了手，鬼女却忽然出招，利爪抓向魃龙的胸口，狼妖应该就是死在了这一招下。魃龙巧妙地躲过，鬼女的利爪拍在了墙壁上，发出“嘭”的响声，散落下一大片石头粉末，魃龙冷笑着说道：“看起来这指甲还挺厉害的啊。”

　　鬼女嘴里发出嘟囔的尖叫声，快步逼向魃龙，魃龙回头望了我一眼，我冷冷说道：“魃龙，将其制服。”

　　魃龙得了令，脸色一变，伸手从上而下狠狠压下，鬼女身上忽然有黑气爆发，身体四周的能量成倍增长，全身就像是覆盖在了一片黑乎乎的浓雾之中。

　　“果然如此。”

　　我低声说道，就在此时鬼女尖叫一声从黑雾中冲了出来，一把抓住了魃龙的脖子，力气似乎比刚刚更强了几倍，一直将魃龙推到了墙壁上，整个墙壁被狠狠一撞，墙壁上发出恐怖的撞击声。

　　“玩够了吗？”

　　魃龙低吼，一把按住了鬼女的肩膀，将其从地上抓了起来，鬼女的双手指甲刺进了魃龙的皮肤中，将魃龙比钢铁还要坚硬的皮肤撕裂开一道道伤口，可魃龙却不松手，任凭鬼女如何嘶吼，它怡然不动。

　　“给我安静点！”

　　龙威震动，魃龙将鬼女重重地按在墙上，接着另一只龙爪狠狠劈下，在墙壁上撕开了一道恐怖的缺口，接着将鬼女的身子嵌在其中。

　　“真不明白，这女人怎么这么疯？那种黑乎乎的气体是什么玩意儿！”

　　魃龙收回手，能够看见它的手臂上那些伤口正在一点点地愈合。

　　“是一种诅咒，你让开，我来看看。”

　　我示意魃龙退后，自己走到了鬼女面前，看着被嵌在墙壁内的她，身体内依然有黑色的气团在环绕。而且这股黑色的气团似乎比之前更强了，我很少接触诅咒这一类的法术，甚至可以说我在这方面的经验几乎为零，但是这种法术是存在的，而且相对来说是很高级的。

　　诅咒，并不是你进了法老王的金字塔，出来后过几天就死了，这是国外。而在中国，诅咒是一种对你灵魂的掌控，是灵魂层面的大师才能做到的高阶法术。

　　也就是把你变成一个牵线木偶，他操控你的灵魂，把你变成另一个人，将你的过去和记忆全部抹杀，最终你变成了一个他手里的玩偶，没有感情，没有记忆，没有自己的意识。

　　“能解吗？”

　　魃龙问道。

　　“能解倒是可以，不过难度有点高，解这个东西就相当于解一道超级困难的谜题。每一个诅咒就相当于是一个密码，有些诅咒的解法比法阵还要困难，所以学习起来也很困难，会的人也越来越少。我试试看直接用灵力将她身体内的诅咒给打散了！”

　　说完，我伸出右手的双指，点在了鬼女的脖子上，手指轻轻地插入了鬼女的脖子皮肤下，如同针管一般，灵力直接从我的手指指尖传入鬼女的体内，鬼女全身巨震，刹那间颤抖起来，仰起头痛苦地嚎叫！


第一百零六章 乱世悲情

　　灵力不断地冲入对方的身体中，黑色的诅咒之力被层层打穿，内部被不断地破坏，环绕在鬼女四周的黑气快速回收，重新涌入了鬼女的身体内。

　　鬼女全身抖动，身体挣扎着想要从缝隙中爬出来，但是却又被卡住而无法动弹。

　　“杀了我！快杀了我！”

　　这一次鬼女的喊声非常清晰，而我也听的特别真。

　　灵力进入诅咒中心，此时我的感觉就像是进入了一场恐怖的风暴中心，四面八方所有的能量都在不断地撕扯我的灵力，如果不是因为我的灵力足够强大，此时恐怕就会被诅咒吞噬的干干净净。

　　这就像是一场没有打麻药的手术，对方要在没有任何麻药的情况下摘除身体内的黑色肿瘤，这种痛苦常人都很难想象。

　　黑色的诅咒被我的灵力一点点拉出了身体，黑色的气体飘落在地上，很快就变成一颗黑色的心脏，而且似乎正在跳动，我低下头去看，黑色心脏忽然在地面上蹦了一下，随后一下子跳到了我的脸前，落在了我的额头上，接着变成黑气竟然想钻进我的身体内。

　　“哼，还想进我的身体？那你要进的话，就进来看看吧，别被吓死了！”

　　我索性将其放入了身体内，诅咒黑气飘入身体内，很快就开始缠绕我的灵魂，然而这时候的诅咒黑气就像是一个胆大妄为的野兽，正当想要吞噬灵魂的一刻，它抬起头看见数个黑影飘荡在其面前。

　　想吞噬我的灵魂哪有那么容易？我的身体内现在各种命格环绕，哪个不是老大？光这小诅咒，魇鹰一个就能将其吞了，我要的就是这个效果。

　　如果诅咒之力在鬼女身体内，我的灵力和其战斗，就只能单纯地破坏，受伤的还是鬼女。但是我以灵力将诅咒逼出其体内，进入我的身体，这方法就像是当年对付魇鹰一样，进了我的身体，就是进了我的地盘，这些正命邪命哪个不是大佬，对付它还不是手拿把蒜？

　　鬼女被魃龙从石头缝隙里拉出来的时候，整个人瘫坐在地面上，低着头，要不是还能听见呼吸声，或许真以为她死了。

　　我走过去，蹲下来看着她，低声问道：“能听见我说话吗？”

　　鬼女有些迷糊地抬起头望着我，空洞的双眼像是两块灵魂的孔洞，总让人有些心疼。她微微点了点头，我叹了口气，接着用比较温柔的声音问道：“我想知道，你为什么会变成鬼女？还有，到底有多少和你一样的女孩儿？”

　　她张开嘴，想说话，可是喉咙里却没有声音，整个嗓子发出“呀呀……”的喊声，然而却无法表达自己的意思。

　　“看来是伤到了声带，吗的，好不容易救回来了，结果还是什么都无法知道！”

　　我有些不爽地骂了起来，却看见她歪歪扭扭地在地上写着什么，等我转到她身后低头一看，她居然在地上写字，但也许是因为看不见的缘故，她写的很慢，而且总是用草书一笔来写，我勉强可以看懂其中的意思。

　　“无，我不唯一……”

　　写的话也有些不连贯，总是挑一些简单的字来写，不过我还是能够看的懂，她果然不是唯一的鬼女，那也就是说，她极有可能知道丫丫的下落！

　　“那是谁把你变成鬼女的？”

　　我接着问出第二个问题。

　　她用指甲在沙地上画了起来，地面上又开始陆陆续续多出一些字。

　　“不知，一个老头子，白须，白发，本领高……”

　　一个老头，但是这种模样的老头还真是不少，而且这种模样的多半都是一些高手，不过很难对号入座。

　　“那除了你，这里还有其他的鬼女吗？有没有恢复意识的？”

　　我急忙又问道，这一次她没有直接在地上写字，而是等了很长时间，似乎一直在思考，我也跟着紧张起来，过了好半天后，她才在地上写了一个字：有！

　　我整个人的情绪瞬间被调动起来，全身微微一怔，低声说道：“那你知道她们的去向吗？知道这些鬼女去了哪里吗？”

　　我急忙问道，仿佛已经看见了丫丫的踪迹，但是这一次鬼女却在地上写下了一个“无”字，让我不由得失望起来，但是这也在意料之中，这些鬼女都变成了牵线木偶，灵魂都被诅咒控制，没有了记忆怎么可能知道其他鬼女的行踪。

　　“那你还知道其他的事情吗？比如回忆一下，当时把你变成鬼女时候的情景，房子，地方，四周的场景，能想起来的都尽可能想一想。”

　　我还不放弃，要是知道了是谁将丫丫变成鬼女，就有可能找到丫丫的行踪，即便眼前的鬼女并不知道是谁将她变成了鬼女，可是如果能够回忆起自己当时经历的场景，画面，兴许还能帮助我找到这个地方，发现更多的线索。

　　鬼女又一次沉默，手指点在地上迟迟没有写字，我不知道是因为她要写的太多无法从容地写下来，还是因为她已经不记得了。

　　只是最后，她还是写下了两个字：上海！

　　这是一次大突破，上海，靠近金华，在这个世界里，上海这样的大城市应该已经被毁了，四周还聚集着一些负隅顽抗的门派和灵异家族。鬼女的传说始于30多年前，那个小酒馆的老板可以说是第一个碰到鬼女的人，但是我不能保证他看见的鬼女就是我眼前的这个鬼女，而且现在也已经证实了，鬼女不止一个。

　　“你多大了？”

　　我开口问道。她在地面上写了一个数字：20。

　　果然还是年轻的女子，我接着问道：“那你变成鬼女的时候是多少岁？”

　　她又在地上写了一个数字：19。

　　也就是说她其实在去年才刚刚被变成鬼女，还是在上海被变成鬼女的，那么由此可知，现在上海周边的这些门派和灵异家族之中，极有可能出现了一个变态的老鬼，而且精通诅咒这一类高阶法术，将少女变成鬼女，这个人一定还在上海，丫丫的下落我想他也许可能会知道。

　　我的问题基本就是这些，收了手，正要往外走的时候，却听见鬼女张开嘴巴，发出“啊啊……”的喊声，转过脸，看见她的眼睛里全是泪水，只是这泪水如同血液一般往下流，看的我心惊，却又觉得悲哀。

　　接着我的目光落了下去，见到她的手指在地上写了最后一行字。

　　“请杀了我。”

　　我不知道该用怎样的话语来形容当时的心情，有一种悲凉，亦或者说是一种无助，她就这么趴在地上，一边哭一边不断地用手去抚摸地面，摇着头发出无声地喊叫：“啊，啊……”

　　我紧紧地皱着眉头，她这样的一个女人，没了眼睛，没了生活的能力，即便现在被我救了，可将来还是会被这个乱世抛弃。这里没有社会福利，没有同情，等待她的还是死亡。

　　也许就会变成那座小城城主当时说的话，用俩老弱的人顶替鬼王要的五条人命。

　　也许她也是这么想的吧，与其这样悲惨的死亡，还不如就在这里死去，因为这个世界太残酷了。

　　我走过去，蹲下来看着她，想了想后说道：“我知道你的意思，但是我下不去这个手，你算是帮了我的忙，我没办法杀你。我这人虽然胡混的很，但是却不是忘恩负义之徒。你就在这里住着，我会想办法帮你。但是要我杀你，抱歉，我做不到。”

　　说完，我站起身来朝着外面走去，等走出了山洞，却突然听见里面一声惨叫，魃龙回头进去看，等再走出来的时候对我轻声说：“自杀死了，用狼妖的爪子刺穿了自己的……”

　　我摆了摆手，没让魃龙说下去，叹了口气，朝着小城的方向走去。


第一百零七章 失败品

　　侯英是第一次见到戮力门的道士，想要露一把脸，让对方记住自己，只是可惜在场的修士不少，以他的江湖地位只能站在后排，叹了口气，正在有些灰心的时候，好运忽然间就降临到了他的头上。

　　说完了正事，戮力门的道士忽然说道：“对了，我们戮力门需要招个道童，要灵觉不错，乖巧不惹事儿的，在座的身边要是有这样的人选，记得告诉我。”

　　这话，其实说的很隐喻，要找道童还需要到这小城里来找？现在想巴结戮力门，将自己孩子送进戮力门的人还在少数吗？所谓的要找道童，其实就是要个灵童，带回门内不知道是什么打算，反正不能明说。但是在场的也都是老江湖，哪个听不懂？

　　只是灵同会里的灵童都被放跑了，现在这个节骨眼上谁身边还有灵童？大家也只能低下头去，却在此时侯英急忙举起手来。

　　在他看来，我这件“货物”绝对是能卖上好价格的，可是换上几十张灵符也好，弄到一些残缺的功法也罢，说到最后还是自己一个人单干，依然窝在那个小县城里，哪天要是来个鬼王妖王看不顺眼了，转眼间就能将那小县城给铲平了。可是如果一旦有机会傍上戮力门这棵大树，那将来就是有靠山的人了，今天就是个机会！

　　众人见到侯英举起手，纷纷看了过来，侯英一边笑一边从后排挤到了前面，站在了前排众人的面前，对着戮力门的道士做了个揖，笑呵呵地说：“我门下有个十八岁新收的少年，品性还不错，要是他有机会能够做戮力门的道童，也实在是一件幸事。”

　　对面的道士却皱起眉头，不悦地说道：“十八岁？这么大了？哪里还能做道童？而且十八岁才被发现有灵觉，这灵觉怕是也并非上乘，道友何必来消遣我呢？”

　　侯英急忙告罪道：“在下哪敢消遣您，不过这一次我带他来城里见见世面，也做了一次灵觉测试，当时彩光万丈，灵光冲天，连灵石都差点爆炸，相当的让人意外。所以，在下才敢斗胆将他推荐给您。实在是因为这样的灵觉，几乎可以说是世所罕见。”

　　一听侯英的话，对面戮力门的道士立刻来了兴趣，高喊道：“哦？还有这样的事儿？那等一下你将他领到我这里来，我且看看。”

　　侯英立刻露出了笑容，这样的机会可不多见，得好好巴结巴结。

　　散了场，他急急忙忙往回走，进了房间看见黑豹躺在床上，呼呼大睡，身上有股淡淡的酒味，再转头看向四周，却没见我的踪影，顿时脸色大变，喊道：“黑豹，你给老子起来，人呢！”

　　黑豹依然陷入熟睡中，侯英几乎要抓狂了，刚和戮力门的道士说好，没想到一转头就出了这种岔子，现在的侯英都有一种杀人的冲动，可就在这时候，我却从他身后的卫生间里推门走了出来，手上还沾着水珠，侯英回头看见我先是一呆，随后笑着喊道：“哈哈，你在啊！”

　　我当然在，刚刚我才回来，而且还将黑豹头上的灵符的法力印入他的身体内，让他继续熟睡，将灵符毁了，再洗了个手。当然我不会这么说，只是淡淡地说道：“上个大号。”

　　“你赶快擦擦手，跟我走。”

　　说完，他急急忙忙地拉着我冲了出去，我还不知道原因，不过一路走过去的时候听见侯英啰啰嗦嗦地说了一通，大体上算是明白了，是想将我当成礼物送出去，不过也正好，这个戮力门的情报部门的家伙应该知道的更多，从他身上也许可以知道更多丫丫的事情。

　　进了城主府，在后面的贵宾房里我见到了戮力门的道士，他看了看我，快步走了过来，围着我转悠了一圈，一直低头瞅着我，说道：“看不出啊，他的灵觉真有你说的那么强？来，给我当场试试。”

　　说话间就从袋子里摸出了一块灵石，我捏在手上掂了掂，灵光瞬间从灵石上爆发出来，映的整个房间玻璃窗上全是彩色的花纹，城主府一时间笼罩在无数霓虹灯光之下。

　　“哈哈，果然和你说的一样，真是好的很，真是好的很啊！”

　　他大笑着伸出手拿过了手上的灵石，侯英等在一边此时才开口道：“那您是否可以在戮力门诸位高层的面前美言几句，我一直对戮力门心存憧憬，若是可以进入戮力门修行，那当真是美事一件。”

　　对面的道士又岂会不知道他的心思，淡淡一笑说道：“知道你话里的意思，放心吧，这份人情我收下了，肯定会让你进戮力门。将来你就是我的师弟了！”

　　侯英听后满心欢喜，戮力门的道士则说道：“你先回去吧，明天一早我和我的两个师弟就会返回门派内，到时候你和我们一起上路，有我们的保荐，你做个内门弟子也不成问题。”

　　侯英脸上那真是笑开了花，点头说道：“哈哈，那多谢您，多谢您了……”

　　说完，退出了房间，等他走远之后，戮力门的道士看着说道：“今晚你就在我的房间里打一夜地铺，明天跟着我回戮力门。”

　　我却站着没动，这让眼前的家伙有些不爽，瞪了我一眼说道：“你是不是没听见啊？我让你今晚打地铺，你站着干什么啊？”

　　侯英已经走远了，我冷笑一声，回过头来看着眼前的家伙说：“你是戮力门情报部门的是吗？”

　　他见我态度有些变化，一时间还没反应过来，傻不愣登地点了点头，我走了过去，叹了口气说道：“那就好，有些事儿想问问你。”

　　他这时候才反应过来，一把将我推开，喝道：“小子，你到底是谁？”

　　我手上灵力已经运转起来，一个跨步到了他的面前，右手一把抓住了道士的脖子，将其按在墙壁上，左手贴在他的小腹丹田的位置，灵力一收一放，开始震动他的丹田。对方先是一惊，随后立刻想出手还击，可还没来得及举起手，我手上的灵力已经游走遍了他的全身，他惊讶地发现自己身体内的奇经八脉都像是被扣上了锁，全身所有的灵力都无法施展出来，每一寸经脉都团城一块。

　　“你，你对我做了什么？”

　　他惊讶地喊道。

　　“别叫的那么大声，不然你会死的很惨。”我冷笑着说，丹田上的震动无时无刻不在提醒他一件事，那就是我动动手掌就能废了他。

　　“我想知道，鬼女的真相。你们这些残留下来的门派千方百计要抓鬼女，到底是为了什么？这些鬼女到底是从哪里来的？谁在她们身体内放下了诅咒？把你知道的统统告诉我，快说！”

　　我低吼一声，他惊讶的看着我，奇怪地问：“你怎么知道鬼女身体内有诅咒？莫非你抓住过鬼女？”

　　我瞪了他一眼，他急忙回答道：“这事情我知道的并不多，所以……等等，我说，我说！”

　　我又按了一次他的丹田，这下子让他更加惊慌，急忙挥着手喊了起来。

　　“鬼女，其实是一些残留的大门派进行的实验后的结果，而且所有的鬼女全都是失败品，也就是说，他们通缉鬼女，其实是在回收不小心流放到外面世界的失败品。这才是鬼女的真面目！”

　　听到这话，我不由得一愣，男子见我不说话，之后才小心翼翼地说道：“这个实验，还要源于当年茅山上一位惊艳的少女，那个少女就是所有失败品的原型，也是实验所想达到的终极目标！”


第一百零八章 出发，前往城市废墟

　　所有的鬼女都是为了一个人打造，是那些残存下来门派的复兴计划。

　　我似乎摸到了一丝这个计划的边缘，好像明白了一些。

　　“你是说这些鬼女都是失败品？一共多少数量？”

　　我接着问道。

　　“这些我都不知道，鬼女是这些门派大佬最大的秘密，我们这个资历的人是没资格知道的。你问我，我也不清楚。估计我们整个戮力门只有我们的门主才知道关于鬼女的事情……”

　　眼前的道士着急着将所有的责任推给其他人。

　　“我想有一则传闻你应该是知道的，很多年前也就是茅山还存在的时候，是否有一个女性曾经为茅山而战，而且实力惊人？这个女人是谁？”

　　这是我从小酒馆老板那里听来的，但是小酒馆老板毕竟资源太少，知道的不多，眼前这个道士应该知道的更多，果然，听见我的问题后，对方微微低下头来，有一些欲言又止，却不多说话，很显然就是一副想要隐藏自己的秘密的意思。

　　“这，我，我也不清楚啊。”

　　他打了个马虎眼，想混过去，我的左手手掌里灵气渐渐涌动，对面的丹田不断震荡，发出“嗡嗡……”的响声，吓的对方急忙喊道：“我说，我说！那个女人是存在的，我们戮力门当年还是个非常小的门派，但是根据我们门派内的一些文献记载，当年爆发了大混乱，妖族攻上茅山多次，但是每一次都被对方给打回来。天下道门也将茅山当成是最后一道防线，而当时能够防住妖族的人不是茅山的道士，而是一个女性，这个女性的名字无从查证，但的确是真实存在的。而且，据说她和当年造成这个世界道门毁灭，民不聊生的罪魁祸首也有非常深的关系。”

　　这会是谁？能够罩的住茅山，又这么神秘。

　　“最后一个问题……”一直有件事困扰在我的心头，也是一直以来我最无法确定和相信的事情，深吸一口气后说道：“是谁毁灭了这个世界吗？”

　　四周的空气忽然凝滞下来，道士用很惊讶的表情看着我，我没有催促，因为从他的这个表情里我就知道眼前的这个道士一定是知道的答案的！

　　“几乎所有的门派都知道，一百年前，茅山上举办元山石碑大会，万林强行将自己的名字刻在了元山石碑之上。篡改历史，从而得到了参加天凤归巢测试的机会。却没想到，参加了天凤归巢之后，他真的能够克服所有的难关，最终得到了天启。甚至最后将天启交给了元始，元始因此获得了和大道联手的机会，人类因此凋零，天下英雄无力回天，江湖也因此没落。罪魁祸首，还是百年前那个叫万林的人。只是，你本事这么高强，为什么会连这些都不知道？”

　　道士对于我这个问题有些吃惊，忍不住开口问道。

　　我却没有说话，这个答案最终还是确定了下来，虽然已经从丫丫的口中，从这一界很多人那里听到了答案，但是，真的是因为我为了救自己的家人而使这个世界被毁灭的吗？

　　真的是我吗？

　　我不断地追问自己这个问题，然而迟迟没有得到答案，缓缓松开了手，低声说道：“我明日和你一起去戮力门。”

　　道士整个人顺着墙壁倒了下来，瘫坐在地上，低着头喘气，刚刚那一刻他仿佛真的可以感觉到来自对面的杀气，如此毕竟，如此恐怖，像是一头张开了血盆大口的狮子，随时随地都可能将自己吞食。

　　缓过劲来之后，他忍不住回头看着我问道：“你到底是谁？为什么想知道这些事情？”

　　我已经躺上了床，闭着眼睛，简单地回答了一句：“别问不该问的。”

　　这一夜之后竟是无话，第二天一早，侯英和苏醒的黑豹早早地等在了城主府的外面，道士和其另外两个师兄弟走了出来，我跟在身后，侯英笑呵呵地走上来说道：“前辈，我们上路吧，这里的事情我可都准备好了。”

　　道士的脸色有些难看，微微的点点头，眼神余光还瞟了我一眼，我没做声，他也没有多说话挥了挥手后带着我们一群人往前走。

　　从这里到戮力门，差不多三天左右的路程，但是并非是开车，相反是用另一种更加夸张的交通工具，妖兽！

　　妖兽大多是比较凶残，但是其中少部分是可以被驯化的。如今这个世界，没有采矿，没有汽油，能开的了车的人都是极其有身份的，因此为了代步，抓一些实力不强，方便控制的妖兽也不失为一个好方法。

　　戮力门代步的妖兽，是一种类似羊驼的玩意儿，脖子细长，身上毛茸茸的，食草偶尔会吞食一些飞鸟或者田鼠，身体和健壮的马匹差不多，奔跑速度可以达到每小时60公里左右，而且因为是妖兽的关系，对于四周危险环境的预判能力很强，故而往往队伍还没遇到危险，这些妖兽就先发现了，避祸能力也是一流。

　　“这种妖兽叫绒齿兽，一般有两个分支，一种大一点一种小一点，大一点的，我们称其为妖兽，小一点的则归类于精怪。绒齿兽并不少见，它们奔跑速度相对来说并不算快，但是耐力非常惊人，一头成年的绒齿兽背负一个成年男子，跑上两三百公里不休息都很正常，超强的耐力和比较懦弱胆小的性格，让它们成了现代的交通工具。先上去吧，希望我们在天黑之前能够赶到下一个村子，要不然我们就只能在山洞里住宿了。”

　　道士旁边的师兄弟高声说道。

　　此间无话，上路之后，我坐在绒齿兽宽大的背上，绒齿兽一路奔跑，我的眼睛眯缝着，似睡非睡的样子让人觉得很慵懒。

　　黑豹跑到了我的身边，开口说道：“让我昏睡过去的人是不是你？”

　　我斜瞄了他一眼道：“怎么会是我？”

　　“当时房间里就我和你，而且当时我看见你举起了手。你不简单，绝不是普通的少年，甚至我怀疑侯仙人在你身上设下的灵气已经被你解开了！”

　　黑豹高声说道，我打了个哈欠道：“你想象力真丰富，要不然你让侯英过来给我检查一下？”

　　黑豹还真是一根筋，驾驭着绒齿兽一路加速，跑到了侯英身边，悄声说了几句话，却没想到侯英却白了他一眼，还高声训斥道：“现在他已经是戮力门的道童，和你我没有关系，你管这些屁事干什么？好好做好你的事，保护好他别受伤。回去！”

　　等黑豹退了回来，我还忍不住嘲讽道：“我都和你说了，你管不了我。不过我还得给你提个醒，你最好早点离开这一次的旅行，要不然也许会变成一条不归路。”

　　说完，我彻底闭上眼睛，一语不发，沉默了下来。

　　第一天夜里，我们的前进速度并没有我们想象中那么快，距离下个村子大约还有30多公里，只能找了一个小山洞度过今夜。

　　戮力门的三个道士轮流守夜，篝火点在山洞口，我睡在杂草上，山洞并不深，倒是没什么臭味，只是稍稍有一些阴冷。

　　侯英和戮力门的道士在说话，黑豹依然坐在我身边，靠着墙闭着眼睛，不过从他的呼吸能够感觉的到他并没有睡着。

　　“嘿，我说，你为什么会跟着侯英啊？我一直很好奇，你说你本事也不算差，实力也不算弱。为人又如此老实，怎么就跟着一个靠这种生意发家的小道士混在了一起呢？”

　　闲来无事，我顺口问道。


第一百零九章 城市再不属于人类

　　“我的事与你何干？”

　　黑豹对我冷言冷语，这家伙不信任我，不和我说实话也是正常。

　　我耸耸肩膀，翻了个身正要闭眼睡觉的时候，心头忽然微微一紧，有感觉，似乎有什么东西在靠近。

　　妖？没错，是妖气，而且不是一股妖气，是凝聚起来膨胀着的恐怖妖气，正在压过来。

　　我一下子从地上坐了起来，旁边的黑豹见到我有突兀的举动也紧张了一下，问道：“你干什么？”

　　我站起身，回头喊道：“有大量妖怪正在靠近，我们必须马上转移。”

　　只是在场的人没有一个感觉到妖气，大家都是一愣，侯英奇怪地望着我，笑着说道：“啥妖怪啊？臭小子太敏感了吧。”

　　我还没说话，却见拴在洞口篝火旁边的绒齿兽忽然纷纷惊叫起来，这些绒齿兽感觉到了危险，身体颤抖个不停，同时大喊大叫起来。

　　“绒齿兽这是怎么回事？好像受惊吓了！”

　　戮力门其中一个道士惊讶地说，随后走过去正想拉住绒齿兽，却在此时我们所有人都听见了来自远方隆隆的脚步声，这一下每个人的脸上都露出了惊讶的表情，这些隆隆的脚步声意味着什么？意味着有大量的妖兽正在靠近，而且速度越来越快。

　　“快，转移！”

　　戮力门的道士当机立断地喊了起来，随后带着众人冲了出去，拉上绒齿兽躲到了一边的树林里，进了树林之后，以灵力封住绒齿兽的身体，接着所有人都伏在草丛中，过了大约十来分钟后，山林后方走出来几个怪物，从体型上看就知道绝对是妖兽，在山洞口一阵徘徊，我身边的人没有一个敢在此时说话，所有人大气都不敢出一声，片刻后山洞内传来巨大的轰鸣，整个地面都在震动，山洞也跟着破碎，围攻山洞的妖兽疯狂地怒吼，咆哮，树林里还回荡着让人心惊胆战地妖气。

　　等了很长时间，这群妖兽才远远离开，又等了很久确定妖兽们彻底消失，大家才都送了口气。侯英抹了一把额头上的汗珠，开口道：“真是悬啊，要是晚一步我们可能就变成这些妖兽的口中餐了。”

　　戮力门的道士也是吓的满身是汗，对着我纷纷投来奇怪的眼神，我倒是气定神闲地说道：“走吧，先找个地方落脚，这些妖兽如此有目的性地攻击我们，我想，应该是那个山洞有问题。”

　　“什么意思？”

　　侯英惊讶地问。

　　“多浅显的道理，并不是只有人类才会使用陷阱，这个山洞就是一个巨大的陷阱，我们就是落进了陷阱里的猎物。这些不过是来制服猎物的猎人，妖族可没我们想象中那么笨。好了，先别在这里继续停留，太危险了，重新找个地方休整一下。”

　　人类有时候会自以为是，而当我们面对的是野兽时，这种聪明也许还能挽救我们，可当我们面对的是妖兽时，这种聪明可能并不及对方。

　　重新找了一个山洞，确保四周绝对安全后才安顿了下来。黑豹依然坐在我的身边，侯英他们却都不敢睡在山洞里，反而睡在了山洞外的树杈上。

　　我翻了个身，闭上眼睛的时候却听见身后传来黑豹的声音。

　　“我今年45岁，原本是江湖上的一个混子，靠帮人出头，打架为生，没什么钱，也觉得自己的人生没什么希望，总想着还不如死了算了。开始有一次我进山，在山里迷了路，一直到很晚的时候还没从山里走出来，当时遇到了精怪的围攻，说起这句话要十年了。那时候的我以为自己死定立刻，可是谁也没想到，就在我以为自己死定了的时候，侯仙人出手救了我。那时候被那么多张着血盆大口的精怪围着，我才明白，自己是多么渴望活下去。过去那些宁愿一死的想法听起来是多么的好笑。我虽然混的很，但是也知道一句话叫做知恩图报，侯仙人救了我，我的命就是他的，他让我死我就死，他让我做的一切我都不会拒绝，这就是报恩。天下间，没有什么比自己的命更值钱了。”

　　这样的话放在太平年间会让人觉得难以接受，可放在这样的乱世中，却又让人觉得很可悲。

　　“你不是不愿意将你的故事告诉我吗？怎么又说了？”

　　我笑着问道。

　　“今天你也救了我，所以，你问我的我都会回答。”

　　黑豹忒实在地回答让我好笑，但至少这样的人在我看来并不复杂，单纯也许是一个人身上最致命的部位，但也可能是一个人身上最闪光的亮点。

　　“早些睡吧，明天还要赶路的，放心，我不会逃走。”

　　顺口回答了一句，便闭上眼睛睡了过去。

　　侯英这一夜却睡的不好，担惊受怕地一直到了早上，第二天赶路的时候整个人还迷迷糊糊的，好几次都差一点从绒齿兽的背上滚下来。

　　就在第三天的下午，我们终于到了城市废墟，也就是曾经的上海，在遍地碎纹的路上，我抬起头可以看见四周已经荒芜的农田和已经被震碎的房屋。只是已经看不见一个人影，在极远的地方，能够看见大量盘旋在天空中的黑影，那些是飞行系的妖兽，它们的目力极好，成为了整座城市废墟的警报。

　　当戮力门的道士对我说出“城市废墟”这四个字的时候，我以为我心里已经有了准备，做好了充足应付的可能，我以为我知道这个世界会是一片废墟，我知道曾经熟悉的上海此时此刻将会变成另一个样子，但是当亲眼看见的时候，还是震撼住了。

　　即便我现在看见的还不是上海的全貌，也没有再看见上海的市中心，可放眼望去几乎没有一幢房子是完好的，低头看去，居然没有一个人影是活着的，庄稼都荒芜，但是杂草和树木却冲天而起，人们用几百年的时光将大地变成了灰色，而现在百年之后，大自然又将它变回了绿色。

　　“快走吧，我已经通知了我们的人。”

　　戮力门的道士低声说道，我转身走去，人类被赶出了城市，那无数高耸的建筑物，那些被设计的七转八绕的道路变成了妖兽们晒太阳的地方，地下车库里满是栖居在阴暗世界里的爬虫和毒蛇，这座人类用财力和人力打造的世界，最终变成了妖兽们的乐园，我想这也许就是元始想看见的吧。

　　戮力门并非是聚集在上海周边的残存门派中比较大的，相比之下依然算是中小门派，传统的道门强者都被打压光了，现在这个世界里的江湖已经重新洗牌。

　　戮力门不过是我的一个跳板，我要查清楚丫丫的下落，还有搞清楚一件事，这里到底是不是未来？如果真的是未来，那我毫无疑问就变成了导致世界毁灭的混蛋，但如果这里不是未来，而是我触摸元山石碑后的一个幻象，那么也就代表着我也许还有翻盘的机会，未来还是有可能会改变的。

　　众人等在一间小房子的废墟旁，过了十多分钟后前方传来声音，有两三个人匆匆忙忙赶了过来。

　　“回来了啊？查的如何？”

　　是戮力门的道士，见了面后开口问道。

　　“先回门派再说吧，这些人都是绝对可以信任的，也要加入我们的门派，我们快走。”

　　我们这边催促道。

　　对方却摇摇头说：“先等一等，我们来的时候遇到了妖兽的巡逻部队，是三个妖将组成，有些难对付，别被它们发现了。要不然吃不了兜着走。”


第一百一十章 戮力门

　　步步小心，这是用于现在所有幸存下来门派都非常合适的一个词。

　　因为实力的不对等，但是为什么妖族不将人类彻底灭绝，或许这个答案只有妖族自己才知道。

　　在废墟中等了一个小时，天空中的夕阳渐渐落下，戮力门的两个道士才带着我们离开，骑着绒齿兽在旷野中奔跑，你很难想象这里曾经是上海。

　　穿过铁路的时候我看见已经锈迹斑斑，变成空壳的火车横亘在铁路的中央，远处的房屋没有一幢是完整的，即便在浙江的树林里都能看见人类的村落，但是在这里，却一路前行都没有见到任何一个人的身影，偶尔会看见野兽在林间穿行。

　　“远处地面上，怎么那么多巨大的坑？”

　　我趴在绒齿兽毛茸茸的后背上，放眼看去，地平线上出现无数巨大的洞，就像是月球表面一般坑坑洼洼。

　　“那是妖帝踏出来的，在五十年前对我们上海周边门派的扫荡中……”

　　戮力门的道士在我身后回答，我一怔，回头看去，见到这个被我压在房间里威胁，害怕的全身颤抖的道士此时脸上表情却满怀着愤怒和仇恨。

　　“那一次扫荡，五个门派灭亡，上百人死亡……”

　　旷野上狂风扑面吹过，灰尘和散碎的草屑飘上天空，在风里旋转，最后落向那到不了的地平线。

　　到达戮力门总部的时候，我们先转进了一片废墟，这片废墟乍一看没什么特别，但是仔细观察就会发现这一片废墟尤其密集。就像是故意为了掩埋什么而将大片的石块堆积在一起。

　　“四周没有妖族吧？”

　　来迎接我们的道士观察了四周后问道。

　　“没有，放心，我们已经过了警戒线，这一片基本上没有妖族靠近。”

　　戮力门的道士开口说道，对方才走到了废墟前，虚空画了几笔，嘴里念念有词，很快，我们面前就泛起了一层淡淡的涟漪，我倒是微微吃了一惊，这里居然布置了一个迷阵，而且我一眼竟然没有看出来，虽然现在发现了迷阵后扫了一眼就知道并非是多么复杂的上古迷阵，但是布置的手法很好，将一个看起来简单的迷阵布置出了高手的风范，说明戮力门中存在布阵的好手。

　　“快进来，别被妖族发现了！”

　　说话间，众人跟着戮力门的道士走进了迷阵内，过了迷阵眼前依然是一片废墟，但是在废墟的中央明显掩藏着一块巨大的石板。

　　“这石板下面就是我们戮力门的总部，你们来了就不能随便出去。如果因为你们中的任何一个而让我们的总部暴露在了妖族的视线下，定然不会轻饶。”

　　说完几个道士同时出手，灵气将巨大的石板轻轻托起，绒齿兽似乎已经熟门熟路，比我们人更快地钻进了地下石道中，随后我们众人才跟了上去。

　　穿过长长的黑色石阶，大约下降了十多米，才看见光线，之前一直都是抹黑走路。

　　“口令！”

　　听见黑暗中有人的声音传来，戮力门的道士一拱手，沉声说道：“山河永续！”

　　石门就在此时慢慢打开，绒齿兽率先跑了进去，随后被几个大汉拉住带到了一边，而我眼前看见的是一个密集的地下世界，如同蜂巢一般。

　　道家修炼，的确是对闭关辟谷之地没那么多讲究，一个干净的山洞也就足够了。只是我还是在看见这么多密集的山洞后心中一寒，果然无论是老百姓还是修士，生存的环境都并不那么好。

　　不过四周飘动的空气里灵力还是相对比较充足，正在此时，前方走来几个穿着黑色道袍的道长，见了我们后互相打了个稽首，带我们进来的道士急忙笑道：“几位师兄，这些是新来投靠我们戮力门的修士，我一会儿就将他们安排去报道。其中一人是已经有了些许道行，另外两人都有灵觉，不过还没修行过。”

　　眼前穿着黑色道袍的道长点点头说道：“带他们登记之后，就归在你们的门下吧，对了，门主这一次让你们去查的事情都办的如何？可有眉目？”

　　我们这边的道士心中忽然微微一紧，笑道：“当然有眉目了，不过门主交代过，让我亲自汇报给她，所以……”

　　几个道长冷哼一声，随口应了一句就走开了。这一幕落在我的眼睛里，我也大概知道了这戮力门内部是什么德行，果然江湖无论变成什么样，都还是喜欢内斗。所谓的团结一致，所谓的众志成城用在这些满脑子只有我该如何活下去的人面前是毫无意义的。

　　之前被我要挟的道士带着我们登记，我算是他的跟班道童，黑豹则是门口的守护，而侯英则领了个内门弟子的身份，去总务处领差使去了。

　　“一会儿你要去见门主？”

　　我开口问。

　　“你不会是让我带你去吧？这可不行，要是门主发现你的身份，我肯定吃不了兜着走……”

　　他这话还没说完，就看见我的手指已经捏了个手诀，脸色瞬间大变，只能微微点了点头，然后低着头说道：“那行，我，我带你去……”

　　穿过了层层石门，整个戮力门的内部居然这么大，倒是有些出乎我的意料，每一道石门都布置了结界，而且从结界布置的手法上可以看出，所有这些结界都出自一个人之手。

　　“你们戮力门的门主手段不错啊。这结界布置的还不错，颇有古风的感觉。”

　　我微微一笑说道。

　　前面的道士尴尬地笑了笑，此刻前方一片青色帐幕垂下，往前看去便能见到在青色帐幕的背后似乎有不少人影晃动，这青色帐幕也引起了我的一丝疑惑，这帐幕看起来颇为典雅，和四周冰冷的石块全然不同，甚至可以说是格格不入。青色帐幕上还串了不少好看的珠子，这感觉完全就像是一个姑娘家的手工艺品。

　　“你家门主夫人的手艺也不错，这青色帐幕弄的还挺好看的。”

　　我调侃了一句，道士欲言又止，站在青色帐幕后方抱拳行礼道：“内门弟子于畅，情报部门特属成员，奉命调查鬼王暴动事件，如今返回请入账汇报。”

　　片刻后，青色帐幕被人撩开，两边站着的还是两个好看的道姑，年纪也就20多点，再往里走，见到不少身穿黑色道袍的道士似乎正在紧张地研究些什么，情况和氛围都有些不对劲。

　　“进来吧！”

　　一个女子的声音忽然传来，声音里带着一丝沙哑，我一顿，心中忽然冒出了一个疑惑的念头，难不成这戮力门的门主居然还是个女人？

　　很快我的想法就被验证了，当于畅带着我往里走的时候，终于看见了站在圆桌旁边似乎正在主持会议的戮力门门主，让我吃惊的是，眼前站着的是一位风韵犹存，还挺成熟漂亮的女子！

　　“拜见门主！”

　　于畅快步走进去，我正想跟进去的时候，却被青色帐幕旁边两个道姑给拦住了，挡着我说道：“非传不得入内！”

　　我居然还进不去，只能站在门口远远地看着，穿着黑色的道袍，竖着发髻，脸上似乎化了淡妆，年纪大约30不到，28左右吧，身材应该不错，双眼却很有神，而且看样子气场很强。

　　“狮子座的吧。哈哈。”

　　我嘟囔了一声，旁边的道姑却瞪了我一眼道：“你这小小道童还不闭嘴，要不然掌你的嘴！”

　　我没答话，退到一边，过了片刻正在我心里还念叨着居然是个女门主之际，里面忽然传来一声爆喝：“你们引来妖族了！”


第一百一十一章 被发现的门派

　　我在门口也不是正好听见这句话，而是里面那位看起来挺漂亮挺成熟的戮力门门主说的太响了，正好钻进了我的耳朵里。

　　忍不住往里面瞅了一眼，看见于畅跪倒在地，似乎非常惊恐的样子。接着声音就开始变的断断续续，我忍不住发动灵觉，让听力变的清晰起来，这时候才勉强听见青色帐幕内的声音。

　　“我下过令，进出戮力门的总部都必须在夜里进行，并且事先以顺风耳符进行传音。你们真把我的命令当成耳旁风了吗？今天下午，金顶天鹰在极高的空中盘旋，早已超出你们的感知范围，你们的一举一动早已经被金顶天鹰发现！”

　　女子的声音充满了不满，我倒是一怔，当时连我都没发现居然自己的行踪被发现了，妖族之中金顶天鹰属于目力极好，可以穿透云层和万里高空看见地上的一只田鼠。

　　“属下真是不知道啊！”

　　于畅急忙磕头，其实这事儿也不愿他，妖族内奇形怪状的妖怪太多了，能力不一样的也太多了，这是妖族天生的优势，说是作弊也没有任何不对，防不胜防也没办法。

　　“现在那头金顶天鹰被我派人以猎妖弩射中，但是战斗的过程却被三妖将看见，现在三妖将已经将戮力门团团包围！”

　　听见这话，于畅全身发抖，额头上冒出大片大片的冷汗。

　　“门主，分析报告出来了。杀掉那三头妖将的成功概率在六成，但是至少要牺牲三十个人，代价有点大。而且如果我们在这里折损了太多人手，或许就没办法参与之后对上海松江的夺还战。而且，我们不确定这三个妖将是否已经将情况汇报给了妖族本部，要是那样的话，我们处境很危险。所以，我们战略部的意见很简单，就是转移总部。距离我们最近的备用总部地址大约一公里，转移所需要的时间大约在30分钟左右。可是，外面还有三个妖将，我们的地下通道倒是可以使用。但是您布置的迷阵怕是挡不住三妖将，如果三妖将冲了下来，我们的牺牲会更大。所以，请您决断！”

　　身后穿着黑色道袍的道士说完后，众人都看着女子。

　　于畅双手紧紧地按在地上，额头贴在地面上。听见女子说道：“转移吧，然后让外门弟子都准备好，即便死也要保住内门弟子的命。这种时候，我也只能让那些将来可以支撑戮力门和整个道门的好苗子活下去……”

　　女子的决断并没有错，可以说，在眼下这种情况下，也只有这种方法才能保住戮力门。

　　“我，我和外门弟子一起出去拖住三妖将！”

　　谁都没想到，就在这一刻，跪在地上的于畅忽然特别硬气地喊了起来。所有的人都一惊，连我都吃了一惊，这个叫于畅的戮力门小道士哪里来的勇气，这句话无异于是去送死，其实那些外门弟子也是如此，说白了就是给其他更优秀的修士生的机会，而自己则去赴死。

　　“别放屁！不许去！”

　　戮力门门主的口气也让我吃了一惊，于畅犯了这么大的错，自己请缨居然还被拒绝了，于畅也是一怔，却听见戮力门门主低声说道：“你记住了，现在天下道门日渐凋零，边缘地区修士混乱不堪，真正能够在第一线战斗的只有我们这些还算是健在的门派。所有的修士将来都有更重要的使命，你们决不能死在这种地方，外门弟子死了我也很痛心，但是没办法，为了门派，为了道门，为了反攻内门弟子决不能白白送死！听明白了吗？”

　　我眉头微微挑了挑，这话虽然我不爱听，可还是忍不住点了点头，非常之时有如此气魄，敢担负恶命的女子当的起强人二字。

　　“都准备起来，外门弟子集结，其他人开始转移！”

　　说完于畅便被两个道姑架了出来，他蹲在我的身边，低着头，用手捂着脸轻声说道：“都怪我们，这些人不该死的。”

　　我靠在墙壁上，忽然笑道：“他们不是还没死吗？”

　　于畅一怔，猛地抬起头看向我，这眼神就和之前的毛严宽几乎一模一样，我已经猜到了他下面的动作，肯定是跪下然后求我。

　　果不其然，对面的于畅还真准备“扑通”一下跪倒，却被我伸手轻轻一掂，以灵气托住了膝盖，我走过去，笑着说道：“这样吧，我们做一笔交易。我帮你灭掉外面的三个妖将，而且是以你的名义灭掉这三个妖将，但是事成之后你要想办法带我进入你们戮力门的情报库，如何？”

　　于畅明显犹豫起来，我耸了耸肩道：“无所谓了，你要是不同意的话，那就算了。”

　　我佯装要走，却听见于畅回头说道：“我答应你，但是你决不能做出对我们戮力门不利的事情！”

　　“我对你们这个小小的门派没什么兴趣，走吧，我帮你做一回戮力门和整个道门的大英雄。”

　　说完，我双手背在身后，踱步走了出去。

　　戮力门门主的命令已经下达了，四周不少人开始收拾行李，打包文件，而四十多个看起来精壮的小伙子站在出口的方向，集结成四排，这些人都是灵觉不强，没有什么天赋的门派外门弟子。即便是在过去，每个门派中也都有所谓的外门弟子，这些弟子就像是一棵大树上比较偏下面的枯黄枝叶，对门派的贡献也许仅限于体力和门面，并不是一个门派的核心。

　　狂风之中，这些树叶将是最先被吹走的那一批，远离大树消失在森林里，何等悲壮。

　　于畅回头对我说道：“我知道旁边一条小路可以出去，那是高层专用的通道，平时没什么人走。我们从那里出去。赶在这些外门弟子出来之前解决掉三妖将，您有几分把握？那三妖将可非常厉害，修为应该都在数百年以上。”

　　我微微一笑，跟着他的时候悠然地说道：“数百年以上的不算什么。没到万级别的都不放在眼里……”

　　于畅惊讶地瞄了我一眼，我从其眼中看出了不信任，也许在他看来这有些夸口，但是在我看来，这也不过只是动动手指的事儿罢了。

　　重见地面，天空已经阴沉了下来，我看见在迷阵外已经聚集了不少的妖族，为首的还是三位妖将，于畅紧皱着眉头，低声说道：“该死，果然它们已经通知了妖族本部，我们这下子完蛋了！”

　　我却摇摇头说：“你就留在这里，别出来。”

　　说完，走上前去，从戮力门弄来的蓝色道袍穿在身上却有一种淡淡的释然，迎着夜风走出地下，站在了迷阵的前方，于畅压着嗓子对我说道：“小心啊。”

　　我点点头，将手伸出了迷阵，接着是整个人站在了迷阵之外，月光明亮，地上妖气翻滚，这些天生就比人类强大太多的强者们充满愤怒和杀意地看着我。

　　茫茫尘世，我却小的如同一粒微尘，看似懦弱的身体，此时此刻却在酝酿强大的力量。

　　“妖将大人说的没错，这里果然有人类，哈哈！金顶天鹰的目力真是太好了！”

　　很多妖族大声笑了起来。

　　三位妖将站在妖群后方，我冷冷一笑，说道：“无论多么强悍的外表，无论多么悠长的寿命，但是在我看来，灵魂和生命都是平等的，不要肆意地杀戮其他的生命，也别以为身体的强大就以为自己的灵魂比别人更高尚。”

　　就在此时，一声鹰叫从空中传来，有巨大的金顶天鹰从空中俯冲而下，直直地向我杀了过来，随后轰然坠地，发出巨响，外面的妖族哈哈大笑起来。

　　“说的什么屁话，文绉绉的，莫不是个读书人吧？”

　　妖将调侃道。

　　“这，这就死了？”

　　于畅吃惊地说道。

　　可就在此时，一具被撕裂的尸体从灰尘中抛了出来，四周的妖族定睛一看顿时安静了下来，我从尘埃中走出，拍了拍手说道：“看来果然不适合与怪物说道理，好吧，那就说的通俗一点。别以为你们块头大就了不起，今天老子宰了你们！”


第一百一十二章 一瞬

　　金顶天鹰的尸体就在眼前，四周的气氛安静的只剩下了风声，月光映照在尸体上流出的血，血中反射出来的光芒让人心惊胆战。

　　我有些苍白的脸上沾着淡淡的血液，手指轻轻地拂过脸颊，狂风忽然吹过，我的头发狂舞之后，魃龙站在了我的身后，侧着身子，低着头，红色的眼睛里跳动着兴奋的杀意。

　　“你不是说一直都没杀够，很不爽吗？那今天就给你杀个够。这些妖族，够了吗？”

　　我开口问道。

　　魃龙举起自己的左爪，邪性地笑了起来，露出整排尖锐的牙齿，张开嘴喝出白气，眼睛里的红芒不断跳动，就像是燃烧着的烈火。

　　“动作快点，开始吧！”

　　我低声说道，话音刚落的一刻，巨武的黑色盔甲瞬间上身，我用手指扶了扶自己脸上的面罩，随后魃龙猛地冲了出去，月光下，拉起一片血光，龙吟声在血光之中穿行。

　　魃龙全身的鳞片开始变红，也不知道是妖族的鲜血喷溅上去后露出的红光，还是因为太兴奋，鳞片之中喷出白气。

　　“嘭！”

　　龙爪猛烈拍下，将眼前的妖族碾成肉沫，它仰起头，疯狂地大喊：“难道就没有一个能挡的住我吗？好失望，好失望啊！这就是妖族吗？什么狗屁的妖族，弱小真是弱小！”

　　妖族那边受到魃龙猛烈的冲击，立刻转向攻击我，在它们看来我不过是一个看起来年轻而且身体孱弱的小道士。

　　“攻击那个小道士！”“就是那个小道士，上啊！”

　　此时已然趴在出口通道上的于畅透过迷阵能够清晰地看见外面的情景，当看见妖族冲向我的时候忍不住喊道：“小心啊，快躲开！别和妖族近身战斗！”

　　妖族每踏出一步，整个地面都仿佛在震动，这些动则几百斤，甚至是以吨来计算的大块头们快步向我冲了过来。

　　我轻轻地挽起袖子，眼睛渐渐变成了墨绿色，魔气和魔火只能动用一瞬间，但是只是一瞬间就够了，杀死这些妖族，一瞬，足够了！

　　风吹动我额前的碎发，碎发之下是眼睛里墨绿色的气息，袖子挽起来后会露出自己干净的手，整个手掌举起，妖族越来越近，身后的于畅甚至已经忍不住遮住了自己的眼睛，好像接下来就会看见鲜血横飞场面，我会被妖族撕碎，我的灵魂会被妖族碾压成粉末。

　　妖族已经到了我的眼前，第一个冲到我面前的妖族比我高出足足一倍，手上握着巨大的石锤对着我的脑袋狠狠砸了下来。

　　就在这个瞬间，眼睛里的墨绿色光芒微微一跳，手上的魔火瞬间燃烧起来，接着那只干净的手就变成了可以毁灭一切的手掌，我将手往前伸出，石锤还没落下，可是我的手指已经点在了面前妖族的身体上。

　　“轰！”

　　火焰爆炸的巨响惊动天地，石锤被炸成了粉末，妖族庞大的身躯早已不完整，于畅抬起头，眼睛里映照出那诡异的墨绿色火焰，燃烧在大地上，他看见所有触碰这诡异火焰的妖族纷纷倒了下来，他忘记了躲避，一步步从出口通道内走了出来，站在了迷阵之外，狂风吹不熄这让人看了就不寒而栗的火焰，他呆立着没有任何表情。

　　而他眼中唯一的那个人影，那个站在火焰之中，如同这诡异火焰之主的少年，穿着淡蓝色的道袍，头发变的比之前长了很多，随着大风翻飞，他微微转身，只露出了一个侧脸，嘴角边露出了一丝坏笑。

　　“真的……真的做到了！”

　　他喃喃地说道。

　　在他心中，妖族太强大了，人类，道门，都是它们利爪下的蝼蚁，可是今天，就在这不过五分钟的时间里，这火焰，这个少年，这一地被烧成黑色灰烬的尸体改变了他所有的想法，颠覆了他的人生，人类原来一点都不弱小，妖族原来一点都不强，原来它们也是会死的，原来杀死它们那么容易，原来有那么多原来……

　　魃龙从远处走来，手上提着两个血淋淋的妖将脑袋，扔在了地上，冷笑道：“被你烧死一个妖将，我杀了俩准备逃走的，现在三妖将齐活了！”

　　我手掌一翻，魔火尽数收起，地面上只剩下了魔火肆虐过后的可怕场景，我转身向着迷阵走去，开口说道：“接下来就交给你了。对了，前面忘记告诉你了，妖族并没那么强。”

　　我走进迷阵中，破开迷阵重新潜入了通道下，很快戮力门的外门弟子们已经冲了出来，可是当他们抱着必死之心出现在战场上的时候，看见的却是一地的尸体，焦炭和灿烈的场面。

　　所有人都愣住了，很快就有人看见了站在尸体旁边的于畅，于畅还没来得及解释，此时所有外门弟子已经欢呼雀跃起来，大喊道：“您杀了这些妖族吗？一定是的，原来师兄您是深藏不露的高手啊？”

　　“不是，不是我！”

　　于畅正想解释，可是四周的人已经将他高高抛起，他的辩解被欢呼声淹没，而此时也没有人会相信他的辩解，在空中的他看见迷阵内通道口的我用口型对他说道：“假装英雄！”

　　他闭上嘴，看见我背着手，走入了黑暗中，长发已经消失，眼睛似乎也恢复了正常，那头留在我身边恐怖的怪物也不见了，还有那让他心有余悸的诡异火焰也没有再出现。

　　戮力门的高层很快就知道了外面的情况，门主一路小跑冲了出来，看见于畅在一群外门弟子簇拥下走了进来，她吃惊地说道：“外面，外面那些妖族都是谁杀的？”

　　于畅一怔，想要说出实情的时候又看见我站在一边给他使了个眼色，才硬着头皮低着头说道：“是我杀的！”

　　一片哗然，整个戮力门内，无论是内门弟子还是高层，没有一个相信眼前这个在内门弟子中平平无奇的男子有这么惊人的本事。

　　“你说是你杀的？你有什么本事杀的了这么多的妖族？”

　　门主接着问道。

　　于畅一时间说不出话来，却在此时，有人盯着他的手掌喊道：“快看，他的脚边刚刚冒出了一丝丝火焰。”

　　此时所有人定睛看去，却见于畅的脚边围着一圈淡淡的魔火，于畅急中生智地喊道：“就是这些火焰帮了我，我用它们杀了外面的妖族。”

　　旁边的内门弟子蹲了下来，拿出一把法器伸入了魔火之中，法器立刻被烧成了粉末，所有人再次震惊，于畅深呼吸，喊道：“我就是用这火焰杀了外面的妖族，还有两个只剩下脑袋了！”

　　此时有外门弟子将两个妖将的脑袋丢了进来，看见的人全部惊呆了。

　　“还有一个死在了火里，都是我杀的，全部都是我做的！”

　　于畅顺势喊道。

　　外门弟子立刻欢呼起来，对他们而言于畅就是救命恩人，而对于其他人来说，此时的于畅虽然可疑，但是毫无疑问，此时的他就是戮力门的英雄。

　　“戮力门，不，是整个道门很久都没出这样的大事，我会告诉道门联盟为你请功。好样的，于畅！”

　　见到众人情绪高涨，女门主也只能笑着夸赞起来。

　　于畅激动地点头，举起双手大喊道：“妖族并没有那么可怕，妖族真的没有那么可怕！我们可以战胜它们，我们可以收服失去的山河！”

　　我站在人群后方，耳边传来魃龙的声音问道：“主人，我不明白，为什么要成全他，为什么要让他做英雄？”

　　我微微一笑，低声说道：“因为我本来就不想做英雄。”


第一百一十三章 未来时空，遥不可及的准圣境界

　　“万林，已经进去很多天了，如果再不出来的话，我怀疑他会永远地迷失在元山石碑所创造的空间之中，师尊，可有方法？”

　　司马天的手边放着元山石碑，对面坐着许佛。

　　“创造？元山石碑可并没有创造什么空间。”

　　此时许佛仰起头笑道，司马天一怔，奇怪地问：“元山石碑据我所知，拥有的是天道的力量，所以本身元山石碑是有石灵，并且排斥万林的，或者说是排斥他们这一脉。但是万林强行将自己的名字刻在了元山石碑上，就等于是和石灵正面对抗，石灵将其吸入自己创造的幻境中，应该是想要将万林吞噬吧，只是我不确定，这个幻境的运转方式，我和石灵沟通，也没有任何的反应。显然，石灵并不畏惧我将其打碎，应该是我将石灵打碎，就会毁灭了幻境，所以我迟迟没有动手。”

　　许佛却摇摇头道：“你所说的我都知道，可是我还知道你所不知道的。”

　　“哦？”

　　司马天疑惑起来。

　　“你以为元山石碑能够创造幻境？不，它并不能创造幻境，元山石碑将万林吸入，是因为元山石碑在你眼前，却又出现在时空长河的任何一个节点上。天道创造元山石碑的时候，其实是将元山石碑拉出了时空任何一个位置，独立在外。你以为万林是掉入了幻境之中吗？才不是，他是掉入了自己的未来中。时间，空间是无穷的，造化玉蝶中有无数个世界，每个世界都有一样相同的空间，而万林其实是被元山石碑塞入了其中任何一个世界的节点内，加入了其中任何一个空间中。但是有一点是不同的，元山石碑内是不允许存在圣人的，也就是说，最多只有准圣级别的强者。而且如果万林是掉在了未来的时间节点里，那么并不代表那就是他既定的未来，也就是说，未来是可以被改变的，如果他能够将元山石碑内的未来时空打爆，换句话说，也就是把那个准圣强者灭掉。那么未来就会重新洗牌，变的不再一样！”

　　许佛说的很深奥，但是司马天立马领悟了过来，吃惊地说道：“也就是说，万林真的去了过去或者未来？”

　　“不是这一界，但可能是另一界的过去或者未来。也就是说，除非他拥有突破那一界的力量，否则是无法超脱的。而元山石碑的作用是稳定那个时空节点的稳定，也就是稳定万林所在时空的稳定。你打碎了他，万林所在的时空节点就会爆炸，然后万林可能会有两个结果，要么超脱出来，要么就死在里面。后者的可能性是九成，也就是说，万林只能靠自己。”

　　许佛看着元山石碑说道。

　　“那如何才算超脱？”

　　司马天回头问道。

　　“很简单，当他的力量超过了时空的容纳范围，他本就是九重天的实力，如果我没猜错的话进了其他时空后就会被压制。如果能够超脱九重天，哪怕是半只脚踏在圣道上，他都能成功脱离元山石碑的控制。”

　　许佛笑着说道，似乎一点都不担心我似的。

　　“也就是说准圣境界！万林怎么可能做到！他是无法成圣的！”

　　司马天似乎比许佛更加着急。

　　“这不正好吗？是一次试炼，如果他无法冲破自己的极限，那也就没资格面对元始。而且，他也必须要冲破自己的极限，他身边所有的人都在元始的手上。”

　　许佛走到元山石碑前，将手按在了元山石碑上，手上紫色闪电微微一亮，能够感觉到元山石碑内的石灵微微一抖，许佛微微弯下腰，笑着说道：“喂，能够感觉到这紫色闪电内的力量吗？你可听好了，被你吸进去那小子是我的后辈，记住了，他可以吃苦，但是不能死了，要不然你也跑不了，我会让你变成黄泉深处的一块臭石头。”

　　元山石碑微微一震，像是害怕了一般……

　　“听话就好。”

　　许佛轻轻摸了摸元山石碑，转身的时候似乎听见石灵幽幽地说了一句：“真是个流氓。”

　　“哈哈，你算是说对了，我就是个老流氓，最好别惹我！”

　　许佛哈哈一笑，声音豪迈。

　　戮力门的情报库中，我有了于畅的帮助正在翻阅所有过去的资料和情报，这百年里到底发生了什么事，我正在一件件地阅读。百年前，元始帮助妖族彻底毁灭人类佛道两门，之后和天道联手，封闭了整个时空，圣人只能游荡于九重天外，无法进入这里，所以妖族的强大让人类无法招架。

　　之后元始进入大道中修炼，可是看到这里我不禁奇怪一个问题，我师傅呢？

　　我师傅是超脱在圣人之外，几乎和大道对等的无敌存在，难道连他都没有出手救世吗？还是那个封印连他都进不来？

　　如果这里真是未来的话，那么我相信，元始肯定还会派高手坐镇于此，这个高手是谁？之后百年时间，人类节节败退，门派凋零，妖族盘踞大部分的城市，整个世界的格局完全变了过来，人类变成了原来的妖族，而妖族成了世界之主。

　　我皱着眉头，想了半天都没想出原因，我为什么会通过元山石碑就到了未来，难道这里只是幻境？

　　之后还有鬼女的记载，鬼女其实是一个被称为神女再造计划的失败简称，神女再造计划是针对道门通力合作，针对当年茅山上保护道门的神秘女子所做。通过提取当年女子身上的血液来再造无数和她一样强大的女子，但是可惜的是神女再造计划彻底失败，变出了一大堆鬼女在人间游荡。

　　可是很快其中一条情报让我吃了一惊，里面写着，当年的计划有一个例外，这例外是一个来历不明的女孩，实际年龄可能已经上百岁了，但是外表看起来还是十八岁的样子，被植入了神女的鲜血后身体同样发生变异，一开始和其他鬼女一样神志不清，记忆混乱，不断地自残还以为是别人在迫害她，可是当变异进行到第九天的时候，发生了惊人的转变。她突然恢复了记忆，并且拥有了超越其他所有鬼女的力量，打伤了看守后冲了出去。有了自我的意识，有了自己的记忆，有了强大的力量。这个鬼女才是各大门派要找的那个鬼女！

　　因为她被当成是江湖最后的希望，要用这个鬼女去对抗妖族，甚至是研制出更多和她一样的鬼女。

　　而这个鬼女，绝对就是丫丫！

　　我看到这里已经给出了判断，丫丫的体质太特殊了，是巫族公主的转世，至于那个神女是谁我暂时不知道，但是一定是对方特殊的血液和丫丫的特殊体质产生了变异融合，才会救了丫丫。

　　就在我要继续看下去的时候，于畅从后面走了过来，悄声说道：“有急事找你，快出来！”

　　我走了出去，却看见他一脸为难地站在我面前，小声说道：“这一次出大事了！”

　　“怎么了？”

　　我不解地问道。

　　“他们这一次要配合道门联盟一起反攻上海，要拿下原本上海的松江区全境，这也是道门第一次准备反击。因为你帮我杀了那么多妖族，这件事情被道门联盟内部知道了，现在他们要求我参与这一次行动，并且担心这一次行动的先锋，我，我该怎么办啊？”

　　没想到这事情传的那么快，也是出乎我的意料，我却哈哈一笑道：“那就当呗，多大的事儿啊，你要当英雄，那就一直当英雄吧。”


第一百一十四章 先锋

　　“这可不是那么简单的事情啊，你也知道，当时我都是靠着你的本事才做了英雄，现在让我去做先锋这不是把我往火坑里推吗？你当时让我别说出实情，现在我要是带着兄弟们冲锋陷阵，和妖族一交手，我还不是死透了吗？不仅我要死，其他人也都可能跟着我遭殃，我不能害了自己还害别人吧！”

　　于畅摊开手，一脸苦瓜相地说。

　　我哈哈笑了起来，点点头道：“懂你的意思了，你的意思就是还想找我帮忙咯。直说嘛，怎么帮？”

　　看见我如此豪爽，于畅急忙开口：“我就直说了，明天一早他们就要拉我出发，一起去道门联盟设置的战略部，也就是那些高层所在的地方。我估计还得试探我一下，我会说你是我的童子，负责照料我的法器跟着我。到时候你得帮我的忙，要是你不愿意，我就直接和门内说明情况，把你的事情给抖落出来！”

　　这家伙居然威胁我，不过也不是恶意，主要还是怕担责任，我想了想后说道：“那行，我跟你去道门联盟看看，反正我需要更多资料，跟着你也许可以弄到更多的情报。”

　　第二天一早，我跟在于畅身后，这家伙现在完全被整个戮力门当成是英雄，不仅穿上了象征身份的黑色道袍还受到了夹道欢迎，不断地有人高呼于畅的名字，于畅还有些不好意思地挥了挥手，看起来像是个腼腆的大男生。

　　我走在人群中，脸上带着淡笑，默默无言。

　　绒齿兽载着我们，走了数条幽静的捷径暗道，到了树林的深处，随后下了绒齿兽，我奇怪地问道：“这是怎么了？步行吗？”

　　前面的树林里却开出了一辆面包车，让我眼前一亮，终于能坐车了，这骑在绒齿兽背上实在是不舒服，垫的我都快吐了。

　　“上车吧，你们快！我们要悄悄混进城去，快上车！”

　　戮力门的女门主挥手喊道，大家挤进了面包车，这女门主还挤在我旁边，估计是看我瘦，还是个道童的缘故以为我会很惊讶于面包车，谁知道我淡定的很，反而让他们四周的人都露出了惊讶的表情。

　　倒是于畅这种从来没坐过汽车的，第一次进了汽车就是一副进了棺材的感觉，这里摸摸那里看看，当车子发动后他还吓了一跳，说道：“果然是会动的。”

　　女门主瞄着我，这女人身材也真心是好，挤在我旁边，又热还软软的，倒是舒服的很，我也是血气方刚的男孩子，当时就有些心猿意马，还好这道路并不平整，时不时地要巅一下，给我恢复一下心境。

　　“你们还有人会开车，倒是挺厉害的。”

　　我笑着说道，一开口就知道自己这时候不该说话，自己还是个小道童，我给忘了自己的身份。

　　“老王自学了一阵子就会了，有这方面的天赋，开车也挺稳的。不过小家伙，你第一次坐车倒是挺冷静的，过去坐过？”

　　女门主旁边的道士开口问道，果然还是怀疑我的冷静。

　　我笑着说道：“家里过去还有点钱，小时候家里的地下室里有一些车子，我摆弄过，也有照顾我的大叔推着玩过一两次，不过后来实在是没油没电发动不了。所以我坐在里面，也算是习惯了。后来家里遭受妖兽攻击，地下室都给毁了，我就逃了出来。不过你们的油是哪里弄来的？一百多年了，哪里有汽油？”

　　随口胡诌，我太在行了还顺口问了一声。

　　“道门联盟里有一批修士年龄都在上百岁，活了下来，年轻时候都摆弄过汽车，有几个还对化学感兴趣，所以提炼了一些出来，不过分派到我们各个门派手上却不多。”

　　这家伙也肯定是胡扯，修士会开车不稀奇，但是修士还学化学？这不是纯扯淡吗？对方不愿意说实话，我一个小道童就装傻笑一笑拉倒。

　　大家也都没多再说话，一路沉默，小心翼翼地开进了城里，进入上海城区之后，我看见地面上锈迹斑斑的路牌，路面很多地方都塌陷了下去，两边的修士开启移动迷阵，我们在城市里穿梭的时候，妖兽看不见我们，但是一旦靠近就会发现汽车的尾气和味道。天空中不断地传来鸟鸣，远处不时地出现妖兽的身影，它们在树木和大楼之间穿行，依然可以看见一些过去城市生活的痕迹，那些停在路边已经破旧的汽车，还有被砸空的便利店，当然我看见最多的还是随处乱扔的人骨，上海这样一座城市，到处都是人，这些人死后只剩下了骨头，落了个满地都是。

　　“看见了吗？这些都是死去的亡者，他们的尸体应该都被吃光了，妖族的饭量比想象中要大的多。整座城市都空了，现在看去你都无法想象它曾经那么美丽……”

　　于畅触景生情，低声说道，我却没有说话，如果这就是我们世界的未来，如果这一切都是我造成的，我毁灭了一个世界，却又一次毁灭了第二个世界，而且比上一次还要彻底，那么我就应该去改变它，这是我第一次有一种想要改变这个命运的冲动！

　　“前面有人接应我们了，我准备进隧道了啊！”

　　开车的老王高声说道，车子缓缓移动过去，坐上来一个年轻的修士，回头笑着说道：“见过戮力门门主。”

　　女门主点点头道：“人都到齐了吗？”

　　“基本都到齐了，就差您和来风堂的堂主了，前方进隧道……”

　　车子驶入隧道中，经过漫长的一段路后，转入了一条不该出现在隧道中的小径，接着车子停住，升降台将车子一点点地往下落，进入地下后再往里面开，又进入升降台往下落，周而复始十多次后降下了几十米。

　　“差不多到了，大家下车吧。”

　　年轻道士说道。领着我们大家经过长长的走廊，最终进入了战略部，藏的真是够深的，老鼠都打不了那么深的洞，但是这里却藏的那么隐秘。

　　打开前方的铁门，终于看见了灯光，数百人齐聚一堂，这里都是附近各种中小门派的头领，见到了女门主后纷纷抱拳行礼，看起来客客气气，其实我知道这些家伙都不是很服气。

　　“哎呀，这位就是于畅英雄吧，真是年轻俊杰啊！”“一看就是天赋极高，过去肯定是不显山不露水，没想到修为比我们这些老家伙还要厉害啊。”

　　很多人围上来，原因是吹捧于畅，女门主也在此时一把勾住了于畅的手臂，笑着说道：“的确，于畅是我们门内一直在培养的未来之星，只不过过去处于保密中，现在终于还是被大家知道了，哈哈。”

　　我跟在他身后，看着众人一张张虚伪的脸。

　　正在此时，前方高台上有声音传来，大家转头看去，却见几位老家伙走了出来，灵觉和修为明显比四周的人要高。

　　“诸位，在下梵天都，乃是这一次反攻战的指挥，我想在场的众人都不陌生我吧。我这人脾气不好，性子也急，就不和大家绕弯子了。反攻战一定要打的漂亮，要第一次夺回领土。我们这一次准备将先锋定为戮力门的于畅小友。不过我知道大家心里肯定没底，所以，我们准备了一些比试，我门下有一个不肖徒弟，修为也不高，不出彩。希望可以和于畅小友过过招，给大家看看你的本事！”

　　说话间，梵天都身后走出来一个器宇不凡的年轻男子，看修为肯定是比于畅高出一大截，要赢于畅太简单了。

　　于畅一下子慌了神，大家看向他，他却惊讶于没人通知他要有测试和比武，女门主尴尬地催促道：“于畅，于畅，快上去啊。”

　　于畅尴尬地走上台，正要说话之时，跟在他身后的我微微一笑，在他身后高声说道：“哪里有人上来就比武挑战的，要想挑战，还是和我这个小道童过过招吧。”


第一百一十五章 金变妖帝

　　众人眼中最不起眼的小道童，这个看起来并不惹人注意的少年，此时却忽然跳了出来，带着那张还有稚气的脸，说出了这样一句话，一句让全场惊讶的话。

　　“哈哈，他说什么？”“是不是疯了？这小道童的脑子估计烧了吧。”

　　嘲笑声不绝于耳，只有我和于畅的脸上是例外，他看着我，心里深深地明白我有多少能耐。

　　“不敢吗？”

　　我并不动怒，反而笑着问道。

　　四周的笑声渐渐平静下来，面前的梵天都脸色带冰，身后高个子的男子向前走了一步，居高临下地看着我，低声说道：“你要和我过招吗？你有什么本事和我过招？”

　　我仰起头望着他，开口道：“试试不就知道了吗？”

　　对方眼中闪过一丝寒芒，身上似乎有杀机浮动，双臂举起，高声说道：“既然如此，那就来试试看吧，不过要是不小心断了胳膊和腿，可别怪我。”

　　地下更深处，巨大的演武场上，这是为了练兵而准备的空地，并不明亮的灯光亮起，我和他面对面站着。

　　身后戮力门的女门主有些紧张地问道：“于畅，你的道童没问题吧？”

　　于畅一时间还没反应过来，眼睛有些担忧地说道：“这一架不该打的……”

　　这话的意思落在女门主的耳朵里却是另一种意思，锣声响起，我晃晃悠悠地走上擂台，弱不禁风的样子引起四周人们的笑声。

　　戮力门的女门主小声对于畅说道：“事不可为之时，你要出手救人。”

　　锣声三响，对方右拳和左掌互相撞击在一起，露出自信的笑容，当第三声锣响停止的一刻，对方猛地冲了过来，右拳猛烈地挥动，身子高高跳起，灵力在拳头上凝聚。

　　却在此时，有黑风在擂台上吹起，黑风很快就变的越来越多，对方重拳落地，我快速向后退，站在了擂台边缘，不断闪避，四周的人不断叫好，似乎看见这种一边倒地欺压会让他们特别兴奋。

　　我双手背在身后，脚尖轻轻地点在地面上，身子向后跳动，四周的黑风越来越浓，很快就化作了一片恐怖而巨大的旋风。

　　“这旋风哪里来的啊？”

　　人群向后退，此时已经看不清黑风中的场景。

　　站在黑风中的男子看见我忽然停下了身子，他低吼一声猛冲过来，小臂上盘绕着黑色的纹路，这些咒文亮起后，似乎会有灵力涌到他的手臂上，加强攻击力，其实是一种炼体的入门手段，是用咒文这样的外力强化自己的身体，将分散的力量聚集起来，爆发会是一瞬间的事情。

　　“喝！”

　　我听见他的狂吼，但是这一次我却没有退，他见我没有选择逃走反而露出了笑容，之前见我如同老鼠一般东奔西走，让其感觉尤为不爽，而现在，我终于站定了脚步，他以为这是自己的机会，可就在这一拳落下的时候，却看见我的手高高举起，手臂上似乎浮现出了金属的颜色，一拳落下，剧痛瞬间袭来……

　　黑风外的人们只听见了一声尖锐的惨叫传来，却迟迟没有看见黑风中发生的事情，等到黑风渐渐落定，才看到男子倒在地上，手臂已经断了，整个人异常痛苦地嚎叫着，低着头全身颤抖，双眼不断地充血，而在擂台另一边的我则盘腿坐在地上，表现出一副很惊慌的样子。

　　谁输谁赢，现在是一目了然，但是刚刚发生了什么事却没人知道。

　　“快把人带下来！”

　　梵天都大吃一惊，怎么想都没料到居然自己门下的弟子会输给人家一个小小的道童，当断了手的男子被抬下擂台的时候，我也已经被于畅带下了场。

　　“你没事吧？”

　　他问这话的时候是用一种奇怪的眼神看着我。

　　我低声说道：“演戏而已。”

　　刚走了两步，梵天都却挡在了我们的面前，脸上的表情告诉我这个本来是想借着于畅来立威的男人现在很不爽，他看了看我又看了看于畅，冷着脸说道：“我的弟子不成器，居然连于畅小友手下的一个道童都打不过，我无话可说，回去之后我定然好好调教。不过，我还是希望于畅小友能够和我过过招，不了解您有多少本事，我们怎样放心让你做先锋？毕竟，反攻城市的此次计划非常重要，不容任何一点差错。”

　　还真是不依不饶，就在两边气氛紧张，有些剑拔弩张之际，身后有几个道士急急忙忙走了过来，在梵天都耳边低声说了几句话，梵天都脸色瞬间大变，回头说道：“真的吗？”

　　“此事千真万确，我们前沿的哨卡已经确认了，妖帝的确出关了！”

　　这一句话是四周的众人都听的很清楚的，妖帝出关了！

　　“于畅小友，我想我们之间的比试还是再放一放吧，此事情况有变，大家随我到议会厅。”

　　梵天都带头走了出去。

　　议会厅内，气氛很沉默，没什么人说话。梵天都坐在上首，高声说道：“我们这一次制定的进攻计划，是因为我们得知妖族妖帝一直在闭死关。坐镇上海的乃是现在妖族三位妖帝之一的金变，乃是上古妖兽中数一数二的强者。金变坐了死关，在这段时间内上海的防备力量是最弱的。夺取了松江区后，我们至少还有比较长的时间进行掠夺和搜刮，以填充我们日渐匮乏的物资。但是现在金变出关，而且还是坐死关突破后出关，实力肯定有所突破，说实话，以我们目前的实力想要打赢金变很难。所以，虽然不想承认，但是依然必须要问大家一句，各位，在这种情况下，大家觉得是否还要继续进行作战计划？”

　　四周却没有说话的声音，场面变的非常安静。

　　与此同时，上海的天空飞过巨大的黑影，有黑色的巨龙穿梭飞过，后方飞着无数飞禽，地面上，大楼上，狂奔着无数妖兽，数量多达数万，巨龙发出低沉的吼声，在其头部坐着一个头上长着金角的男子，有着一头银色的头发，面容褶皱，狰狞，虽然看起来是人类的模样，但是身上的皮肤却依然覆盖着恐怖的鳞片，背后的妖气好似一头狰狞的巨大妖魔，狂风吹动其脸上银色的毛发，手边放着一根巨大的铁棒，低声说道：“找到了吗？”

　　“禀告妖帝，金顶天鹰已经找到了这些人类的踪迹，不过他们还真是胆大妄为，居然反攻城市，真是胆子不小。”

　　一个小妖轻轻地落在了金变的肩头，嘲讽般地说道。

　　“既然发现了，命令全军压进，我一直都看这些过街老鼠不顺眼，是该将他们从这个世界上清除掉了。”

　　说话间，金变妖帝举起手上的铁棒，太空立刻有了感应，一道雷电从空中轰然间落下，瞬间劈在了他的铁棒上，雷霆震动之中，他高仰起头高声说道：“众军听令，见人必杀！”

　　此时在战略部附近暗哨内潜伏着的修士们看见远处的他天空有乌云滚动，反常的天气让他们惊讶，其中一个拿过望远镜看了过去，见到了乌云中落下的一道恐怖雷霆，接着望远镜跳大倍数，终于看清了在雷霆之下站着的那个人，那个伟岸而强大的身影，顿时脸色大变，喊道：“是，是金变来了！妖帝来了！”

　　梵天都正在等待大家的决定，正在此时，一个修士跌跌撞撞地冲入了会议厅，所有人回头看去，修士惊恐地喊道：“妖帝，妖帝杀来了！”


第一百一十六章 修士亦是战士！

　　有人说，这世界上最可怕的瘟疫其实是恐惧，那是比任何病痛都更可怕的疾病，当它在你身体内发芽蔓延的时候，也将无药可救。

　　我看见这些一个多小时之前还满含斗志，嘴里喊着要夺回山河的人们此时却害怕的像是一群孩子，心里不由得好笑。

　　“都安静！”

　　站在高处的梵天都高声说道，浑厚的声音瞬间压住了全场，所有人迷茫地看向梵天都。

　　“妖帝不一定会发现我们，可能只是单纯的巡视。我们准备了逃生通道，大家可以转移。但是，我不觉得今天我们需要转移！”

　　梵天都此话让在场的人们愣住了。

　　“我们道门，或者说我们人类已经在它们的压迫下过了这么久，诸位难道一点都不恨吗？难道股子里就一点都没有复仇的心吗？妖族，三大妖帝坐镇，各自镇守华夏三方，上海的金变妖帝实力有多高，我比你们更清楚。这一次闭死关而出，实力肯定更上一层楼，难道我不知道这个道理吗？难道我不知道它肯定变的比过去更强了吗？可是我们不能退，知道为什么吗？因为我们是修士，我们不是在这乱世之中苟且的普通人，当枪炮保护不了老百姓，当人丁凋零，城市沦陷的时候，只有我们修士还在这里！我总想着，也许在我有生之年我看不见人类光复天下，但是我有一个信念，那就是在我有生之年，可以为我的后人做一些事！哪怕是干掉它们妖族的一个妖帝，哪怕仅仅只是将其打伤也好。妖族有着悠久的生命，可我们这些修士，大部分只能活上百年就会归西。如果我们任由妖族一直活下去，金变可以闭一次死关，闭两次死关，闭三次死关，最终我们和它们之间的差距会越来越大，迟早有一天，它们会达到我们无法企及的程度。而那时候要面对它们的人不是我们，而是我们的后人。”

　　梵天都双眼有些充血，声音也变的亢奋，声音也越发响了起来。

　　“那您的意思是？”

　　身边的人试探性地问道。

　　“干掉妖帝！”

　　此话一出，是真正的震惊了在场的所有人。

　　没有人想过干掉妖帝，他们只是想反攻一部分城市内的土地，杀掉一些妖族，夺回一些生存的空间，可是对手如果是妖帝，就在刚刚的一刻，大部分人都打起了退堂鼓。

　　我真没料到，梵天都居然会说出这样的话，让我有种刮目相看的感觉。这一刻的他似乎有一种当年许佛前辈找我师傅，说让我师傅打败圣人时候的感觉。

　　他们并非是梦想家，但却是有担当的领袖。

　　“疯了吧？”“这不是让我们送死吗？”

　　然而，如我一般思想的人实在是太少了，在场的大部分人都太胆小，他们宁愿去选择走入那条逃生通道也不愿意去为了后代为了理想和信念而大战一场。

　　这是人生之中一直没办法解决的一个问题，面对危险，到底是勇敢地搏斗还是苟且地活下去。

　　梵天都很明显失望了，这位总指挥轻叹了一声，这一声叹息里充满了无奈，后面的逃生大门已经开启，很多人开始向着逃生大门的方向狂奔过去。

　　他们毫不犹豫地选择了苟且地活着，偌大的会议厅很快就变的冷冷清清起来，梵天都和他手下的人马还没走，几个他门下的弟子站在其身后，等待着命令。

　　观察哨不断地传来情报，金变妖帝已经越来越近了……

　　黑龙飞翔在巨大的基地上空，张开嘴，吐出恐怖的烈焰，灼烧大地，雷光沟通着天和金变妖帝手上的铁棍，它站起身来，低着头看向下方的地面，冷冷一笑，恐怖的声音随着妖气扩大，响彻在整个大地上。

　　“老鼠们，我是金变妖帝，你们躲藏的地方早已经被我发现，我给你们五分钟的时间逃走，以此来显示我的宽容和仁慈。五分钟后还没逃走的老鼠，我会毫不留情地碾死！”

　　说完它闭上嘴，冷漠地不再说话。但是手上的铁棒却不断地环绕着闪电，那恐怖的轰鸣声如同一面打鼓击打在每个人的心头。

　　议会厅内，除了我们戮力门的人还没走之外，基本上其他的人都已经走光了，戮力门的女门主也准备离开，尤其是在听见了金变妖帝最后的通牒，她的脸上已经是下定决心的表情。

　　“你们走吧。还有通知门下的弟子都撤离，五分钟的时间，你们足够离开了。”

　　梵天都挥了挥手，竟然让自己手下的弟子也离开，这让我们都微微一愣，戮力门的女门主带着手下的修士离开，拉着于畅往外走，于畅本来就不想留下，此时更加不会逗留，本想将我带走，我却站在角落里没有动。

　　“不行，大人，我们不会走的！”“怎么可能留下您！”

　　所有人都在大喊，梵天都却回头呵斥道：“我的命令没听清吗？让你们走，没听见吗？都给我滚蛋，一个都不许留下，要不然不用妖族杀了你们，我先毙了你们！”

　　说完他猛地一拍地面，手掌落下后露出了一道道裂缝。

　　四周的修士一怔，接着才缓缓退到了逃生出口之外，至此，整个议会厅内只剩下了我们两个人，他靠在墙壁上坐了下来，回头看着站在角落里的我，我们之间隔着挺长的距离，他奇怪地问道：“你为什么没走？”

　　我笑了笑说：“因为我觉得你说的没错，我们应该留下来杀了妖帝。”

　　梵天都哈哈一笑，这笑里我看见的却满是悲伤和沧桑，笑过之后他才说道：“没想到啊，最懂我的人居然是你这样一个小道童。你叫什么名字？”

　　“万家林。”

　　我开口说道。

　　他点了点头道：“你也快走吧，一会儿五分钟的时间就要到了。我挡不住金变，这地方也很快就会灰飞烟灭，你没必要死在这里。”

　　我却没有挪步，而是问道：“为什么，你不走？其实这里所有人中你最应该走。”

　　“我一直这么认为，我的想法不代表其他人的想法，我的念头不代表其他人的念头，我说我要想办法杀了妖帝，却不代表其他人也要陪着我一起留下来拼命，他们有他们的选择。只是我总觉得有些寒心，修士应该是有气节的。我们修炼，超脱身体的极限，我们要斗的不是老天，而是那些比我们更厉害的上古大族，那些比猛兽更恐怖的厉鬼妖魔。我们以自己小小的身躯，有限的生命去修炼，说明我们走上了一条战斗的道路，修士就是如此，在我看来，修士就是战士！只是可惜，刚刚这里只有我一个战士，其他人，都选择了逃避，总觉得有些落寞吧，孤独……”

　　他低着头，自嘲地笑了起来。

　　“我想，我也许可以帮你。”

　　我笑着说道。

　　梵天都一愣，奇怪地看向我，我从角落里走出来，站在了他的面前，低下头说道：“我们来做个交易吧……”

　　他看着我的眼睛，见到我的眼睛渐渐变成墨绿色……

　　外面的天空中，站在黑龙背上的金变妖帝等足了整整五分钟，手上缠绕着雷电的铁棒缓缓落下，就在这个瞬间，天空中雷霆闪烁，一瞬间无数的闪电从空中滑落，刹那间轰击在地面上，整个地面先是沸腾，接着彻底破碎，整个大地开始向下沉沦，无数的石块变成碎末。

　　末世之日，金变仰起头，对着天空狂笑起来。

　　“此雷之下，众生不存，哈哈……”


第一百一十七章 雷暴

　　雷霆轰击在地面上，慢慢地铺开了一片巨大的雷海，石块变成了石沫，树木变成了焦炭，所有的一切都不会在这片雷海中存在。

　　妖帝踏着黑龙，狂笑声还在风中回荡的时候，地面上一片石粉被吹散，随后一个人影从下面钻了出来，伸手拍去了衣服上的灰尘，扶了扶围在自己脸上的黑布，雷电在他的脚边徘徊，可却无法跳上他的身体。

　　“谁！”

　　妖族高声问道，在这种重压之下，居然还有人活着，吃惊的不仅仅是普通的妖族，还有站在黑龙头顶上的妖帝。

　　我整理了一下身上的灰尘，仰起头笑道：“你可能不认识我，不过我却知道你。上古妖兽变的亚种，你的角长在了头上，称为金变，本事的确不弱，修炼了这么久，自称妖帝也不算过分。只是，人类已经这么惨了，道门已经灭亡，何必还要来个赶尽杀绝呢？”

　　金变目光森冷，盯着我，琥珀色的眼睛里闪出阴冷的杀意，随后猛地挥动手上的铁棒，一道雷霆落下，正劈在了我的身上，只是雷光落下，雷电将我脚边最细小的石块都打成了碎末，可是却没有伤到我。

　　我站在雷电之中，举起手来，轻轻地捏紧了拳头，雷电在我的皮肤表面游走，金变脸色惊变，地面上大片的妖兽向我冲来，天空中飞禽弥漫开，如同一片黑压压的乌云。

　　整个世界在沸腾，吵闹的声音在耳边回荡，四周变的很乱，就在妖兽们冲到面前的一刻，我双手向外挥动，雷电化作巨大的光波向外冲去。

　　从高空可以看见，电弧像是一道恐怖的光波向外扩散，先是走兽全部被震成碎片，随后是飞禽，一只只落下，触碰到地面的一刻已经失去了生命。

　　金变脸色再次大变，手中铁棒一点地面，口中念念有词，同时见到他的独角散发出金光，向外扩散的电光很快就向着天空传导，落在了铁棒之上。

　　可是跟在金变四周的妖兽几乎已经有小半陨落，而其他的妖兽则远远看着，不敢靠的太近。

　　金变握住铁棒一跃跳在了地面上，狰狞的脸上杀气腾腾，我转头看着它，问道：“看你样子好像很不爽啊，想杀我吗？”

　　金变将握着棍棒的右手背在了身后，接着手腕猛地一转，棍棒的顶端散发出大量电弧，随后手臂一甩将电弧打出。

　　我冷笑一声，举起右手，电弧破空而来，正好撞在了我的手上，只听见“轰”的巨响，电弧炸开，狂风吹过，依然不见我倒下，风沙中我的身影依然站着，默默矗立。

　　“人类里什么时候出了你这么一个高手？”

　　金变妖帝开口问道。

　　我收回手，笑道：“人类从来不缺高手，只是还未出手。你今天带着这么多人来灭我们，有没有想过，也许不仅会铩羽而归，而且还有可能会死在这里？”

　　金变妖帝一愣，紧紧地皱起眉头，我微微一跺脚，背后的地面立刻隆起一块，伸手从石头中拔出了断刀，扛在了肩头。

　　“你想杀我？”

　　金变妖帝开口笑道，电光在它的背后浮动，化作了一条条穿行的巨大雷龙。

　　我伸出三根手指，沉着地说道：“三招，杀你只用三招！”

　　“狂妄！”

　　金变妖帝勃然大怒，将铁棒猛地插入地面，其身后的雷龙狂吼着冲向我。我将断刀在面前一横，恶鼠之命上身，以极速冲了过去，狂风扑面而来，金变妖帝见我居然主动冲到面前，不由得冷笑道：“真以为自己是打不死的吗？敢和我近身肉搏，给你点好看，不但打断了你的刀还要拧下你的脑袋！”

　　它伸出手亮出利爪，我冷笑一声，断刀向上猛地砍了过去，雷龙被断刀全部击碎，随后纵身一跃跳到了它的头顶上，断刀一转，力劈而下，金变妖帝举手去迎，利爪和断刀互相这么一撞，金变惊讶地看见自己的利爪像是纸片一般被切开，断刀落地，金变妖帝的一只利爪已经被砍了下来。

　　它急忙后退，看着正在快速再生，但是鲜血淋淋的手臂，金变妖帝双目圆睁，大吼道：“这么多年来，人类之中从没有一个人能砍断我的手臂，人类，就如同过街的老鼠，你们应该匍匐在我的脚边，痛苦的嚎叫，居然敢砍断我的手臂，无法原谅！”

　　这金变妖帝倒是好大的脾气，我出了两招断了它一条利爪，让其顿时不满起来，随后身上冒出恐怖的妖气，全身就像是冷风狂扫而过一般颤抖起来，金变妖帝大吼一声，人类的身体开始破碎，骨骼，肌肉，经脉，一点点地变长，变粗，最终站在了我面前的变成了一尊巨大的怪物。

　　金变乃是上古妖兽变的亚种，变只有一条腿，但是金变有两条腿，头上生有金角，可以感召天雷之力，修炼这么多年，这家伙对于天雷的操控可以说达到了炉火纯青的地步。

　　真身这么快就暴露在了眼前，倒是出乎我的意料之外，其实刚刚说三招也不仅仅是为了装装样子，更是为了要威慑对方，给对方的心理造成一定的压迫感。

　　如果我的修为没有被压制，要灭掉眼前的金变那是手拿把蒜，根本就不费力。但是现在修为只有过去的六成左右，要灭掉金变可就没那么容易了，天雷之所以伤不了我，是因为我身上有南斗法器，这天雷落下后自然就被南斗法器给吸收了。

　　但是真要我提着断刀去和金变肉搏，胜算不是没有，只是有些危险。毕竟要是我的手断了，可没有办法自己再长一个出来。

　　它因为暴怒而直接释放了本命妖型，巨大的身体比旁边不少摩天大楼还要恐怖，金色的独角不断地召唤天雷之力，随后发狂一般地吼叫起来，天雷向四周扩散，刹那间爆裂开，像是在地面上掀起了一场雷电风暴，就连天上的云彩也在一瞬间被击穿，雷电直冲天空，好似在天空中打出了一个恐怖的洞。

　　妖气失控，庞大的能量以波纹状向四周扩散，极远之地，阴间黑暗之中，盘坐一人，只是看不清脸，此时却忽然睁开眼睛，微微皱起了眉头，低声说道：“怎么会有人将金变逼到了这步田地？”

　　一抖衣袖，从石头上站了起来，闭上眼睛捏了个法决，却见有一道亮光在黑暗中亮起，光芒中出现了一个画面，正是发狂的金变正在发威，接着便出现了我的脸，黑暗中的人影微微一怔，看着我片刻后才说道：“这人，为何还活着？”

　　此时的我正站在雷暴和能量之中，暂时没什么大碍，但是能量太过具象化，如同狂风一般地扑面而来，金变的吼声更是让人心中发颤，比雷声更加骇人。

　　我紧了紧拳头，握着断刀狂奔起来，一跃跳上了大楼楼顶，抓着大楼的边缘向上爬，这附近只有这最后一幢大楼，举目望去，四周满目疮痍。

　　也许这就是梵天都不愿意离开的原因，因为这里曾经是我们生活过的地方，而现在却变成了一头妖兽发泄怒气的旷野。

　　它们在破坏我们的家园，亦如百年前我们破坏了它们的家园一样。

　　当时的它们选择了毁灭性的报复，而如今的人类却无力自保。

　　我向前看去，金变猛地举起巨大的爪子向我的脑袋上罩了下来，我将断刀轻轻一敲地面，随后就在其爪子落下的一瞬间跳上了它的利爪，狂奔起来，顺着它的手臂冲到它的眼前。

　　“第三招，来了！”

　　我狂吼一声，断刀重重地劈在了金变的金色独角之上！


第一百一十八章 道门的秘密

　　战刀对金角，刀锋落下的一刻金光绽放，我第一次感觉到断刀遇到了阻碍，在过去，断刀无论砍什么东西都如同切菜一般方便，但是这一回，金角比我想象中更硬。

　　“我的金角修炼数万载，乃是我命门所在，你怎么可能伤的了？”

　　金变狂吼着举起利爪抓住了我，正想将我拉下来的一刻，却意外的没有成功，它一怔，这时候才看清楚，我的断刀居然已经有一半刀身劈进了金角之内，被金角给卡住了，所以即便金变想将我拉下来却也不可能成功。

　　“我，我的金角居然被砍断了一半，啊！”

　　金变的利爪正在发力，想将我从头上拉下，却在此时，断刀上冒出了一大片火焰，魔火顺着断刀蹿上了金变的身体，先是它的独角，接着是它的脑袋和身体。

　　“魔火？你咋会用魔火！”

　　金变松开手，猛地摇头，我一时没有抓住整个人被甩了出去，魃龙在空中幻化出来一把接住了我，落地后抬头看去，金变伏在地上，烈火包裹住了它的整个身体，妖气无法扑灭魔火，皮肤被烧出了一个个恐怖的洞，全身的骨架碎了一地，像是被烧焦的黑炭。

　　“就算是死，我也要拉你垫背！”

　　狂吼一声，对面的金变吼叫着，全身被雷光和魔火包裹之下，向着我冲了过来，像是一座移动的山峰压下，魃龙腾空而起，一个转身对着金变重重地打出一拳，金变呜咽地惨叫，身体下方却被破开了一个大洞，半个身子陷入其中，伸出双手想要挣扎，可很快，双手，身体都变的支离破碎，灰飞烟灭。

　　“这妖帝远没有洛星强。”

　　等魃龙落在身边，我才开口说道。

　　但是金变的死却引起了妖兽们巨大的惊慌，飞快地向后方奔了过去，渐渐消失在了我的视线中。

　　我收起魔火，解除这样的危机并非难事，我一直将金变的实力看的和洛星差不多强，但是刚刚一番交手之后，还是发现金变的实力远远不如洛星来的那么强。

　　可就在我转身的这一刻，整个背部所有的汗毛全部炸力起来，眼前的地面投射下了一大片黑影，背后的天空正在一点点变暗，似乎有一双可怕的眼睛正从背后看着我。

　　“谁！”

　　我猛地转头看去，天空中一个人都没有，只是望向眼前的天空，乌云连绵，可偏偏只有两块地方是有光透下来的，遥遥望去就像是一双眼睛。

　　难道只是我的错觉，这样的天象应该是巧合吧，可很快我就知道这绝不是巧合，因为天上的云彩没有动，是定格在天空中的。

　　“哪路高手？”

　　我高声说道，因为自己的灵觉并没有感觉到任何其他强大的灵觉存在。

　　这双眼睛盯着我看了好一会儿，随后云彩才重新飘动，向着远方飘去。随着云彩再次移动，我心头被人盯着的感觉也渐渐消失。

　　刚刚真的是错觉吗？我可不相信这世界上有什么巧合，一定是这一界的高手盯上了我。灭掉了妖族的妖帝，看来这一次我闹的动静太大了。

　　所谓树大招风，我一直隐藏的很好，但是今天的动静太大，让我被盯上了。

　　阴间内，黑暗中，光幕消散，黑色的身影重新盘坐起来，低着头默默无言，手上捏了个法决，灵力顺着法决传出，变成了无数黑色的游蛇消失在了黑暗的阴间土地上。

　　我回到地下，梵天都愣愣地看着我，见我走到面前后才冷不丁地说道：“你，你真的做到了？”

　　“我和你保证过，还记得我和你的交易吗？如果我帮你杀掉了妖帝，你就要告诉我所有我想知道的事情。不能有所保留。”

　　我找了把椅子，坐在了他的对面。

　　“你问吧。”

　　梵天都到底还是比于畅要强的多，镇定地回答道。

　　“第一，神女再造计划，你知道多少？全部说出来。”

　　我开口问道。

　　梵天都一怔，低下头想了想后说道：“神女再造计划，其实是我师傅参与并且制定的最重要计划。这整个计划关乎如今道门所有的秘密。你想知道的话，我可以告诉你，但是你必须再答应我一个条件！”

　　他倒是很会顺杆爬，这时候居然还敢继续和我讲条件。

　　“说。”

　　我开口道，干脆的很。

　　“再帮我们杀掉一个妖帝，你答应的话，我就将关于神女再造计划的所有内容全部告诉你！”

　　梵天都的条件对我来说倒并不是什么难事儿，我微微一笑道：“帮你干掉个妖帝的确不难，不过如果我每提一个问题你就要说一个条件，那我看我还是别问了。”

　　梵天都一愣，随后低着头想了想说道：“这是最后一个条件，我会把我知道的一切都告诉你，真的是最后一个条件！”

　　“行，我帮你再干掉一个妖帝，你将所有的秘密都告诉我！”

　　爽快地答应下来，梵天都眼中露出惊喜之色，沉吟了片刻后说道：“神女再造计划，再造的不是神女，而是一大批鬼女。当年茅山作为道门最后的屏障，成为了很多修士和灵异人士躲藏的地方。而茅山之所以可以称为这样一个地方，是因为一个人的存在，这个人是个女人。她的名字叫慕容飞鸟……”

　　这下子换我大吃一惊，居然是她，我是万万没有想到居然会是她，但是转念一想，是她也并不稀奇。以她的修为，如果恢复了记忆的话，对抗妖族并不难。可她不是元始的徒弟吗？为什么会和元始也就是自己的师尊对着干呢？

　　梵天都不知道我的来历，更没必要在这种时候骗我，我更加觉得这件事情里面有一些扑朔迷离起来。

　　“慕容飞鸟很强，妖族因此无法攻入茅山。但是为何如今茅山还是陨落了呢？因为一个人的存在，他是元始设置在这一界的一个棋子，他的修为非常强大，远比所有的妖帝都强。当时他亲自带人杀上茅山，慕容飞鸟不敌，最终落败。因此茅山惨遭屠灭，成为了最后倒下的大派！”

　　说到这里，梵天都的话依然是真的，我心里自然有我的判断。

　　“剩下逃出来的门派，救出了慕容飞鸟，但是中途的时候慕容飞鸟却突然离开，只留下了一片血衣。而这也是神女再造计划的开始，所有的计划都始于这片血衣。我的师傅和其他几个当时的老家伙拿到了这片血衣，上面的鲜血充满了强大的神性，即便是鲜血也能让人感觉到其内恐怖的修为。当时我的师傅提出，如果我们可以让更多的人拥有慕容飞鸟的修为，甚至不一定是和她一样强大的修为，而是拥有和她一半的修为也足以横扫整个妖族。至少能够保证我们人类和江湖的暂时安宁。于是他们这些幸存下来的老家伙开始了制造神女，而制造神女所用的方法叫做血熔法，这并非是正统道门会的法术，而是一种邪道法术……”

　　梵天都这话说的很隐晦，我却冷笑道：“也就是说，为了要让道门和江湖生存下去，所以你们启用了邪道的法术是吗？”

　　梵天都无奈地点了点头，接着说道：“他们物色了三十多个姑娘，经过筛选后剩下三十个人，将慕容飞鸟的血液注射进了她们的身体内，随后开始血熔法，在她们的潜意识里告诉她们，敌人是除了人类之外的任何种族。但是我们没想到的是，血熔法失败了，慕容飞鸟的血液太强大，大部分人都疯了。可是唯有一个人没有疯，这是一个看起来只有十八岁的少女，她的名字叫丫丫……”


第一百一十九章 赞布部落

　　果然有丫丫，我当时看见的也肯定是她。

　　“后来，在计划进行的非常不顺利，所有人都认为再继续进行下去，只能创造一群恐怖的怪物的时候，发生了一件意想不到的事情。因为当时的研究手段还是太有限，所以对这些鬼女的测试不够，并没有非常准确地了解这些鬼女们的实力水平。因此，错误地没有控制好鬼女的动向，其中一头鬼女因为暴动而将防御结界给打穿了一个巨大的窟窿。随后逃出了防御结界，接着其他所有的鬼女都一涌而出，消失了。而这一次消失的鬼女数量是最多的。”

　　听到这句话，我心头一怔，他说是这一次，也就是说之后还有鬼女消失。

　　“这一批鬼女部分逃入密林中后被妖族杀死，有一些则失踪后下落不明。可是当时我师傅那一批的老家伙并没有因此而醒悟，他们看见的只是那个叫做丫丫的少女身上的成功。因此他们进行了第二次试验，第三次试验，一直到最近几年才因为缺乏实验材料和资源而被迫中止。之后陆陆续续也发生过鬼女逃亡的事件，尤其是最近一次试验，跑出去了数名鬼女。可最终这些鬼女要么是死了，要么是被我们抓回来了。但是神女再造计划可以说是完完全全失败了。然而，我师傅他们那一批老鬼依然没有意识到自己的失败，他们认为神女再造计划之所以失败，是因为他们没有很好地研究那个叫丫丫的成功少女。因此，他们开始通缉鬼女，然而，被抓回来的鬼女都不是丫丫，计划也就一直搁置到了今天……”

　　不少事情都清楚起来，看来我想通过道门知道丫丫下落的期望是不太可能了，要是他们知道丫丫的下落，估计早就出手抓人了。

　　“还有，关于当年毁灭这一界的人，是否是……万林……”

　　说自己名字的时候我停顿了一下，梵天都却摇摇头道：“并不能完全这么说，他只是一个引子，而元始才是毁灭这一界的罪魁祸首。我一直都认为，万林不过是被利用了而已。当然，他之后消失不见，的确是让很多人寒了心，这种没有担当的行为做出来让人反感。”

　　说了半天还是我当年元山石碑的事情毁了这一界。我皱着眉头，想了好一会儿后说道：“妖族背后，元始之下，你说还有一个人，他是元始派来镇场的人，这个人是谁？”

　　之前我灭掉了金变妖帝后就感觉有人在背后看着我，那种感觉绝对不是错觉。

　　“的确是有的，这个人很神秘，除掉我师傅那一辈的时候他曾经出手过之外，我们都没见过他。但是据说他修为很高，远远凌驾于这一界所有生灵之上。还有一个传闻，只要能够打败他，就能离开这一界，逃离这个乱世，不过怎么可能有人打的过那种怪物！当然，也许，你是可以的……”

　　他又眼巴巴地看向了我，我却转过头去，想了想后说道：“他既然是站在妖族这一边的，你们现在打来打去有什么意义？就算你让我再杀一个妖帝，只要这个人不死，妖族可以培养出更多的妖帝，说白了，还是徒劳的。”

　　梵天都低下了头，我说的话也许正好是说在了他的心口上。

　　“是的，即便我们今天杀了金变，明天你又帮我们杀了另一个妖帝，即便三妖帝都死了，可是只要这个人不死，我们永远都翻不了身。可是，总要做些什么吧！不能天天躲在山洞里不敢出来，总不能真的把自己当成是过街的老鼠，不敢见外面的人。我们是人，我们曾经很骄傲，但如今我们活的这么没有尊严，是不是太苦了？所以我们才要做这些事情，哪怕只是干掉一个妖将也是好的。就是要告诉那些妖族，我们还有反击的能力，我们不是老鼠，我们一样还有办法弄死你们！”

　　梵天都的话说的很悲壮，可是道理却让我震撼，不是因为我们弱小就一定要表现的怯懦，即便我们的确弱小，可我们也要捍卫自己的尊严。

　　“说的好。”

　　我点了点头道。

　　“那今天的事情我该怎么说出去？”

　　梵天都开口问道。

　　“随便你怎么说，不过就是别提到我的名字。还有，我和你之间的交易也别让人知道，等我杀了另一个妖帝，我再去找你。”

　　说完后我已经听见了逃生通道外面传来说话声，那些刚刚还远远躲开的家伙们，此时此刻居然一个个全都跑了回来，而我则快步后退，在他们进来之前已经先离开了……

　　妖族三妖帝，另外两个，分别镇守在新疆和三亚，当然现在我说的地名，其实在这个乱世中已经变的支离破碎而陌生。

　　其中任何一个都可以选择，所以我没多想，直接选择了去三亚。

　　三亚在我那个世界里真是个好地方，海水碧蓝，天空碧青，树荫成林，说是在雾霾大的地方呆久了之后到了三亚呼吸似乎连空气都变的微微带甜。

　　当然，这是我们那个时代的三亚，现在的三亚呢？远远地和我们那个时代不一样，现在的三亚成了海洋一族妖兽的聚集地，人烟非常稀少，我还是弄了头绒齿兽，然后一连迷路十多次才到的三亚，到的时候已经是将近一个月之后了。

　　原本是想直捣黄龙，可这茫茫大海，第一我不知道妖帝在哪里，第二我就算是冲进去了，这海里的妖兽数量据说是陆地上的十多倍，我就算再厉害，在水里和一群怪物战斗，也迟早有打的累了，被按倒在地的时候。

　　所以我选择了一个比较稳妥的方式，先想办法找个村子落脚，然后再想办法找消息。

　　道门联盟给了我很大的便利，我到了没多久，道门联盟里梵天都的人就找到了我，这个给我当向导的年轻人叫做赞布，据说是个少数民族的同胞，他说，附近一个小村子，也就是他住的村子是信奉妖兽的，所以躲过了一劫，如今村子表面上依然供奉妖兽，可暗地里已经开始和道门联盟联手。

　　赞布带我到的村子人数不算少，大约有1500多人，见了我倒是挺“热情”的，当然这个热情是真的带引号，因为我进入村子的时候，挨家挨户所有的人全部躲在门背后望着我，生怕我看见了他，冲过去杀了他似的。

　　“我们村子比较怕生，村子里的人都不怎么和外面的人交流，不过你放心，在这里你是绝对安全的。”

　　赞布一边走一边带我去见了村子的村长，是一个亚麻色皮肤的中年人，个子不高，但是看起来很老实的样子。见面聊了几句，他不是很擅长聊天，而且因为不怎么会说普通话，所以还需要赞布在一边帮着翻译。

　　他并不参与我的刺杀计划，整个部落算是明哲保身，就是不参与进来，我要干嘛就干嘛去，最多就是给我提供一个住的地方，给我一口饭吃，说穿了就是这么个意思。

　　“你就先住在我旁边的屋子里，关于你的计划你只要告诉我，能够配合的我都会配合。”

　　赞布领我进了屋子，他倒是很热情，屋子很简单，基本都是用竹片搭建而成，虽然看起来不结实，但据说十级大风来了也吹不走。

　　“我去给你弄点吃的，村子里的小孩子可能会对你比较好奇，你可要看好自己的东西啊。这些小家伙动作可是比猴子还快啊！”

　　他笑着说完，走了出去后没过多久，还真来了一群小家伙，站在门口望着我，我也是心血来潮，笑呵呵地招了招手，却没想到，其中一个居然偷了我的酒器！


第一百二十章 勾结？

　　小家伙倒是手快的很，等我反应过来的时候，她已经一溜烟地跑了出去，我急忙将孩子哄出房子，然后追着那个小孩子往前跑，他握着我的酒器，估计是从来没见过，觉得闪闪亮亮的特别好玩，可当我追上他，并一把逮住他的时候，却看见对面的树林子里站着两个人影，其中一个可以看仔细的是村长，而村长对面那个人影看起来高高大大，似乎不像是人类，更像是妖族。

　　“大人，事情是千真万确的。”

　　我悄悄走了上去，站在了村长后面，听见村长一开口就叫对方大人，这句话让我多少明白了一些事情。

　　“你报告自然是有功劳的，当务之急是先稳住他，我会禀告妖帝大人，你做的很好。”

　　一听这话基本上就可以肯定，站在竹林对面的一定是妖族，我正准备动手将其扣下，可没想到这时候赞布出现在了我的身后，笑着说道：“兄弟啊，你站在这里干什么？”

　　我一怔，他说话的声音不轻，对面竹林里肯定听见了，等我再回头的时候竹林里只剩下了一个村长，而那个妖族已经不见了踪影。

　　我立马皱起了眉头，赞布为什么早不出现，晚不出现？偏偏在我看见村长和妖族对话的时候出现在了我的身后？这也太凑巧了吧。

　　“怎么了？”

　　他一脸迷茫地望着我，我耸了耸肩笑道：“没什么，你怎么知道我在这里？”

　　我可是追着小孩子一路才跑到这里来的，完全是无目的性地瞎转悠，赞布却笑道：“我前面去屋子找你，你不在，等我出来后就看见你在往前跑，就这么追上来的。”

　　他的解释倒没什么出错的地方，我将酒器收了起来。虽然对赞布有怀疑，而且可以肯定村长和妖族报告了我的行踪，不过我还是准备住下来，所谓不入虎穴焉得虎子，要杀第二个妖帝，我怎能不冒点小风险呢？

　　“正好，我找你是要和你说说妖帝的事情，你随我来。”

　　赞布揽着我的肩膀，将我带到了后面，进了他的屋子后整个屋子给我一种很不一样的感觉，墙壁上挂着不少牙齿和骨头，而地上铺着一些妖兽的毛皮。就连床架子都是一个巨大的妖兽骨架，整个房子这么一看更像是一间猎妖人的屋子。

　　“你的屋子挺别致的啊。”

　　我笑呵呵地说道。

　　赞布挠了挠头道：“这屋子是我老爹留给我的，他过去还活着的时候经常猎捕妖兽，以此发一些小财。好了，你快坐吧，前面那个妖兽的骨头就可以坐。我给你倒杯水，文件在桌子上，你瞅一眼。”

　　没一会儿他拿着一个骨头做成的水杯走了进来，我喝了一口后，他说道：“华夏大地一共有是三大妖帝，如今金变已经被杀，据说还是您出的手，当真是佩服。另外两大妖帝，一个身处新疆，手下有摩空妖族，也就是掌控飞禽一支的妖族，另一支乃是海族，为泛洋妖族，就在这里，此地的妖帝名叫鱼蛟，本体是冰凌蛟龙，修为不比金变弱，而且因为海洋广阔无边，所以比起金变来，鱼蛟更难对付。”

　　水中作战我不擅长，用个不恰当的比喻，我和孙悟空差不多，下了水就弱了三分。不过不是战斗力受损，而是水中作战太不方便，而且地方太大，对方要逃的话追起来也比较困难。

　　冰凌蛟龙，乃是冰蛟龙的一个分支，但不是亚种。冰蛟龙分支有两类，第一类是冰凌蛟龙，也就是此地的妖帝鱼蛟，而第二类则叫玄晶蛟龙。

　　其中的区别有三处，第一处是外表，冰凌蛟龙的本体如同水晶灯片组成的一般，即便在漆黑的深海中游动，你都能看的清清楚楚，就像是一条发光的巨大海鱼在你面前游弋。但是玄晶蛟龙则是同体漆黑，但是这种漆黑却并非浑浊，而是澄澈的，就像是黑色的水晶。第二处不同在于脾气秉性，冰凌蛟龙更擅长躲避，当然攻击起来也非常骇人，可是躲避的时候却更加让人捉摸不透。而玄晶蛟龙则更擅长防守，一旦遇到强敌的攻击，冰凌蛟龙会率先选择逃跑，而玄晶蛟龙则会选择如同乌龟一般蜷缩起来，依靠它们强大的身体鳞片作为防御。第三处，是它们吐出的吐息，两者吐出的吐息效果几乎是一样的，都是非常恐怖的寒气，但是冰凌蛟龙的吐息是紫色的，而玄晶蛟龙的吐息是黑色的。

　　在我那一界，这两种海中的妖兽时常有被人目击，但是很多人都分不清它们之间的区别。

　　可以这么说，我宁愿我遇到的是一条玄晶蛟龙，至少它不会跑，会和我斗，我就省去了抓它的麻烦。但是我偏偏遇上的是一条冰凌蛟龙，那估计还真有可能发展成一次海里的追逐战。

　　“在距离岸边大约四十海里的地方，大约是下沉1000米到2000米之间，有一座飘浮在空中的堡垒，这做堡垒被称为蛟龙宫，也就是鱼蛟的大本营。它躲在里面修炼，而四周外围由无数的海中妖兽守护，是绝对的铜墙铁壁。别说是我们修士无法靠近，就连一些没有高智慧的鱼类也无法靠近。是个十足的恐怖地带，道门联盟让我配合您进攻蛟龙宫，不过说实话，我没什么信心。倒不是对您的修为没有信心。您可以打败金变，就一定能够打败鱼蛟。但毕竟冰凌蛟龙擅长逃跑，而且海底重兵把守，我们实在是冲不进去。”

　　赞布这话其实说的很老实，并不是什么丧气话，即便是在我的那个世界里，海中妖兽有多少，有哪几种，到今天都没人说的清楚。深海地带普通人根本就下不去，又有几个人会弄到了避水珠后吃饱了没事干去探索深海底带的？要是遇到个万年老妖一口就把你给吞了！

　　所以，海洋一直都很神秘，当然这份神秘的背后一定还潜藏着让人全身发抖的恐惧。

　　“你能收集到的情报都帮我收集起来，怎么杀它我自己想办法。对了，你们村子经常和妖族来往的吗？”

　　我故意将这个话题抛给了赞布，为的就是试探一下他的反应，总要确认我身边这个人是不是值得信任。

　　他一愣，随后重重地点了点头道：“表面上是一直有来往的，毕竟我们还是依靠妖族的庇佑才活下来的。但是您放心，我们绝对不会背叛道门联盟。这个世界还是属于我们人类的，我们不会做妖族的走狗。”

　　赞布说完走了出去，刚刚那一番话说的义正言辞，只是有几分是装的，我暂时还看不出来。

　　桌子上放着一张画，走过去瞅了一眼，画像还挺不错的，是一张素描，上面是一个扛着猎妖弩的大叔和一个满脸笑容的孩子，这孩子的模样和赞布有些想象。

　　“果然是猎妖人的孩子啊……”

　　我嘟囔了一声，却看见这幅画的右下角有一点黑乎乎的痕迹，我摸了摸，可以肯定是被烧过的痕迹。难道这张画被烧过？是不小心的还是故意的？

　　我将这个细节留在心里，赞布过了一会儿后走了回来，将资料交给我后，我便返回了自己的屋子。这一夜基本没怎么睡，外面并不太平，尤其是海面上不时地传来奇怪地叫声，就像是海洋中所有的生物都开始活跃起来。

　　而且村子里也不太平，很多人都站在海滩上对着大海里的妖兽跪拜，果然是一个对妖族崇拜的地方，这样的地方会如同赞布说的那样来帮助道门？

　　说心里话，打死我都不相信！


第一百二十一章 憎恨

　　踱步走了出去，外面乱哄哄的，沙滩上点燃了一堆堆柴火，我正在树底下，身后却传来了赞布的声音。

　　“他们就是这样拜了一年又一年，过了一生又一生……”

　　我回过头可以看见赞布的侧脸，带着浓浓的悲伤。

　　“每个民族都有自己的信仰，无论自己多么的伟大高尚，都不能去剥夺别人的信仰。无论他们是拜一夜还是拜一生，亦或者是祖祖辈辈都要拜下去，这都是他们的自由。”

　　我开口说道。

　　赞布听后却冷冷笑了起来，和白天那个温柔中带着暖意的赞布截然不同，像是换了一个人。换了一副面孔。

　　“自由，在这样的地方，哪里还有自由？”

　　他丢下这句话正要转身离开的时候，我忽然回头问道：“你房间桌子上的画像我看见了，挺不错的，谁画的？”

　　赞布一愣，回答道：“我母亲。”

　　“你母亲画的挺不错，不过以后东西要好好珍惜，别不小心烧着了。”

　　说完，我自顾自地走回了自己的房间里，留下脸上有一些阴霾的赞布。

　　之后就是连续三天的收集情报工作，我抓了几个妖族，可惜对于龙宫内部的构造都不是很了解，要杀鱼蛟我有两个设想，第一个设想是直接以大法力将整个蛟龙宫给轰成渣，让这头善于躲藏的冰凌蛟龙也死在里面。第二个设想是先将鱼蛟从里面激出来，让它以为在蛟龙宫中不安全，出来后我堵在它逃跑的路上，将这家伙给弄死。

　　两种方法，第一种乍一听特别靠谱，而且很帅，呼风唤雨，吞云吐雾一番后来个大招，就像是人家美国的星球大战计划一般，里根那时候还想着从外太空一炮灭了苏联，只是可惜，我的这第一个方法有个致命的弊端。那就是我的修为被压制住了，要是我修为是全盛时期，九重天的实力，大三天元阵招来，再来个魔火围宫，它插翅也休想逃走，但是我现在的修为实在是连我自己想着都有气，别说是大三天元阵了，就连魔火我都无法长时间控制。

　　所以第一种几乎是不可能实现，接着就是第二种，但是第二种也有问题，那就是我不知道龙宫的构造，我不知道冰凌蛟龙会逃到什么地方去，逃跑路线我不知道，这就很头痛了。也就是收集情报不够完全，抓了这些妖族也没屁用。

　　“你准备怎么打进去？”

　　赞布开口问，他对于我脑子里的想法还是一无所知的状态。

　　“还没想好，再等等看吧。对了，我看见外面不少村民都在搬东西，怎么了？要迁移？”

　　我奇怪地问，一大早就看见不少村民来回走动，手上还有一些拿着自己的家当，感觉就像是要搬迁的意思。

　　“哼，才不是，不过是一群懦弱的家伙开的懦弱的仪式！”

　　赞布忿忿地说道。

　　“哦？”

　　见我饶有兴致的样子，赞布皱起眉头说道：“今天是祭海日，每家每户都要奉献一些东西给大海，其实就是奉献给妖族。哼，我最看不起他们这些家伙，等你杀掉了鱼蛟，我看它们妖族有什么好得瑟的！”

　　我笑了笑，感觉三天前的赞布还和今天不同，那时候的他似乎很理解妖族和村民之间的关系，这种变化太突然了，让我有些接受不了。

　　“那晚上我也来看看吧。”

　　不知道这个祭海日是不是真的，但是总感觉这是一个正在给我下的圈套。

　　入了夜，海滩边点起了七堆火焰，而正中间的则是一个燃烧着的巨大火堆，所有的村民都围在火焰四周跪拜，村长开始带头诵读一些奇怪的话，接着挨家挨户将奉献出来的东西扔进火焰中。

　　看起来就是很古老的仪式，海面远处传来妖族的喊声，仿佛还在呼应这里的仪式。

　　我却暗暗笑道：“你又不是拜厉鬼，把东西烧了妖族又拿不到，真是挺搞笑的。”

　　却在此时，潮水微微震动，片刻后我看见一些海中妖族从水里走了出来，村民们立刻跪倒在地，不敢抬头，而村长则笑着迎了上去，说了一些话后我看见村长忽然将手指向了我，我心中一愣，暗道一声：“果然有诈！”

　　就在此时，我刚想退后一个意料之外的人出现在了一个意料之外的位置上做出了一个不怎么让我吃惊的举动。

　　赞布走到了我的身后，手上拿着一把匕首顶住了我的背后腰窝，低声说道：“别乱动，不然地话我捅死你！”

　　“为什么？”

　　我镇定地问道。

　　“少问问题，慢慢走出去，要是敢有任何反常举动，我的手下可不留情！”

　　他其实是伤不了我的，不过我还是照着他的话做，缓缓走了出去，站在了外面的火堆旁边，很快就被妖族包围住了。

　　“就是他，道门联盟派来的杀手！”

　　赞布指着我喊道，一个倒钩，一个叛徒，我微微一笑，说道：“原来你是叛徒。”

　　赞布看起来情绪非常激动，对着我喊道：“我才不是叛徒！我只是做出了最正确的选择！为了保护村民，保护大家！无论你刺杀成不成功，只要我们站在你那一边，等待我们的迟早就是死亡。你杀了妖帝，剩下的妖族会疯狂地报复，你杀不了妖帝，你一死了之，我们这么多人陪你一起死！我们才没那么傻，不过你倒是也蠢的够呛，居然会被我骗了，留在村子里这么久！”

　　我摇摇头道：“不，你不是为了这些村民，而是为了你自己的复仇和你性格里的懦弱。”

　　赞布一愣，看见我微笑着说：“你以为我看不出来这是一个局？你真以为我这么傻这么天真，不过只是为了引出这些海中妖族而已。你房间里的那幅画暴露了你最大的问题，你曾经试图烧掉这张画。这可是你父母留给你最后的遗物，而你竟然想烧掉它？为什么？不是因为它画的不够好，而是因为你讨厌上面的情景。你讨厌自己的父亲，是吗？”

　　听见这句话，赞布彻底愣住了，半天没说上话来，随后才喊道：“才不是，放屁！”

　　“不承认不要紧，但是你的激动已经暴露了你心里的真实想法。一个父亲，一个猎妖人父亲。很伟大，很强悍，对外人来说这一定是个最酷的职业，可是对你来说，那就是一场噩梦。他是不是经常不回家，是不是喜欢喝酒之后打你妈妈，是不是经常炫耀自己的力量却讨厌你的软弱？从来不关心你，从来就不在乎你，他在乎的只有自己的战利品，是吗？”

　　我大声说道，对面的赞布不断摇头，大喊道：“不是的，他一直都是个好父亲，是个好人，他关心我，他爱我母亲。但是，但是他最后死在了猎妖的战场上，我们劝过他很多次，告诉他不要猎妖，可他就是不听。妖族太强大了，人类是对抗不了的。他明明有我们，应该顾及我们才是，可他为什么还要去猎妖。我恨他，恨他不听我们的，恨他去挑战无敌的妖族，恨他离开我！所以我要烧了那张画，因为那张画上有他的样子！”

　　他大声说道，声音悲怆，带着愤怒和悔恨。

　　我却笑了起来，开口说道：“所以我才说你懦弱，你果然很懦弱，妖族是无敌的？也许很多人和你一个想法，我知道你不相信我杀了金变，那我就证明给你看，我能杀了鱼蛟。先从这些妖族开始吧，一个都别走了，全都给我乖乖留下来！”


第一百二十二章 进入海底龙宫的路

　　一个人爱另一个人的理由是说不清的，而一个人恨灵另一个人的理由也是说不清的。

　　“我不需要你证明，站着别动！”

　　赞布的情绪并不稳定，那把小小的匕首顶在我的身后，倒是伤不了我，只是我更在乎的是眼前这些妖族，怕是别跑了，我还指望着抓了它们进海底龙宫呢。

　　“你倒真是个有趣的人类，这些年来我们也见过不少大言不惭的人类。不过被我们包围之后，大部分都会跪地求饶，和你这般搞不清状况的还是头一回。在杀了你之后，我很有兴趣剖开你的脑袋，看看你的脑子是不是和别人不一样。”

　　对面的妖族声音冰冷，带着几分笑意地说道。

　　我却回过头看着赞布，笑着说：“我们有时候没办法选择我们的生活，别看我还年轻，但是经历的不少。这个时代已经这么灰暗了，何必让它继续灰暗下去，希望这种东西是看不见的，如果你的心里已经没了希望，那么，我来帮你将其点燃吧。”

　　就在我说完的一刻，有妖族惊讶地喊道：“我的脚，脚好像被冻住了！”

　　寒气早已经在四周铺开，水行之力环绕在我的四周，赞布吃惊地看见寒气攀上四周妖族的身体，他急忙大喊道：“快停下来，你会连累我们整个村子的！”

　　我反手握住了匕首，赞布惊惶地看去，却见寒气也快速地裹住了匕首的表面，锋利的刀刃被厚厚的刀刃包裹。

　　“我在这个世界游走了这么久，看了这么多的场景和画面，但是见的最多的还是人性！内斗，懦弱，屈服，我们的骨子里就没有了一点反抗意识。赞布，就如同你，我敬佩你的父亲，每个猎妖人都值得敬佩，尤其是在这样的世界里还敢于猎杀妖兽。你说你父亲不负责任，在我看来，他却是最负责任的。只有在一个没有欺压，没有背叛的世界里才能得到真正的和平。只有在那样的世界里，人们也包括你才有希望。所以，别对我们说你有多恨他，其实你根本就没明白他对你的爱！”

　　也许我偷换了一些概念，也许我天生能说，巧舌如簧，但是无论什么原因，至少此时的赞布低下了头。

　　我转过头看向眼前的妖族，冷冷一笑说道：“诸位，寒气已经冻住了你们的双脚。只需要我勾勾手指，寒气就会蹿上你们的身体。我给你们一个机会，告诉我海底龙宫的内部构造，以及四周的布局。只有一个机会，其他的妖族都要死，只有一个人能活下来。你们有十秒钟时间思考……”

　　我转过头看着赞布，笑着喊道：“十，九，八，七……”

　　当数到第3个数时，忽然有妖族喊了起来：“我说，我知道！”

　　当这个声音响起后，四周的妖族也争先恐后地喊了起来，每个妖族都为了要让自己活下去而争夺这个机会，赞布吃惊地看着我，他和整个村子看做神明的妖族就像是小丑一般喊叫，被玩弄于鼓掌之间。为的是争夺那一个活下去的机会！

　　“那么，这么多，我该听谁的呢？”

　　我手指轻轻勾了勾，寒气慢慢地飘了起来，冻结住这些妖族更多身体，现场的妖族更加恐慌起来。

　　“我是鱼蛟大人的近身侍卫，对于鱼蛟大人非常了解。你放了我，我将我所有的事情都告诉你。”

　　一个背后长着鱼鳍，眼睛眯成一条缝的妖怪急促地说道，我看了看四周的妖族，问道：“还有比他知道更多的妖怪吗？”

　　眼睛扫过这些妖族的脸，妖族们只是大喊大叫着，但是显然，谁都不如这个近身侍卫知道的多。我点点头，右手缓缓抬起，寒气将其余的妖族全部冰封起来，身体冻结的和冰雕一般。

　　“说说吧……”

　　我走到仅剩下的妖族面前，它比我高出一个多头，魁梧的身材和任何一个你所见过的健美运动员一般。

　　“你靠近一点，这些是不能外传的秘密……”

　　它示意我靠近。

　　听到这句话，我的嘴角却微微冷笑一下，慢慢贴了过去，就在这个瞬间，妖族举起了自己的双手，向着我的脑袋插了下来。

　　“我杀了你！”

　　妖族双爪距离我的脑袋不过寸缕距离，可是落下的一瞬间，双臂却被魃龙从背后牢牢抓住，魃龙站在这妖族的身后两个人显得差不多高，低声说道：“喂，小妖怪，这么做可不太厚道哦。”

　　随后魃龙双手狠狠一捏，手腕连带着整条臂膀被魃龙给整个拆了下来，落在了地面上。

　　撕心裂肺的惨叫传开，四周的人群远远躲开，甚至有的人捂着耳朵不敢去听妖族的惨叫声，被魃龙拧断了双臂的妖族低着头，不断发出“呼哧呼哧……”的喘气声，接着吼道：“我绝不会背叛妖帝大人，妖帝大人会为我们报仇，你们绝不是妖帝大人的对手。啊，啊……”

　　大叫着，身体内部的妖元开始震动，竟然是想引爆妖元，炸掉自己的身体。我伸手点中了妖族的额头，想以灵气封住它身体内的妖元，可速度还是不够快，对方的妖元鼓胀起来，我的灵力刚刚传入它身体中的时候妖元已经爆开，魃龙抓着我快速后退，引爆之后将四周冻成冰雕的妖族也全部粉碎，一个不剩，冰雕的碎块落了一地。

　　“真没想到，这家伙倒是挺忠烈的，算错一步，现在被动了。”

　　我从地上爬起来，本来还指望从这些妖族的嘴里撬点情报出来，现在可好，啥都不知道，还费了我不少力气。

　　“再看吧，实在不行就直接杀进去，只是冰凌蛟龙要是逃跑我们追的会辛苦一点，杀它不是难事儿，只是要费不少功夫。”

　　我低声说道，却在此时身后的赞布忽然开口道：“如果，你真的可以做到，我想，也许我可以帮你的忙。”

　　我回头望着他，他的脸上多出了几分坚定，有一种超出我预料之外的镇定。

　　“哦？你知道什么？”

　　我奇怪地问道。

　　“我曾经作为蛟龙宫的选民，进入过蛟龙宫内部，所以我对于蛟龙宫的内部是了解一些的，如果可以的话，也许我能够帮你们的忙。因为，我有一些天赋和别人不太一样……”

　　赞布所说的天赋，是他特别会认路。我们平日里就会看见两类特别奇怪的人，一类是无论你带他走同一条路多少遍，他永远都记不住，路盲到了非常严重的程度，但是另一类则是哪怕他只是坐在出租车上看过一遍，他就可以把这条路记的清清楚楚。而赞布就是后者，他这个天赋还是小时候他父亲发现的，山林，树丛，普通人很容易就会迷路，就连身为猎妖人的赞布父亲有时候都会迷失方向，但是赞布不会，记的非常清楚。

　　“小时候，我们村子会选出一些信仰坚定的臣民，这些臣民有资格进入海底蛟龙宫内面见妖帝鱼蛟。我当时就是其中之一，不过我不是这些信仰坚定的臣民，而是被他们选出来送入海底蛟龙宫内的童男童女祭品之一。每一次我们都会选出三对童男童女，随着这些臣民进入海底，鱼蛟会选择其中的一男一女吃了，其他的则会幸免于难。我就是那时候进入了海底蛟龙宫，但是我很幸运，没有被吃掉，可是我却记住了海底蛟龙宫内的路。至今没有忘记……”

　　他低声说道，这一次我可以相信，赞布绝对没有说瞎话！


第一百二十三章 混入龙宫

　　“海底蛟龙宫，外围有五重岗哨，非常难以进入，每一重岗哨都有不同的口令，而且有不同的令牌，你们要怎么进去？我只知道路线，至于进去的方法，还需要你们自己搞定。”

　　赞布坐在房子里，我和魃龙站在他的对面。

　　“如果你们真有方法过了前面的五重岗哨的话，那么在蛟龙宫的正殿内，还有四重岗哨，这四重岗哨都是重兵把守，而且其内的道路非常可怕，如同迷宫一般扭曲多变。布置的迷阵更是多如牛毛。我也不能保证当年我走过的路现在完全没有变化。但是，因为蛟龙宫的通道都设计的非常巨大，因此想要改变的话不太容易。我个人觉得不太可能改变……”

　　赞布说完后看着我。

　　我想了想后说道：“倒不是没有方法去解决，你刚刚说这些蛟龙宫的通道都很大，是因为海底一些妖兽的体型非常巨大吗？”

　　赞布立刻点了点头。

　　“那么，如果有巨大的妖兽要进出的话，我们是否可以和这些妖兽一起进入呢？比如躲在妖兽的身上！”

　　我开口提议道。

　　“但是，你们能驯服的了大型妖兽吗？要控制大型妖兽可不容易。”

　　赞布抬头看着我和魃龙。

　　魃龙笑了笑说道：“那不是小菜一碟吗？”

　　我走到门口看着外面远处的海面，想了想后说道：“那些整天从海里传出声音的是什么妖兽？应该够大了吧……”

　　海底蛟龙宫，最外围的一层岗哨，站着一批侍卫，最近上头传下话来，据说是有一位陆上的妖帝被干掉了，所以都让大家警惕着点，远处飘来一个巨大的黑影，水流开始有明显的波动，黑影慢慢地靠了过来，这时候外围岗哨上的妖族才看清楚游来的是一条巨大的白鱼，光是脑袋就足有好几米宽，身体冗长，身上闪烁着淡淡的白光。

　　“是白妖，真是的，每次都弄的水这么混，好了，别叫了，快进去吧！”

　　白妖是水里的搬运工，说白了就是类似水下火车，会拉着一些龙宫内需要的食物和东西来回穿梭，因为白妖的体型实在是大的吓人，所以很少有人敢对它们出手，而且即便是四周散碎的妖族看见白妖也会绕道而行，毕竟知道这是海底蛟龙宫的搬运工，龙宫的东西谁敢抢？

　　白妖身后拖拽着一大包的东西，慢慢地靠近龙宫的入口，正在此时，几个从龙宫内走出来的侍卫高声说道：“等一等！”

　　白妖停了下来，四周的妖族守卫也纷纷退后，他们走到白色的包裹旁，整个包裹其实是一个巨大的气泡，朝着内部瞅了瞅，看见的尽是一些血食和鱼肉，倒是没见到什么可疑的人。

　　“最近派上陆地的侍卫和守卫全都没有回来，应该是死了。所以妖帝有令，大家严格把关，白妖进出也要仔细检查。要是敢放了人类进去，你们就都等着重罚吧！”

　　说完后，侍卫挥了挥手，这头白妖才继续向着龙宫的方向游去。

　　剩下的四重外围岗哨，每一重都严格检查了后面气泡内的东西，还对白妖的外表皮进行了检查，当穿过了最后一道外围岗哨，白妖的嘴巴慢慢张开，此时握着真龙之泪的我和赞布才从白妖的嘴里游了出来。

　　“真没想到，你们还真降服了一头白妖。还躲在了它的嘴里，可是当时你们为什么没想过躲在后面的那堆鱼里？一定是有先见之明，知道他们要查吧。”

　　赞布觉得这个计划真是不错，我心里却暗暗地说道：“那堆鱼臭的要命，谁要躲进去……”

　　“前面就是蛟龙宫了。”

　　赞布伸出手向前一指，我抬起头看见对面巨大的蛟龙宫，如同一个大到无边的巨大海蚌，表面布满了密密麻麻的黑色孔洞，有一团团气泡从孔洞内飘出来，每一个孔洞都是一个入口，一个足以容纳白妖这么大体型妖怪的入口。

　　“这地方真是够大的啊！”

　　我笑着说道。

　　“传说中，这海底蛟龙宫原本乃是一个巨大的海底神蚌死后所化，这个海底神蚌非常庞大，在其中一眼望不到头，外面那些飘动的气泡都是神蚌内部压缩出去的水分，神蚌内部是保持清新空气和足够干燥。四周的那些彩色光芒，全都是巨大的珊瑚发出，别看这里是深海，可是神蚌内部是没有那么恐怖的压力，而且因为彩色光芒的缘故，这里看起来也并不漆黑。我小时候进来时，神蚌内部非常明亮，如同白昼一般。”

　　我点点头，向着前方游去，白妖见我们远离后一溜烟地朝着另一边游去，白妖是不允许进入神蚌内部的，也就是说它只能送我们到这里。

　　靠近了入口附近，躲在一片礁石后方，赞布指了指前面说道：“那些身上有蓝色条纹的妖族全都是外围守卫，而身上有金色条纹的都是妖帝的近身侍卫，还有一种是身上红色条纹的，那都是将官。我们怎么办？”

　　赞布回头看着我问道。

　　我摸了摸下巴想了一会儿后说道：“有了！”

　　半个时辰后，龙宫入口处飘来两个妖怪，只是看起来单薄了一些，身上都是蓝色的条纹，到了近前，其中一个妖族守卫走了过来，看了看眼前的两个妖怪，脑袋耷拉着，身体不自然地站着，双臂垂在身边，这样子一看就像是睡着了一般。

　　“喂，你们怎么回事？不是说过当差的时候不允许喝酒吗？怎么喝的这么醉啊！”

　　守卫见对方身上是蓝色条纹，立刻大喊了起来，还以为眼前的两个妖族是喝醉了。

　　它伸出手拉了妖怪一把，却没想到眼前的妖怪一下子摔倒在地，身体倒在地上，脑袋耷拉着，背部露出了一道恐怖的伤口。

　　“啊，死，死了！”

　　它大喊了起来，随后急忙伸手去拉另一个妖族，这另一个妖族也倒在了地上，同样是背后多了一道伤口。

　　“快去通报，有两个守卫被杀了，快啊！拉响警报！”

　　妖族守卫大喊起来，很快铃声响起，整个神蚌外围不断响起刺耳的警报声，随后大量的妖族开始往外涌，出事的入口地方出现了大量的妖族。就在这时候，谁都没注意，另外两个更加奇怪的妖族守卫从远处飘了过来，慢慢地靠近了龙宫的入口处，随后混进了在场这么多的妖族中，确定四周没有人之后，再一点点后退，向着神蚌内部走去。

　　“这层皮好难受啊，全是血，而且还有点臭。”

　　套着妖族的外皮，此时的我不仅看起来奇怪，而且我自己也感觉非常不舒服。

　　“忍一忍吧，我们马上就到下一个岗哨了，这第二个岗哨我们怎么过去啊？”

　　身边的赞布也套着妖族的外皮，看起来更加不舒服，艰难地说道。

　　“这个不用担心，现在每个岗哨都在增添人手，肯定有你所说的近身侍卫出现，或者是有妖将出现，我们再抓个妖将不就行了吗？”

　　我笑着说道。赞布一时间还没明白我的话，只能给我带路，我们穿过了前面几条岔路，到了第二层入口的前方，正好看见一个身上有红色条纹，身后乌泱泱跟着一大批妖怪的家伙走了出来，我躲在暗处，向四周看了看，确定没有其他的妖将后指了指这家伙说道：“就是他了，你帮我盯着点。我去抓它！”

　　快步走了上去，灵力在手掌上环绕。

　　就在此时，神蚌内部，龙宫核心处，鱼蛟坐在高位上，有些紧张地听着外面的警报声，而在它的身边，还坐着一个妖族……


第一百二十四章 双杀

　　“喂，两个道门大哥，哪个门派的啊？何必为难我呢？”

　　没料到，抓来的妖族却是个胆小怕事的货，我还没用什么手段，只是干掉了它身边几个小弟后，这家伙就立刻跪在地上苦苦哀求。

　　果然，不是所有的人类都大义凌然，也不是所有的妖族都不怕死。

　　它跪着的时候和我站着差不多高，我笑了笑说道：“我也不为难你，只需要你把我们带进去。”

　　“大哥，这不就是为难我吗？我怎么能带你俩进去呢？你们这样子一看就会被发现的啊。要是你们是来救人的，或者是来偷东西的，我倒是可以带你们去。库房就在这一层，再往里面走我就帮不上忙了。”

　　它一个劲地摇头，不断说道。

　　“我没说让你正大光明地带我们进去，你听着，我要你这么干……”

　　我低声说道。

　　鱼蛟坐在宫殿的上首，正在此时，铁门被敲响，几个妖族往里面走，身后站着的就是之前被我抓住的妖将，而在妖将身后站着的则是我。

　　“何事？”

　　鱼蛟有些心烦地喊道，金变地事情让它有些惶恐，虽然下面的妖族都不知道真正出事的原因，可是它自己却清楚的很，因为一个神秘的高手，一人之力杀了金变。说明人族中又出了绝顶高手，如果这个高手找到了它自己，鱼蛟肯定是落荒而逃。

　　“禀告妖帝，抓到了两个混进龙宫的人类！”

　　妖将往前走了一步，跪下后高声说道。

　　“哦？什么人？”

　　鱼蛟奇怪地看了过去，开口问道。

　　我被妖将带了出来，站在了鱼蛟的面前，我眼前坐着的家伙有着巨型身材，即便是已经幻化成了人形，可还是如同一座小山似的，手边放着一个巨大的酒杯，双眼很大，手臂上，脸上有明显的鱼鳞痕迹。

　　“你是哪门哪派的？敢来我的龙宫捣乱？”

　　它开口问道。

　　我笑了笑说道：“终于见到你了，可是费了我不少功夫……”

　　听见这话，鱼蛟一怔，猛地从椅子上站起来，盯着我喝道：“你到底是谁？”

　　我双手猛地一拉，手臂上的锁链轻易地就被扯断，仰起头说道：“你不该对我这么陌生，毕竟金变是我杀的！”

　　对面的鱼蛟脸色大变，喝道：“你就是那个杀了金变的神秘高手！来人啊，给我拿下！”

　　一声令下，四周跑出来无数的妖族，将我里三层外三层地围住了，鱼蛟下意识地后退，显然是因为冰凌蛟龙的天性使然，但是就在鱼蛟后退的一刻，魃龙猛然间出现在其身后，接着一掌拍下，手掌直接按在了鱼蛟的头顶上，只是一瞬间，就将鱼蛟的整个身体压在了地面上，只听见“轰隆”一声，鱼蛟身子倒地，身上突然冒出大量的水花一下子将魃龙给冲了出去，水花落在魃龙身上，立刻变成了让人心惊的寒冰，封印住了魃龙的行动。

　　可就在这一个打岔的功夫，四周所有的妖族都已经被我放倒了，烈焰在地面上燃烧起来，却不是魔火而是五行天命的火焰，在地面上流窜，海底妖族基本都怕火，此时更是吓的魂不附体，一个个大喊着后退，跑慢的立刻就会被烈焰烧着。

　　“果然是你，情报上说那人善使火焰，我和你没仇没怨，你为何要杀我？”

　　鱼蛟大声说道。

　　“杀你没啥理由！”

　　魃龙破冰而出，冲过去一下子拉住了鱼蛟的手指，随后双臂发力，将这个庞然大物给猛地举了起来，随后重重地抛了出去，鱼蛟撞在了墙壁上，整个身体倒在地上动弹不得。

　　魃龙正要冲过去，可是身子刚刚跨出一步，一道黑影从旁边掠过，掀起一道狂风将魃龙吹到了墙壁上，魃龙身体和墙壁重重地碰撞，站起来的时候才看清楚，一个黑色的人影站在鱼蛟的身前，身上有着黑色的羽翼，双脚踩在地面上，头上飘荡着三根黑色的长毛，鼻子很尖，面色阴沉。

　　“刚刚我就感觉到还有另一股和鱼蛟不相上下的妖气存在，所以一直都没出手，你应该就是第三个妖帝了吧。”

　　我看着面前黑色羽翼包裹下的男子说道。

　　他阴冷冷地一笑说道：“我的人早就发现了你来了三亚，所以我特意带着人从新疆飞来，你以为可以一个个将我们都杀了？想法不错，可是中计了，小家伙。”

　　鱼蛟也从后方走了上来，有了另一个妖帝的支撑，它也放弃了逃走的念头，现在是两个妖帝对我和魃龙，它们看起来是一副自信满满，吃定我们的样子。

　　“这样也好，算是买一送一，梵天都让我来杀一个妖帝，我给他两个双杀。”

　　我踏着火焰，看着眼前的两个妖帝，修为都不如洛星，妖法会的也不是很多，但是实力并不算弱，两个人联起手来绝对是很难缠的那种。

　　“黑鸦，被跟他们废话，干掉他！”

　　鱼蛟高声喝道，张开大嘴，对着我们吐出寒气，寒气如同闪亮的钻石碎片飘来，我和魃龙分开两边退后，同时出手，黑鸦身子冲上天空，转眼间消失不见，全身变成了一道恐怖的旋风，在空中来回旋转。

　　魃龙和其对抗，龙爪刚劈上去立刻被弹开，刚斩上去就立即被挡住，高速旋转之下，黑鸦就像是一道道铜墙铁壁，无法靠近。

　　而我对上鱼蛟，它显然是很害怕我，所以根本就不敢靠近我，但是巨大的体型却摆在那里。

　　“你这么胖，怎么躲啊？”

　　我笑着问道。

　　鱼蛟却在此时身子收缩，随后猛地展开双臂，身体震裂成了无数细小的游鱼，这些白色的游鱼落在地面上来回游动，嘴里喷出寒气，快速地在寒冰表面游弋。

　　我伸手一点，灵气将我身边一条白色的游鱼击碎，可却没有想到，游鱼虽然死了，可却并没有出现鱼蛟的魂魄，只是化作了一片泡沫。

　　“也就是说这么多的白色游鱼全都是分身，并不是本体，那么本体在哪里呢？其中的一条，还是已经逃走了？”

　　我开口说道，地面上的火焰再度开始燃烧，寒冰化作流水，火焰不断地熄灭，却又不断地燃烧着，游鱼一条条破碎，其中一条向着大门口飞快游去，我看准机会冲了上去，灵力从指尖发出落在了游鱼身上。

　　游鱼爆开后，竟然是假的，就在这时候鱼蛟巨大的身影出现在了我的身后，我竟然攻击错了对象，这条游鱼居然是它的一个陷阱。

　　“你中计了，小子！”

　　鱼蛟巨大的拳头落下，伴随着恐怖的寒气向着我的身体打来，却在此时，它的手臂伸到一半的时候其脚边的魔火猛然间燃烧起来，恐怖的魔火将鱼蛟的手臂烧成了灰烬，它大吃一惊，回头看来，却见自己的身体四周已经围了一圈墨绿色的火焰！

　　“什么时候包围我的？”

　　它吃惊地喊道，我回过头冷笑着，打了个响指，魔火瞬间炸裂，将鱼蛟烧成了灰烬。另一边的黑鸦真真地看到了这一幕，不假思索地想要逃走，然而才飞到门口就被魃龙追上，魃龙一直无法击中对方的身体，此时脾气也一下子冲了身来，右爪往下一拍，对方还以为这一次魃龙的龙爪会被挡开，可出人意料的是，魃龙的手上冒出红色的雾气，这片雾气冲入黑鸦的身体四周，黑鸦的行动越来越慢，身子不自觉地往下落。

　　“给我滚下去！”

　　魃龙狂吼一声，一脚踏在了黑鸦的脑地上，黑鸦重重地落地，身子却像是被石化了般无法动弹。


第一百二十五章 准圣降临

　　黑鸦卧在地上，魃龙的龙气入体之后就像是一把把尖刀割断了黑鸦的肌肉组织，因此这家伙才会从空中落下。

　　“你们知道自己在做什么吗？”

　　黑鸦开口问道。

　　“我想知道，到底是谁在你们身后坐镇，我想光靠你们三个家伙还不足以真的将道门打压成这样，背后一定有人出手，这个人是谁？”

　　我站在黑鸦面前问道，正在此时，整个龙宫忽然震动起来，从顶部传来“轰隆，轰隆……”的响声，可以清晰地看见一条条裂缝出现在顶部，大量的水花从顶部的缝隙中流下来。

　　竟然有人破坏了龙宫外围的结界，我眉头紧皱，是谁在此时对龙宫出手？我的同伴？

　　“来了，终于来了！”

　　出乎我意料，龙宫遭受攻击，黑鸦居然反而开心地喊叫起来。

　　“你说谁来了？”

　　魃龙踹了它一脚问道。

　　“是他来了也是你们的末日来了，你不是问我是谁在背后支撑我们吗？马上你就会看见了！”

　　黑鸦高声说道。

　　“嘭！”

　　又是一掌拍下，龙宫的天顶彻底被打碎，大量的海水灌入宫殿内，我急忙回头对魃龙说道：“你快点去找赞布，把他带出龙宫，我在这里扛着！”

　　魃龙点点头，一脚将黑鸦的脑袋给踩爆，随后直冲出去，身子消失在了龙宫内。

　　海水不断灌入，我仰起头，仿佛可以看见一个绝世高手高高地飞翔于天空中，谁有这样的实力能够隔着层层海水直接让掌力落在龙宫的表面？

　　“灭！”

　　就在此时，我听见上方传来一个浑厚的吼声，声音穿透海水落在我的耳朵里，接着我看见龙宫的天顶被彻底打烂，此时真龙之泪的结界将我罩住，仰起头看见海水分开了两边，天上的光芒照在我的脸上同时还能够看见一个黑影，穿着黑色的长袍，有着一头随风飘舞的头发，站在阳光中，成为了阳光中唯一的阴影。

　　“就是你吗？”

　　我开口问道。

　　他举起右手，我可以清晰地感觉到天气灵力不断地涌入其手中，随后手掌慢慢地落下，一个巨大的符印从空中缓缓下沉，我看见海水不断地向两边退，巨大的压力从空中落下，狂风吹动我的衣服和头发，我双脚所踏的地面都在开裂，灵觉不断地报警，我知道头顶上这个家伙是个绝对的怪物，这样的力量，是接近圣道的力量，别说是现在的我，就算是全盛时期，站在九重天之巅的我也比他差上一丝，而这一丝却是一天一地的距离。

　　“居然，居然有这样的高手？圣人吗？还是接近圣人的强者！”

　　我低着头，背部已经被压弯了，双拳点在地上，身子不断地颤抖，嘴里喷出鲜血，全身像是被压垮了一样扭曲。

　　“万林，我早就知道你来了这里，我知道你的过去，知道你的未来，知道你的一切。你闯入了我镇守的世界中，我就要将你毁灭。这一界中，我是主人，你是入侵者，灭了你！”

　　他居然说出了我的名字，他认识我！

　　“你是谁？”

　　我仰头狂吼，但是声音还没传递出去，天空中的符印已经落在了我的身上，我背部的皮肤瞬间破碎，大量的鲜血往外流，我一下子被压在了地上，连对着地面，双手扒着地面，想从地上站起来，可是却无法做到。

　　背部的压力太强了，我张开嘴不断地往外咳血，脸色白的吓人，仰起头吼道：“你压不住我，起来！”

　　强行融合身体内的命格，除了第二命格之外的所有命格像是风暴一般环绕在一起，圣道之光在我身上亮起，背部的符印被圣道之光一点点击碎，我一步步从地上爬起来。

　　这从一开始就是一个局，一个引诱我上钩的局，我以为自己是黄雀，谁知道黄雀背后还有一只恐怖的老鹰在盘旋。

　　他以两大妖帝为诱饵，等我走进了这龙宫就像是走进了一间巨大的牢房，瓮中捉鳖，手到擒来！

　　但是你修为高深，不代表我就没有反击的机会，圣道之光虽然暗淡，但这是命格融合之后真正的圣道之力，我站直了身体，双臂忽然向外打开，随后抬起头吼道：“碎！”

　　头顶上的符印瞬间碎裂，我仰起头吼道，天空中的人影踏着天空一步步往下走，越来越靠近我，身上的气场也越来越强。

　　“天地，万物，不生不灭，不死不净！”

　　他声音冰冷，当走出太阳光芒范围内的时候我才看清楚他有着一头黑发，面容冷酷。给人一种冷酷长剑的感觉，全身散发出让人心惊的力量。

　　我紧握双拳，圣道之光在飞速地燃烧着我身体内的灵力，坚持不了太久，摆在我面前的有两个选择，其一是逃走，其二是和他一战。这两个选择中，我更倾向于前一种！

　　右脚轻轻点地，开口问道：“开战之前，你至少应该要我知道你的名字。”

　　他伸出手点在自己的额头上，冷冷一笑说道：“原来如此，你的确是不可能知道我是谁。因为我变化了很多是吗？不过我的名字，你应该不会忘记，我是何安。”

　　这个名字挑起了我的思绪，何安？那个为了保护杀手雪发和我大打出手的何安？那个神秘的少年。

　　“这是你百年之后的样子？可是，为什么连样貌都变了？”

　　就在说完的一刻，我猛地向后退，一下子就到了墙壁边缘，反手一拳打在了墙壁上，整个墙壁被打穿了巨大的窟窿，毫不犹豫地选择逃跑，他为什么会变成这样，为什么会拥有接近圣道的力量，现在可不是我想这些问题的时候！

　　我的目标是要逃离这里，冲入身后的海水内，向着海面狂奔，以我的圣道之光，他应该拦不住我，我要逃走并不是难事。

　　已经知道了对方的来历，现在只有确保自己的安全才有机会打败他。

　　可是就在我冲入海水中的时候，他却慢慢举起手，四周的海水顷刻间定格，我的身子也在空中停留了一秒不到的时间，可就是这点时间，他却追了上来，一个闪烁落在了我的面前，右臂向着我的肩膀按下，我下意识地抬手去提。

　　圣光和接近圣道的力量对了一下，很显然我占据了上风，我没有退后，但是他却快步向后退了好几米，但是也正因为对了这么一下，我身体内的灵力急速燃烧，已经快见底了。

　　圣道之光更是如同风中的烛火，好像随时随地都会熄灭。

　　他冷冷一笑，双臂打开，手掌向前，接着一点点合拢，我好像感觉到来自四面八方的压力正在一点点挤压我的身体。

　　“这是什么法术？”

　　我大吼了一声问道。

　　身体开始流血，骨头在被挤压，我向外推，圣道之光尚且能够替我挡住这恐怖的压力，可是随着圣道之光的衰弱，这种压力也在不断地变强，我不断地向外喷血，眼睛，耳朵，鼻子里滴下血来。

　　“我以这一界的压力来镇压你，看看你身上那少的可怜的圣力能够支撑多久？”

　　他冷笑着说道，终于，我身上最后一丝圣力消失，压力一瞬间重创我，我的脑袋变的晕晕乎乎，身体卡在空中无法动弹，真龙之泪此时发挥了作用，四周的压力对我的伤害在不断地被延长，对面的何安一抖黑色的长袍缓缓走来，伸出手抓向我，可就在此时，一个红色的身影冲入了海中，黑光从空中袭来，何安仰头看去，却见到了鬼女的脸！


第一百二十六章 岂会无怨无悔？

　　“又是你，一而再再而三地来坏我的事，你以为这一次我会放你走吗？”

　　何安右手扬起，恐怖的压力落在了鬼女的身上，鬼女此时游到我的身边，双手环抱在我的胸前，压力落下的一刻她也忍不住喷出一口鲜血。

　　“啊！”

　　她仰起头大喊起来。

　　黑发舞动，竟然有强大的能量从鬼女身体中冲出，向着两边推动，将恐怖的压力一点点推开，随后她的身体像是弹炮一般冲上天空。

　　“想走？你走的了吗？”

　　何安冷笑着说，右手向上一推，天空中浮动出一片黑墙，一点点向下压，层层往下落。

　　“今天无论是你还是万林，都别想离开这里，一个都走不了！”

　　何安向上游动，所过之处海水会自动分开。

　　鬼女眼睛里流出鲜血，也不知道是因为疼痛还是疯狂，让她不断地嚎叫，背后一尊黑影凝聚，黑影有六手，三眼，正中间的眼睛一片血红，它举起手扒住了头顶上的黑气，接着一点点向两边拨。

　　“我要逃出去，我要活下去……”

　　状若疯狂地嘶喊，黑气所化的墙壁真的被它打开了一道裂缝，她冲上天空，抱着我终于游出了海面，出现在了海面上。

　　“居然破开了我的黑墙，可这样你也逃不掉……”

　　何安踏天而上，很快就追上了鬼女，鬼女却猛地转过头，嘴里吐出一口鲜血，何安冷笑一声伸手轻轻挡住鲜血，却没想到鲜血在他面前竟然自动韵开，形成了一个巨大的红色光幕。

　　“这样不上台面的手段也想困住我，如此天真，天真的好笑？”

　　何安冷笑一声，可是当他打碎红色光幕的一刻，却看见鬼女和我不见了踪影，放眼看去，茫茫大海上却没有我们一丝一毫身影。

　　灵觉扫过海面，探索到海底的角落中也没有找到我们的身影，愤怒让何安暴躁起来，一双大袖向外挥动，海面上发生恐怖的爆炸，他咆哮吼道：“万林，鬼女，你们跑到哪里都逃不掉的！我迟早会把你们抓回来！”

　　随后身子直冲天空，消失在了天际。

　　而此时的我们躲在真龙之泪的结界中，藏在了一条死去的白妖身体下方。收敛了所有的灵气，甚至是呼吸，此时的我已经昏迷，鬼女看着身边的我，手上露出黑色的指甲，点在了我的心口，咬着牙想要刺下去，可是手臂却在颤抖，迟迟没有刺穿我的心脏。

　　等我醒过来的时候，自己坐在树林中一个小小的山洞里，面前点着一堆火，身上包着纱布，脑袋还是很痛，像是要裂开似的。

　　张开眼睛模模糊糊地好像可以看见坐在对面一个少女的背影，长长的头发，红色的外衣，我虚弱地说道：“多谢姑娘相救，姑娘是怎么救了我的？”

　　毕竟我的对手可是接近圣人的强者，她慢慢转过头来，我看见了她的脸顿时吓了一跳，竟然是个鬼女，随后我的眼睛下意识地落在了她的耳朵上，那里有三颗痣！

　　“丫丫！”

　　我吃惊地喊道，想要从地上站起来，可是刚站起来身子就虚弱地支撑不住，只能倒了下去。

　　“你最好不要乱动。免得伤口裂开。”

　　她的声音听起来很冷。

　　“丫丫，我是你大哥哥啊。”

　　我扶着墙再次站起来，向着她踱步而去，她却惊恐地喊道：“别过来！”

　　随后挥动手臂，气劲一瞬间将我击飞，胸口裂开了一块，痛的我全身一个劲哆嗦。

　　“我说了，让你不要乱动，你怎么就不听呢？”

　　她又似乎很关心我，慢慢向我走来，等她靠近之后，我一把抓住她的手，说道：“丫丫，我终于找到你了。我找你好久了，那天你为什么要跑？大哥哥都不认识了吗？我是你的大哥哥啊！”

　　她却慌张地将我推开，惊恐地向后走了几步，随后冷冷地说道：“我当然知道你是谁，我知道你叫万林，我知道你曾经是我的大哥哥，但是，请你别碰我，如果不是你，因为我嫌脏……”

　　“嫌脏，嫌脏……”

　　这两个字在我脑海中不断地回旋，我吃惊地问道：“你，你说什么？可我做了什么？”

　　“你做了什么？如果不是你，这个世界会变成这样吗？如果不是你，天下会变成这样吗？如果不是你，我，我会变成这样吗？”

　　她开口对我喊道，声音沙哑，流出的却是血，失控地咆哮让我的心不断抽动。

　　我从未见过这样的丫丫，即便是在被蛮族抓住，担惊受怕时候的她也没有这样过。即便是在巫族部落中，差一点就要死去的她也不曾如此歇斯底里。

　　我扶着墙，傻傻地说不出话来，其实我早就知道这个世界发生了什么。因为我将天启交给了元始，因此，世界朝着无边的漆黑中走去。

　　而丫丫，是这个残酷世界里被迫害的一员，其实我是想保护她，我想保护她，保护苦毒婆婆，保护林雅丽，保护大家，但是却因此而毁灭了这个世界，错还是对？

　　我没有说话，她坐回了原位，我知道她在看着我，只是那双眼睛里已经没了神采。

　　“能告诉我，之后发生的事情吗？”

　　我开口问道。

　　丫丫蜷缩在角落中，没有说话，我知道这对她来说是一种痛苦的回忆，下意识地伸出手想走过去揉一揉她的头发，可是站起来的一刻却还是坐了回去，也许现在的我没有资格去给她安慰……

　　外面的天空，夜幕渐渐低垂，星光普照而下，也许在百年前是无法看见这样的夜色，而在百年后的今天，璀璨的星河又重新光临人间。

　　“百年前，你去参加天凤归巢测试……”

　　丫丫终于还是开口了，我没有说话，她低着头说道：“你去参加天凤归巢测试，很顺利地通过，获得了天启。元始带着被抓住的我们降临，你将天启交给他，换回了我们所有人。他因此……”

　　丫丫的话还没说完，我却低声开口道：“这些我都知道了，是我间接毁了这个世界。”

　　可是就在我说完的一刻，丫丫忽然激动起来，大声对我喊道：“你知道？你知道什么？你知道林雅丽姐姐当时的死吗？你还记得她满身是血的时候抱着你说了什么话吗？你什么都不记得了对吗？”

　　我一怔，吃惊地看着丫丫，颤抖着说道：“林雅丽，雅丽她……死了……”

　　丫丫双手捂着脸，低声说道：“不仅是雅丽姐姐，苦毒婆婆，释行大叔，巴扎虎叔叔和周忻姐姐，他们所有人都死了！你果然是不记得了，那天我在茅山废墟中看见你的时候，你就不记得了，如果你还记得那天发生的事情，你断然不敢见我，断然也不会问我这些话。”

　　我焦急地走过去，难怪这一世没看见他们大家，难怪没有一点他们的下落。

　　我抓着丫丫的手臂，她再次释放灵力将我弹开，我跌跌撞撞地倒在地上，却听见她喊道：“别碰我，我说了，别碰我！”

　　我坐在地上，低着头说了一句：“对不起……”

　　她靠在墙壁上，一点点地坐了下来，沉声说：“其实我也不想恨你，我知道你是为了救我们。但是那天你将天启交给元始的时候，就没想过他会出尔反尔吗？就没料到他会下杀手吗？是的，你没想到，你所有的聪明才智都失去了。我看着他们在光波中死去，看着林雅丽姐姐抱着你哭泣，满身是血的她对你说，让你快点跑！而我，则从高空坠落，跌入大河……”


第一百二十七章 梦琉璃

　　这些话从没有人告诉我，也没有人告诉过我那天发生了什么。

　　我就像是一下子跌入了黑色的深渊，四周涌来刺骨的冷意，可以想象当时的场面，当那些对我来说比这个世界，比天下苍生都重要的人一个接着一个死去的时候，会是怎样的场面，又会是怎样的悲伤。

　　“那之后呢？”

　　我低下了头问道。

　　“之后，我顺着河流被冲到岸上，在奄奄一息的时候被人捞了起来。捞起我的人送我去了茅山，我虽然没死，但是受了很重的伤，一直无法恢复。而也从那时候开始，妖族进攻天下道门。何安成为了妖族的统帅，也成为了元始在地面上的傀儡。最后只剩下了茅山，慕容飞鸟姐姐和何安一战却是两败俱伤，慕容飞鸟姐姐被打伤后失踪。茅山因此陷落，我逃出茅山后过了很久，有幸存的道门找到了我。他们说可以通过一些方法恢复我的修为。我信以为真，跟着他们去了，没想到，最终却变成了这幅样子。眼睛没了，人不像人，鬼不像鬼……”

　　我坐在洞外，低着头，此时却什么话都说不出来，如果是太师祖，或者是师傅，也许当年绝不会将天启交给元始，我整天自诩聪明，殊不知最终却成了元始手中玩弄的棋子。

　　“你休息一会儿吧。”

　　实在是不知道该说什么，我只能说了这样一句话。然后退到了山洞后面的石壁旁，脑子很乱，可是还要想问题，何安知道我事情，说明他的确有了见到过去未来的力量，但是也有可能是诈我的，毕竟如果他真的知道我是从过去穿越而来，就该一开始知道我去了哪里，而不用等到我钻进他的圈套中。

　　然而，无论他知不知道，现在他拥有接近圣道的力量，这一点很棘手。我的实力远不如他，现在就像是有个人拿着机枪跟在我身后扫我，步步惊险，轻则会死。

　　出路只有两条，要么就这样躲一辈子，可是他总有办法找到我。要么就想办法干掉他，但是我有什么办法才能提升自己的实力？甚至没有办法将自己的修为恢复到原来。

　　“烦啊！”

　　我随手扔出了一块石头，身后却传来了丫丫的声音，低声说道：“我救你，不是让你在这里自暴自弃的。”

　　我回头看着她，在人间和江湖中游荡了百年时间，此时我眼前的丫丫口气比我更成熟，的确，严格算起来，现在的她年纪是我的好几倍。就算是加上我上一世的记忆，她还是比我大。

　　“有方法？”

　　我惊讶地问道。

　　“茅山的九霄万福宫虽然被移平了，但是在茅山废墟之下还有一样东西，此物如果找到的话，或许可以帮你恢复修为。那样东西叫做梦琉璃……”

　　她口气坚决，我从她的身上似乎再也找不到当年那个丫丫的身影了。

　　那个会跟在我身后，叫我大哥哥，一直围着我转，吵着要吃好吃东西的丫丫已经不见了，我竟然有些恍惚，一时间说不出话来。

　　“嗯？你在听吗？”

　　她奇怪的问道。

　　“在听。”我回过神来，接着问道，“梦琉璃是什么东西？”

　　“梦琉璃是一件法器，说是法器却已经接近了神器的水准，好笑的是打造这件梦琉璃的还是元始自己。梦琉璃能够穿透人心，照亮人的灵魂，让人沉浸在自己的梦境世界中。但并非做梦，而是和你的过去，记忆世界，以及所有身体内魂魄的交互。对于普通人来说，梦琉璃并没有什么用，但是对于那些活过千年万载的人，他们的魂魄游离而散碎，将所有的魂魄聚集起来后，就会提高你的修为，进入一种顿悟的状态。而你的身体，玄妙之处太多，梦琉璃对你也许会有奇效。”

　　她解释的很详细，我立刻站起来喊道：“此物现在在哪里？”

　　“道门联盟的深处，被当做珍宝收藏。若是想要将其拿出，还需要我们进入道门联盟中。”

　　丫丫这么说反而让我觉得应该很好解决，道门联盟之中没有一个是我的对手，要夺梦琉璃不难。

　　“这倒是不难，我们即刻出发，夺了梦琉璃！”

　　只是才迈了几步，身子就有些吃不消，脑子微微犯晕，还是逼不得已地坐了下来，靠着墙壁休息了好一会儿后才缓过劲来。

　　“你还是养好伤再说吧。我去给你找些吃的……”

　　她说完转身朝着山下走，我忍不住嘱咐了一句：“注意安全。”

　　她却只是摇了摇头，道了一句：“死了倒也好了。”

　　这几日在山洞中，我和丫丫之间的话很少，她总是会在深夜的时候发出惨叫，当我看向她的时候，却能够看见她满脸的血水。

　　那些记忆深深地刺痛她的心灵，留下了无法抹去的伤痕。

　　我无法想象，在那些她被关在道门联盟中的时候，感受着痛苦，忍耐着孤独，即便眼睛被挖走了，可是漆黑却会让她感觉到更痛苦，回忆无时无刻不在刺激她的灵魂。

　　“大哥哥，救救我……”

　　这是我在夜里听见最多的一句话，熄灭的篝火后方，是她受惊吓后苍白的脸。

　　我想走过去安慰她，轻轻抱着她，如同在她还小的时候，鼎中界内我会拉着她的手，说带她离开危险。

　　但是我已经无法做到，我站起来，终究还是坐下了。

　　休整了将近半个月，我们离开山区，重新进入有人烟的地带。我在上海找到了梵天都，他已经知道了妖族三位妖帝都被我杀掉的事情，见到我后，第一时间向我鞠了个躬，高声说道：“大恩不言谢，你对天下做出的功德，无人会忘记。”

　　“哼，功德？”

　　丫丫站在我身后冷笑一声，引起了梵天都的注意，当看清丫丫的脸时，他大吃一惊，问道：“你，你是鬼女？来人啊，围起来！”

　　四周的道士冲了上来，丫丫则直接亮出了黑色的指甲，我急忙调停道：“诸位，稍稍克制一下！”

　　“梵天都，她是我的，我的朋友。对我们有利，你不要乱来！”

　　我回头厉声喝道，梵天都皱了皱眉头，才点点头说道：“好吧，大家先退下。”

　　见众人退下，我才说道：“梵天都，我要用梦琉璃。”

　　他脸色一变，随后吃惊地问道：“梦琉璃？你从哪里知道梦琉璃的？”

　　“这你就别管了，我要用梦琉璃，此物能够助我破敌。妖族背后有谁坐镇，我已经门清。而且我还和这个家伙动过手。”

　　听见我这么说，梵天都更加惊讶，急忙追问道：“谁赢了？他是谁？”

　　“我输了，不是对手，而且输的很惨。我的修为不仅被压制，而且对方的修为也在我全盛状态之上。我要胜他很难，但是如果有了梦琉璃，我或许还有一拼的机会。”

　　我如实说道。

　　梵天都脸上露出为难的表情，艰难地说道：“不是我不帮你，可是梦琉璃乃是我们如今道门联盟的宝贝。一直都是我师傅那一批老家伙看护着，别说是借你用了，就算是你要看一眼都很难。”

　　“那我也将丑话说在前头，别逼我出手无情。”

　　这么紧急的情况，我也懒得废话。

　　梵天都见我动了怒，话锋立刻一转，说道：“但是下月道门联盟开庆功宴，到时候我可安排你来参加，或许有机会能够接近梦琉璃，因为到时候梦琉璃会被当做珍宝展示。”

　　“天都，何人在此啊？”

　　正说话呢，后面忽然传来了一个老头的声音，听见这声音后，我却看见丫丫表情忽然极变！


第一百二十八章 仇人见面分外眼红

　　“糟糕，我师傅怎么来了？”

　　梵天都吃惊地喊了一声，急忙回头看去，我拉着丫丫快速后退，走到了后面的屏风背面，依稀间似乎看见一个白发老头走了出来。

　　接着便只能听见声音，梵天都庄重地说道：“哈哈，听说你屡建奇功，这一次把另外两个妖族妖帝给灭了啊，我特地来看看你。”

　　梵天都急忙摇头道：“只是侥幸而已，发现了几枚百年前的导弹，不过海底这一次还是有高人暗中相助才成的。”

　　老头疑惑地问道：“哦？有高人相助什么高人？”

　　“这个高人我也没有见过真容，不过本事非常高强，可能是某位一直隐世的前辈吧。帮了我们之后，也没有任何停留，转身就走，我们想留都没留住。”

　　梵天都说的很隐晦，没有报出我的名字。

　　身边的丫丫一直在颤抖，不停地抖动身体，拳头握紧了之后再松开，松开之后再握紧，我还没反应过来，却在此时丫丫一下子冲处了屏风，身上一道黑气穿行而出，接着直直地打向梵天都的师傅。

　　梵天都和我们都吃了一惊，黑气落在梵天都和其师傅身上，瞬间将二人打飞，接着丫丫一跃跳起，落在了梵天都师傅的身上，利爪对着梵天都的师傅狠狠刺下。

　　关键时刻，还是我一把抓住了她的手腕，阻止了她的杀戮。

　　“鬼，鬼女！”

　　梵天都的师傅惊魂未定，此时才看清楚面前丫丫的面容，大喊了起来。

　　“放开我，我要杀了他，宰了这个家伙，放开我，放开我啊！”

　　丫丫不断地挣扎，还好我现在修为已经恢复了，全力压制住了她身上的黑气，即便如此，还是隐约间能够感觉到自己快要控制不住她，毕竟单论修为来说，现在的丫丫应该还在我这个状态之上。

　　“是鬼女吗？对，就是你。有自己的意志，有自己的意识和思维，拥有记忆，天都，你终于替为师找到她了。哈哈，终于找到你了，你就是我们所有的希望，哈哈！”

　　梵天都的师傅甚至兴奋地想要伸出手去摸丫丫的手，却被我一脚踹开，我将丫丫拉到一边，忍不住喊道：“丫丫，别闹了！”

　　她一怔，抬起头看着我，空洞的眼睛如果有那一双美丽的眼珠的话，我此时看见的一定是充满了仇恨和愤怒。

　　“闹？你知道他对我们做了什么吗？如果不是他，我就不会变成这样，如果不是他，就不会有那么多死去的鬼女。他该死，他就是个魔鬼，是该挨千刀的！”

　　我皱起眉头，只能放出魃龙从背后给了丫丫一下，将其打晕了过去。

　　“鬼女呢？我的鬼女呢？天都，刚刚的鬼女呢？”

　　梵天都的师傅从地上爬起来，老家伙嘴角带血，我刚刚踹的那一脚用了力，这老家伙现在身上肯定带伤。

　　我用黑布蒙上自己的脸，转身走了出去，他看着我先是一愣，随后说道：“刚刚是你带走了我的鬼女，我没看清你的脸，你是谁？”

　　“我要梦琉璃。”

　　现在大家都见了面，索性摊牌。

　　“我要鬼女，把鬼女交出来，要不然，你也别想走了！”

　　梵天都的师傅狂吼一声，如同一个疯狂的科学家，也的确是如此，他将自己所有的心血全部倾注在了神女再造计划上，可是最后的结果却是以失败告终，唯一成功的可能性就是我身边的丫丫，丫丫对于他来说太重要了，就仿佛是唯一可以肯定他人生的那个人。

　　外面的道士冲了进来，梵天都想从中调停，可是这个蛮狠的老家伙却完全不听任何解释，我心里也是有火的。刚刚和妖族干了一架，回来这屁股还没做热就被道门的人给围了，我本来还打算听梵天都的话，等到庆功宴的时候再去碰碰运气，但是现在是真的快忍不住了。

　　此时场面上唯一还算冷静的只有梵天都，他看出了我身上越来越浓郁的杀气，脸色惊变，大喊道：“师傅，师傅，要不是这位高人我们就杀不了两位妖帝，您清醒点，您这样会害死大家的！”

　　梵天都的师傅冷冷地看着他，过了一会儿后说道：“你是哪门哪派的？”

　　“别废话，我要梦琉璃！”

　　我往前踏了一步，灵气四溢，身边的道士如同面对狂风，无法前进寸步。

　　“梦琉璃在北京，又不在这里，你就算是要的话也要去北京取。而且放在上古阵法保护的密室中，没有我们三个老家伙的法决是无法打开的！”

　　梵天都的师傅总算是清醒了过来，我向前走了几步，一把抓住他的衣领，说道：“那就给我打开它！”

　　他瞄了瞄我的手，冷笑一声说道：“打开也可以，不过要做一笔交换。要拿鬼女和我交换！”

　　他眼里的目标果然还是盯上了我身边的丫丫，我皱起眉头，喝道：“老家伙，你敢和我谈条件！”

　　他却怡然不惧地说道：“同不同意是你的问题，不过我可以给你时间考虑，我们很快就会启程去北京，到时候你可以到北京再做决定。不过你可要记住了，梦琉璃这种东西可是宝贝，你别以为你能偷的出来。大不了你就杀了我，或者杀了他们，人命在我眼中不值钱，我要完成我的研究，拯救我们的世界。”

　　说完，他推开了我的手，冷笑一声，带着一众道士走了出去。梵天都站在我的身后，此时赔罪道：“对不起，我师傅，并不是故意的，他只是迷了心窍，还请您多多包涵。”

　　最终整个大厅内只剩下了我们三人，我回头看着丫丫，这一次，无论如何都不会放手！这一次，就算天崩地裂，我也不会让任何一个我身边的人死亡。

　　元山石碑外，山洞内，司马天他们已经等了很久，因为元山石碑一直处于封锁状态，所以天凤归巢大会迟迟无法开始，各门各派也都在等着。

　　“徒儿，你知道这元山石碑内最危险的是什么吗？”

　　许佛开口问道。

　　司马天摇了摇头，许佛却笑了笑说道：“是迷失。”

　　“迷失？”

　　司马天想了想后露出了通悟的表情。

　　“当你将自己当成是这个世界里的一员，并且参与到这个世界里之后，你就会彻底变成这个世界里的一员。而所有的圣人都是跳脱在世界之外看着各个世界，他们是孑然在外的存在，因此才会说圣人不在五行轮回之中。万林无法突破圣道，如果对上了一个无限接近圣道的准圣，几乎是死路一条。但是如果他能够将自己跳脱出这个世界，超然在外，也许还能觅得一丝希望。不过以这小子的性格和过去经历的种种故事，他想跳脱在轮回之外，几乎是不可能的。”

　　许佛摇了摇头，从我七岁那年开始就认识许佛前辈，可以说，如果不是他出手相救，我早就被变成别人的男宠，我这条命也可以说是他捡回来的。

　　“然而，希望依然是微乎其微，师傅，如果万林不能冲出元山石碑，即便不死，也会被一辈子困在其中。我们又该如何？”

　　司马天开口问道。

　　“我们依然在大道之中，唯有小森还在大道之外，真到了那个时候，也许只有他出手了。不过，若次次都是他来出手，或许万林就无法真正成长。”

　　许佛说完之后便闭幕入定，元山石碑安静地矗立着，外人却不知道其内发生了惊天变化。

　　何安遍寻我不得，回到阴间幽静之处，黑暗中的他突然跪倒在地，满脸血痕，低声吼道：“身体，你又来夺我的身体！”


第一百二十九章 庆功宴

　　很多时候，我都很迷茫。

　　记得小时候我坐在村子后面的小河边，看着天空上的云彩，那些飘过我头顶，千奇百怪的云彩才是这个世界上我最好的朋友。

　　不是因为它很干净，也是不是因为那不一样的外形，仅仅只是因为我在看它的时候，它不会背过身……

　　在去北京的路上，我靠在绒齿兽的背上，路慢慢，丫丫沉睡在我的身边，黑色的头发散乱地落在她眼前，遮挡住了她的眼睛，以及那张苍白的脸。

　　有时候我会想，如果把我的人生拍成一部电视剧，一定没什么收视率，因为大家都不愿意看一部从头到尾都没有欢笑的剧集。

　　更不愿意看到一个苦难的几乎抬不起头来的男主角，只是很可惜，我的人生才刚刚走了几步，却似乎已经注定了将来的路。

　　“前面就有车辆迎接了，上了车就方便了！”

　　我听见梵天都在前面喊话，我点了点头，望着天空中的云彩，长大之后，尤其是在恢复记忆之后，却知道了这个世界原来不那么干净，天空其实就是一面单方面的镜子，圣人们从天上往下看，而我们则从下面往上看，我们看不到他们，而他们则能够注视我们。

　　听起来有些不公平，实际上这个世界本来就不怎么公平。

　　换了车，我抱着丫丫坐在一辆皮卡的货箱上，魃龙那一下用力有点猛，丫丫到现在都还没醒。闭着眼睛的时候还能够看见残留在眼角周围的血迹，我伸手擦了擦，摸到的是有些冰冷的皮肤。

　　我们一生会给出很多的承诺，但也许并不是每一个都能够完成，不是我们不用心，而是我们无能为力。

　　四周接应我们的修士看起来兴高采烈，干掉了三妖帝，对他们来说是天大的喜讯，那副样子就好像是波兰人民听见德国投降的消息时一般欣喜若狂。

　　梵天都的师傅同样满脸笑容，这老家伙开心却是因为见到了丫丫，我开始有点后悔带着丫丫来见梵天都，虽然不觉得这些家伙能够威胁到我们，但总有一种掉入陷阱的感觉。

　　梵天都恐怕是唯一一个目前坐立难安的人，他可是深深的明白我的厉害，不时地对我点头。

　　“这一次的庆功宴，邀请了很多人，戮力门的人也会来。我给你和丫丫安排了一间独立的房间，等庆功宴结束后，我们再谈梦琉璃的事情。”

　　梵天都安排的还算细心。

　　艳阳如火，身边的丫丫依然冰冷，我轻叹一声：“若这是我的未来，那真是一场地狱噩梦。”

　　北京的废墟里办了一场这么盛大的庆功宴，着实让人有些吃惊。梵天都的师傅叫博哀，这名字要是换一个声调念就变成了“博爱”，也算是够讽刺的。他原本负责的是上海分部的事务，因为神女再造计划的实验室就在上海，只是可惜，这家伙没能成功，而且造成了鬼女的逃窜，死了不少人。而三妖帝之中，又属金变实力最强，因此上海的形式是最严峻的，也是被打压的最惨的地方。

　　其他的北京和西安相比之下就好了很多，尤其是北京，因为成功地抢占了北京的龙脉，依托龙脉的力量，所以这里的局势和生活环境相比之下要好的多。不过即便说是好，也只是三七开，也就是人类占三成，妖族占七成。加上没了三大妖帝的压迫，现在北京的同胞正在酝酿着如何反攻。

　　我们到达北京后第一次看见了整齐的再建房，也有了人类城市的感觉，当然，还是看不见高楼大厦，相比之下，更像是5、60年代的景象。

　　车子进了城镇，路上不时地有行人穿过，还有一些摆摊的和开饭馆的地方，不过四周建造的百米高的围墙依然给人一种压迫感。

　　北京的负责人叫薛怼，是个壮实的老汉，实际年龄应该和博哀是差不多大的，也是那一批老家伙中幸存下来不多的几人之一。

　　丫丫在一天前清醒过来，刚一清醒就想动手，因此我不得不再继续贴了张昏睡符在她的头上，这小妮子看见博哀就恨不得撕碎了他。

　　“欢迎，欢迎……”

　　薛怼见了我很客气，我背着丫丫跳下卡车，他瞅了一眼丫丫，又看了看博哀，立刻明白了怎么回事儿。我面无表情地说道：“你们归你们庆功，我们不参与。要聊正事就尽快！”

　　说完，薛怼有些尴尬地将我们引进了房子内，进了房子，因为地面上是不能继续建造高楼，所以这地下就被挖的很深，一个挂满了各种霓虹灯管，简单但是热闹的庆功宴现场很快就映入了我的眼帘，我从门前经过，眼睛朝着里面扫了一眼，正好看见了戮力门的女门主和她勾着的于畅。这家伙运气倒是不错，估计是戮力门的女门主勾搭上了他，他的真本事倒还没有被拆穿。

　　进了事先准备好的房间，旁边有一扇窗户，可以从窗户内看见庆功宴的现场，台子上放着酒，饮料和食物，我将丫丫放在床上，将酒灌入了酒器内。

　　庆功宴在一个小时之后开始，不时地有热烈的欢呼声从窗户内传来，就好像是隔了一个世界，像是冰和火，有些奇妙地相遇，然后并不怎么幸运地互相对视。

　　“咚咚……”

　　意外的门被敲响了，我打开门，看见于畅急急忙忙走了进来，关上门后开口说道：“大哥，我可算找着你了，你都不知道，我这里快顶不住了。”

　　也不知道为什么，看见他那张有些滑稽的脸忽然心情就变的不错起来，笑了笑说道：“哦？快顶不住了，怎么了？”

　　“现在大家都觉得我应该是绝世高手，整天不是这个人来找我拜师，就是那个人来找我切磋。拜师的还好，我教点基本的功夫还行，可是比武的就糟糕了。一开始几个比武的本事不是很高，和我过几招，我也能应付。这几天陆陆续续有些门派的高手也找我比武，这不是要我的命吗？还有，我们的门主也不知道是哪根筋不对劲，居然说让我带队猎妖，还说是给我长点资历，以后还要嫁给我，我的妈妈呀。这是真要弄死我啊。大哥，你想想办法，传授点本事给我啊。”

　　所谓没有那个金刚钻就别装那个逼，估计就是这意思了，我微微一笑道：“等我回头想想，有什么适合你的法术传给你几招。”

　　他这才露出笑颜，像是了了一桩心事，正在此时，却突然抬头说道：“对了，大哥，外面一会儿要展出梦琉璃，你出去看看呗。正好我留在这里，现在外面好几个人想找我过过招，我躲躲。”

　　一听见梦琉璃，我心中微微一惊，想着看看也是无妨，便开口道：“那你在这里照顾我妹妹，她是鬼女，你可别靠近她啊。”

　　于畅大吃一惊，瞅了瞅睡在床上的丫丫，一看见丫丫的穿着和脸上的血迹立马吓的直哆嗦，还没说话，我却已经拍拍他的肩膀走了出去，只留下他呆呆地望着丫丫。

　　我走出房间，外面的人不少，各门各派都来了人，估计得有上千人齐聚这个庆功宴，虽然看起来会场很简陋，但至少能来这里的人心中都充满了希望。

　　三大妖帝死了，世界很快就会重现光明。

　　我站在人群后排，看着前方的大门一点点被打开，薛怼高声说道：“我们手上一直有一件稀世珍宝，此物乃是对修行有极大用处的神器，名曰：梦琉璃！”


第一百三十章 偷鸡不成蚀把米

　　在我想象中，那些强大的神器该有让人无法移开眼神的光芒，能够在你看过去的第一眼就知道，这绝对是神器，但是这一次我有些失望。

　　元始亲手打造的梦琉璃，当大门开启的一刻，我看见梦琉璃被推出来的一刻，那只是一朵已经枯萎并且有些腐朽的花朵。

　　就好像是离开了水，暴晒在阳光下好几天的干枯花瓣，不仅一点都不美丽，而且更让人失望。

　　“这就是梦琉璃？”

　　有人忍不住喊了起来，声音很响，但这也是在场每个人包括我的心声。

　　我站在后排，却依然能够清晰地看见梦琉璃，扭曲的茎秆和薄薄的花瓣，水分早已消失，让人有一种错觉，好像轻轻捏一下，这花瓣就会变成粉碎。当然，我觉得真要是这么做了，它也许真的会粉碎。

　　“这就是梦琉璃，元始亲手打造，乃是圣人创造的神器！”

　　博哀高声介绍，换来的是寥寥的掌声，真没有人觉得眼前的神器就是神器。

　　看见有些冷场，博哀却并不慌张，开口说道：“将灯都关了！”

　　旁边的修士闻言，立刻按下了开光，此时整个地下庆功宴内一片黑暗，但是在那黑暗中，却有一抹独特的光芒吸引了每个人的眼神。

　　就在众人的前方，那看似令人恶心的梦琉璃，竟然在黑暗中散发出幽光，叶片开始舒展，宽大的叶面竟然不自觉地摆弄起来，慢慢地转动就如同一个刚刚睡醒的少女，伸了一个好看的懒腰。

　　“快看，这梦琉璃好像变了，怎么回事？”

　　对于眼前的惊人变化，大家各自发出了惊叹声，而此时的我也真正被眼前的光芒吸引，花蕊中央渐渐散开奇怪的晶莹粉末，像是飞舞起来的萤火虫，让人顾盼神迷。

　　“梦琉璃，可以聚人残魂，净化己身，让修士陷入顿悟之中。但是因为长时间没有神力关注，因此梦琉璃处于封闭状态。只有四周光芒消失之后，它才会吞吐四周灵力，展现出真正的样子。”

　　此时站在一边的薛怼开口解释，引来一片赞叹之声，同时响起的掌声也不知道比刚刚热烈了多少倍。

　　而在隔壁房间，于畅一直站在窗口往外看，对于梦琉璃他也是很好奇的，而且因为丫丫是鬼女的缘故，他不敢接近，所以刻意地保持了和丫丫之间的距离。

　　正在此时，房门被人轻轻地打开，这房门是关着的，能打开的只有门里面的人和有钥匙的人，加上外面一片欢呼声，这钥匙转动的声音完全没有传入于畅的耳朵里。

　　房门被拧开，当一个黑影走进来的时候，看见了站在房子里的于畅顿时一愣，而于畅终于听见响声回头看见黑影的时候也是一惊。双方都没料到会看见对方，短暂大约只有一秒左右的僵持后，黑影率先反应过来，快步冲到了于畅面前，一把抓住了于畅的脸，将其按倒在地，于畅想要开口喊叫，可嘴巴被对方的手掌给堵住了。

　　尖刀捅进了对方的脖子，鲜血顺着血窟窿往外流，他紧紧地抓着对方的手臂，却举不起对方的手，想要推开对方的身体，可是力量却在身体内一点点流失，直至最后，直至沉沉的困意席卷他的脑海，如同风暴过后的安宁，让人无法拒绝……

　　黑影松开手，眼前的于畅已经没了动静，他拨弄了一下对方的脸，冷笑着低声说了一句：“还以为真和外界传的那样厉害，原来是个废物。”

　　黑影站起身来，将沾满了鲜血的手才黑色衣服上擦了擦，随后走到了丫丫的面前，看着丫丫，他露出了满意的目光，伸手点了点丫丫的脸，开心地说道：“我找了你这么多年，终于还是找到你了。你是属于我的，我会因为你而变成这个时代的救世主……”

　　他伸出手挽住了丫丫的脖子和腿，将丫丫抱了起来，转身要走的一刻，却意外地被人拉住了腿，低下头看去，却见于畅拽着他的裤子和脚踝，嘴里含着血，眼睛眯缝着，似乎是用尽了最后的力气挣脱了那连绵的困意，想要拦住这个轻易杀死自己的凶手。

　　或许并不是为了丫丫，只事本能地反抗！

　　“该死！”

　　对方甩了甩脚，想将于畅甩开，鲜血泼洒的到处都是，于畅忽然扑了上来，一下子将黑影按倒在地，用尽了最后的力气，用出了最后的挣扎，这一次倒下却是最后一次，因为再也不会站起来。

　　他的脸贴着地面，脑海中浮现出的是这短短几十年的人生，也许换个世界，也许换个人生就会过上不一样的生活，他不止一次地对自己这么说，但是，就因为生在了这样一个世界里，于是便苟活了这么多年。

　　不过只是为了活下去，又有什么错呢？

　　黑影晦气地骂了一声，当其从地上站起来的时候，却没注意到，那散落在地上的鲜血，正好印在了丫丫头上的昏睡符上……

　　我站在外面的庆功宴中，所有人的目光都被梦琉璃吸引，我可以感觉到那来自于圣人的力量，与其说是一件神器，其实倒不如说是元始给自己点的一盏灯，一盏可以让自己静下心来的灯。

　　“薛怼前辈？是否可以让我们靠近一点啊？”

　　有人按捺不住，提出了这样一个问题。

　　薛怼哈哈一笑道：“你们靠近了也没用，梦琉璃对你们帮助不大，你们修为道行太过浅薄，这物件可不是天材地宝，你吃下去就能凭空多了几十年的道行，这是一种顿悟，要是没有点道行，你悟了也是白悟！”

　　却在此时，站在后排的我举起手来，说道：“那我可以试试吗？”

　　众人望了过来，虽然看不清我的脸，但即便看清了估计也不知道我是谁。梵天都和薛怼都有些为难，知道我是为了梦琉璃来的，本来还想拖延一阵子，没想到我在这里就提出了要求。

　　两人还没做出决定，我却已经向着梦琉璃走去。

　　“谁啊？这是谁啊？”“哪门哪派的？看起来好年轻。”

　　梵天都紧张地看着我，说道：“可以是可以，不过还请等一等，我想之后我们商量一下再做定论。”

　　此时的我已经很靠近梦琉璃，说实话，只要我伸出手去，要拿梦琉璃轻而易举，但偏偏在这个当口，我发现博哀不见了？

　　“梵天都，你师傅呢？”

　　我警惕地问道，梵天都也是一惊，奇怪地向四周看了看，而薛怼的脸上则是一下子青白起来，显然是做了亏心事的样子。

　　“我问你们，博哀去哪里了？”

　　我声音抬高，正在此时，隔壁房间似乎有响动，我立刻回头看去，却见整个水泥墙壁被一股巨力打碎，一个黑影从墙壁另一面摔了过来，倒地之后口喷鲜血，黑色面罩也被撕成了碎片，所有人定睛这么一看，顿时都大吃一惊。

　　“博哀！”

　　我快步走了过去，他惊恐地看着我，指了指前方。我仰起头望去，见到隔壁的房子里，在被打穿的水泥墙壁后面，丫丫低着头，冷冷地看了过来。

　　头上的昏睡符还在，但是已经沾了血，效力大大降低。

　　“你都干了什么！”

　　我将博哀从地上抓起，对面的丫丫双眼满是血泪，一边走一边说道：“你们都该死……”

　　“丫丫，别冲动！”

　　我说话的同时，魃龙猛地闪烁出去，落在了丫丫的身后，故技重施准备将丫丫打晕，可这一回我们没有做到，丫丫一个回头，黑气从身上散发，恐怖的气劲居然将身强力壮的魃龙给弹飞了出去……


第一百三十一章 伪装起来的弱小，暴动的巫女

　　事情突然就朝着不可控的方向发展，而且变化的太快了，快的我还没来得及做出准备。

　　以丫丫对付何安时候的身手，魃龙上一次能够将其打晕当真算是运气好，这一次当然没那么容易制服丫丫。

　　黑色的气流在向外涌动，丫丫站在黑气中，血与恨互相交织，这样的她，是我心里最不愿意看见的她，这样的哀伤遍布我的整个心灵。

　　“鬼女，是鬼女！”“鬼女暴走了，快去阻止她……”

　　纷乱的世界，乱的让人有一些无法正视，丫丫仰起头，黑影在背后浮现，控制不住的情绪揭开了今夜杀戮的序幕。

　　过去种下的因，如今该是还的时候了。

　　修士们手持武器包围住了丫丫，她身后的黑影双臂一扫，这些修为道行都如此弱小的修士们被丫丫轻易打倒，靠近的人更是被黑影如同刀锋一般的手臂撕裂，当第一个人死亡时，我知道今夜的杀戮已经拉开了序幕。

　　“丫丫，冷静点！”

　　我大声喊道，但是她已发狂，用嘶吼的声音回答了我的问题。

　　博哀害怕了，这个狂热的老家伙回头大喊道：“快冲，你们快往前冲，阻止她，鬼女也会疲劳，等她疲劳了，我们就胜利了！”

　　然而，这样骗人的话连他自己都不相信。

　　地上的尸体一具叠加着一具，死亡的人数还在上升，灯被打开了，能够看见地方全是鲜血，博哀和薛怼根本不敢靠近丫丫，身后有人拿出了猎妖弩，对准了丫丫猛射过去，足以洞穿妖族的弩箭还没碰到丫丫的时候就已经被弹飞了出去，黑影保护下的丫丫常人根本就无法靠近。

　　“兄弟，你，你快点阻止她，什么条件我们都能答应！这些人要是都死了，我们的防御力量又会大大降低，到时候倒霉的还是老百姓啊！”

　　梵天都情急之下只能来求我，他想用老百姓来说服我，我回头看着他，低沉地开口：“我要梦琉璃。”

　　“不行，绝不能给他！我们有办法阻止鬼女！”

　　博哀听见了我的话，立刻高声喊道，丫丫听见了博哀的声音，踏着一地的尸体和鲜血冲了过来，博哀急忙后退，更多的年轻修士顶了上去。

　　“梵天都，你每犹豫一分钟，就有一个人倒下，死亡对我来说太熟悉不过，但是对你们来说，这些人的性命真的那么不值钱吗？我不想威胁你，但是有时候恶人还需要有人来做！”

　　我回头轻声说道，梵天都看着丫丫，又看了看地上的尸体，终于狠下决心，将梦琉璃抱了过来交到了我的面前。

　　“逆子，你竟然不听我的话！”

　　博哀大吼起来，梵天都终于忍不可忍地说动：“闭嘴，你这老匹夫！”

　　长久压抑在心头的痛苦，以及那不断在心灵深处滚动的悲情，让梵天都终于忍受不住，博哀愣住了，我接过梦琉璃，回头看着丫丫，发狂的丫丫正想撕碎眼前的修士，背后的黑影已经将那个年轻的修士从地上举了起来，挣扎着，绝望的灵魂透过眼睛向外看去。

　　“丫丫，住手！”

　　我的吼声镇住了丫丫，黑影因此停手，我握着梦琉璃，看着地面上流动的鲜血，这些鲜血泼洒在墙壁上，滴落在了酒杯中，空气里弥漫着一股让人晕眩的腥味。

　　丫丫望着我，我知道她在看我，但是因为没有眼睛，却反而让这样的对视变的有些可怕。我放低了声音，轻缓地说道：“丫丫，把你的手给放下来，没必要将所有的仇恨都发泄在这些无辜的人身上。我们的仇恨不该被压抑，但是仇恨的宣泄不能对着那些无辜的人。”

　　那个被她抓在手里的修士还在挣扎，双腿不断地向下蹬，丫丫低下头，长发遮蔽着她的面容，好久之后才抬起头来，对着我说道：“那我要杀了博哀……”

　　博哀，神女再造计划的源头，此时却早已经消失在了房子内，不见了踪影，因为害怕面对死亡。包裹在疯狂下真正的样子居然是如此的不堪，他逃离了这里，口中每每喊着要再见到鬼女，但是真正见到鬼女的时候，却又如此惊慌。

　　说到底，依然是个伪君子……

　　“跑了！”

　　薛怼吃惊地说，丫丫的愤怒再度飙升，黑影将那个年轻的修士举了起来，正在要将其撕碎的一刻，我已经走到了丫丫的面前，她紧张地后退，我却伸出手将其揽入了怀中。黑气冲击在我的身上，被灵力大面积地化解，剩余的力量就像是少女的拳头捶打在我的胸口，痛的并不是皮肤而是心灵。

　　“放开我，放开我啊！”

　　丫丫大喊着，却始终无法挣脱我的怀抱，我在她身边低声说：“过去的种种，仇恨，悲伤，放下吧。等我顿悟出关，我帮你杀博哀……”

　　她依然在挣扎，却在此时，我的手放在了她的头上，这一刻时间好似被套上了真龙之泪的束缚，缓慢地流动，丫丫的脑袋靠在我的胸口，轻轻地闭上了眼睛，努力地呼吸，接着嚎啕大哭起来。

　　“我只是，只是不知道该怎么办？好痛苦，我的心好痛苦啊！”

　　无论外表有多么坚强，我坚信那个会拉着我的手，在我身边笑呵呵地跟着，嘟囔着嘴巴说没吃饱的孩子是不会变的。

　　那个即便牺牲自己也不愿意伤害别人的姑娘一直都在，只是她不知道该用怎样的方法去面对这个残酷的世界。当流连失所，当悲伤绝望在她心里涌动的时候，她选择了以强悍的杀戮来伪装心中最深处的孤寂。

　　“乖，大哥哥回来了……”

　　也许这百年来，这个小丫头所等待的就是这么一句话，就像是当年的我。

　　当师傅失踪之后，当伏羲告诉我，只有把所有我师傅所在乎的人和事物全部摧毁，才能让他归来。当他告诉我，师傅归来的一天一切都会复原，那时候的我和如今的丫丫一样，选择了举起屠刀，选择了用恐怖来掩饰自己的弱小。

　　而我也许是最理解这句话的人，因为我和此时的她如此相似。

　　博哀逃出了地面，马不停蹄地坐上绒齿兽，向着远处跑去，直到绒齿兽疲惫之后，他才下来休息，已经进入了密林，四周看起来很安静，他懊悔地踹了一脚大树，喝道：“该死！”

　　却在这一刻，黑暗中有一股黑潮缓缓涌了出来，慢慢靠近他，接着黑潮包裹住他的脚踝，一点点地蹿上了他的身子，最终猛地冲入了博哀的大脑内。

　　博哀忽然全身颤抖，口中吐出白沫，大喊了几声后倒在了地上。黑气流出，拖着博哀的尸体一点点往远处的树林更深处流去……

　　在地下，梵天都安排了一间新的密室给我，丫丫站在门前为我护法，房子里一片黑暗，只有散发出幽光的梦琉璃。

　　我将手按在了梦琉璃上，很快就感觉到一种奇妙的力量，就像是我在最寒冷的时候浸泡在温泉中，舒服而温暖。

　　“好舒服。”

　　我低声说道。

　　仰起头，却看见一个白色的身影出现在眼前，我乍一看以为是元始正想将手收回来的一刻，这虚影很快就消失不见，接着我闭上眼睛，四周的黑暗空间转眼间变了！

　　这个白色的身影再度出现，缓缓转身，看见的竟然是少典的脸！

　　都说梦琉璃可以净化人的灵魂，而我灵魂深处最不稳定的也许就是少典，他曾经帮我，却也分裂着我的灵魂。

　　而在少典的身后，一个和我长的一模一样，却带着坏笑的男子扬手说道：“呦，小子。”


第一百三十二章 血月下的黑袍

　　做过噩梦的人，也许不会记得噩梦的详细场景，但是一定会记得那种刻骨铭心的感觉。

　　我有时候会想，爱情这东西说的好听是像美梦，但是大部分时间都像是噩梦。

　　而对于我而言，面对少典背后的那个我，或许此时真正的噩梦。

　　并非是我，亦或者说眼前出现的两个人都是我，而我们也都是少典，我代表少典的转世，而眼前的两个人代表了少典的正反两面。

　　一念成魔，一念成佛，少典为善，那么穿着白衣，带着邪笑的他就是魔。

　　在我被封印起来的那段时间里，他们曾经一起出现在我的面前，他给了我一个选择，一个我无法接受但是在当时那个环境下必须做出的选择。

　　只是可惜，我用了另一种方式办到了，却没想到，现在的他还会站在我的眼前。

　　“上一次你真是吓了我一跳，返祖现象，哈哈，当真是超出了我的预料之外。”

　　他走过来，开口笑道。

　　“不过这一次，你的返祖现象似乎一直没出现吧。蛇尾呢？妖气呢？好像都不在了吧，而且头顶上还有一个可怕的准圣正在虎视眈眈，你知道距离他靠近这里还有多远吗？”

　　他走到我的面前，低头望着我。

　　“就算他找到我，也杀不了我。此界这么大，我有的是地方可以躲避！”

　　我高声说道。

　　梦琉璃将这二人带到我的面前，这是梦琉璃的力量，而我要做的是直面他们，如果将他们两个的修为加入我的身体中，也许可以对付准圣，我忽然明白了这一次所谓顿悟的真正意图，净化己身，对平常人而言很难，而对我而言，犹如登天！

　　“这盏灯将你带到我们面前，也许是害了你，你觉得你能净化我们吗？”

　　他走到我的面前，伸手按在了梦琉璃的上方，四周光芒忽然间消失，接着变成了极致的黑夜，他抬起手，光明又重新出现，黑夜转变的速度如此之快，就好像光与暗都在其手中操控。

　　密室之外，庆功宴的悲剧很快就在修士中传开，死的人不少，但是这些死亡却并没有换来太多的涟漪，没有人喊着报仇，也没有人叫嚣着要杀了丫丫。只是恐惧，对丫丫的恐惧，对我的恐惧，当这个世界太压抑的时候，并非每个人都能勇敢地站起来反抗，更多的人会选择沉默，而这样的沉默其实源于心中的胆小。

　　“兄弟们晚上加把劲，都提起精神来，最近虽然三妖帝被灭，但是妖族可能会发动比较恐怖的反扑，不过我们的百米围墙足够高也足够厚，即便是妖王也没可能打穿。不过还是警惕着点，防止空中有妖族靠近。”

　　梵天都在一个个岗哨中游走，传达一些嘱咐和命令，今夜和过去任何一个晚上都没什么不同，清冷的月色，看起来并不闪亮的星光，以及那些隐没在星光中冰冷的寒风。

　　四周的修士哈哈笑道：“放心吧，出不了事儿，这些妖族赶来，我们的猎妖弩就对着它们招呼！”

　　梵天都笑了笑，的确是没什么好担心的。身后还有我坐镇，来什么妖族不都是盘里的菜吗？

　　然而，他没想到的是，今夜来的却不是妖族，而是一个人……

　　不知何时，月亮蒙上了一层厚厚的血色，风似乎更冷了，远处的树林发出“沙沙……”的响声，守卫在高处打着哈欠，困倦让他们感到有些力不从心，靠在墙壁上，低着头说道：“这风怎么越来越冷了？我盖着被子还觉得冷啊。”

　　身边的修士也往被子里缩了缩，没有答话，伸出手在篝火上烤了烤，热量顺着他的手掌传入了身体内，但是依然抵不住这不断呼啸而来的寒气。

　　“喂，外面有什么情况吗？”

　　有人抬起头喊了一声，站在高处瞭望外面的岗哨没有答话，眼睛凑在望远镜上一直看个不停，过了好一会儿后才说道：“我，我是不是看错了啊？”

　　“哈哈，你都看见什么了？是妖兽入侵了？还是来了个什么史前恐龙啊！”

　　下方的修士笑着嘲笑。

　　上面的修士过了一会儿后却说道：“我看见一个人正在往我们这里走……”

　　这句话让正笑成一片的修士们微微一顿，但很快就有人说道：“有什么好担心的，每天晚上都能看见这样的流浪汉，第二天不是被妖兽吃了，就是消失在密林里了。反正我们大人有过命令，绝对不允许晚上放人进来，除非是有官文的。估计就是个流浪汉，你要是不忍心看他死的话，就让他在城墙脚下呆着，第二天太阳出来，我们再放他进来。”

　　这样的情况，他们看见过很多次，即便是死亡的他们来说也是稀疏平常。

　　“不对，不是流浪汉，肯定不是流浪汉！”

　　上面的岗哨大声说道，声音竟然听起来有些惊恐，此刻下面躲在被子里的几个修士才跑了上来，站在寒风中往下看，已经能够用肉眼看见一个小黑影正在靠近城墙，用望远镜的话，可以准确地观察到这个黑影是个男人，穿着黑色长袍，有一头黑色长发的男子，他看起来绝不是流浪汉，反而给人一种冷酷嗜杀的感觉。

　　“这家伙是什么来头？拿灵符来！”

　　旁边的修士拿过灵符，对着下面喊道：“你是什么人？晚上我们是不开城门的，有公文吗？”

　　对方根本就不理睬他的话，走到了城墙边上，停下了脚步。

　　上面的修士以为对方已经明白了他们的话，正准备继续说下去的一刻，对方却缓缓抬起头来，透过望远镜一直在观察眼前这个男子的修士看见了对方的眼睛，这一秒，吓的全身颤抖，竟然跌坐在了地上，完全被对方眼中释放出的威势所震慑。

　　男子将手贴在了城墙的表面，随后猛地举起手，对着城墙狠狠打了一拳，这一拳稳稳地击中了城墙的表面，整个墙壁瞬间龟裂，发出“嘭”的响声，巨响惊动了四周所有的人，警报铃声此刻骤然响起，百米高，三十多米厚的城墙居然在这一瞬间被打碎，气劲不断地洞穿石壁，最终在整个石壁上开出一个大洞，三十多米的厚度，一拳就给打穿了！

　　“怪，怪物！”

　　上面的修士跌坐在地上，大吼了起来。

　　男子走进山洞，面无表情地朝着城内走去。

　　梵天都正在房间里打坐，数日来搜寻师傅的下落，都没有任何消息，这让他有些担心，那日对自己师傅说出的话对他来说是很不孝的，低声叹了口气，打开窗正想透透气的时候，却听见了外面忽然响起的警报声，他脸色一变，冲了出去。

　　“发生什么事了！”

　　走到地面上，他大喊了起来。

　　“城，城墙被人打穿了！”

　　一个修士急忙跑过来报告，梵天都还以为自己的耳朵坏了，直愣愣地问道：“你说城墙被一个人打穿了？不是妖族？”

　　“外面岗哨上的兄弟们说是一个人，黑发黑袍，很冷酷，杀气很重，好像朝着我们这边走过来了。”

　　修士说完后，梵天都急忙带着人冲了出去，在道路的尽头，远远可以看见一个男子踱步而来，速度很慢，但是释放的灵气非常夸张，天空中苍茫的繁星竟然被其灵气遮蔽，唯有那一轮血月还挂在天空中。

　　“不是妖族，没有妖气……”

　　梵天都感觉的到对方的能量场，往前走了几步，高声说道：“阁下是何方高人？”

　　“我要万林！”

　　对方简单地回答了一句话！


第一百三十三章 血洒苍穹

　　“轰，轰……”

　　即便我深处在这个黑暗的世界里，可还是能够依稀间听见外面的声音，像是大地在震动，又像是有人在我的耳边敲响钟声。

　　“听见了吗？”

　　他站在我的面前，开口问道，蹲下来望着我，眼睛明明是黑色的，可是盯的时间久了你仿佛也能从这双眼睛里看见冰蓝色的光影。

　　“我想不用我告诉你，那个准圣快要来了。你该如何是好呢？净化我们，你觉得你办的到吗？”

　　他开口问，声音里夹杂着几分嘲弄。

　　外面的世界，梵天都看着对方一路走来，释放的灵气变成两个巨大的拳头，不断地朝着地面猛烈捶击，这是示威，也是威胁，他要杀我。

　　“准备好三重阻击队形，不要靠近对方！猎妖弩全部上膛，一定要挡住对方的脚步！”

　　梵天都大声喊道，然而修士们并没有冲上去，他们害怕了，甚至有人高声问道：“你让我们面对这种怪物还要冲上去，疯了吗？你疯了，我们可没疯！”

　　有一些人在退后，当面对强大的敌人时，也许只有军人才敢于悍不畏死地冲锋，但是这里并没有军人，这些修士没有必死之心，当看见对方打穿三十多米厚的城墙时，逃亡已经是他们心里唯一的念头。

　　“我，我不会死在这里的，大家跟着我一起跑啊！快跑啊！”

　　有人带头逃跑，刚一转身，梵天都一掌已经打了下来，将此人给击毙在了眼前，随后猛地仰起头喝道：“谁要跑的，我现在就杀了他！三重阻击队形，你们以为你们跑的了？笑话，被追上后还是要死。只有在这里干掉这个人，才能保证我们最后的领地永远存在。我不希望人类变成老鼠，都给我反击！”

　　更多的人转过头去，然而，他们并不是因为意志和气节，仅仅只是因为他们害怕被梵天都打死。

　　三重阵型已经排列开来，第一排举着铁盾，面前释放巨大的防御灵璧，第二排，全部拿着猎妖弩，猎妖弩上都捆绑着灵符，一旦发射会带出毁灭的烈焰。第三排是部分遗留下来的重武器，以及大型猎妖弩，恐怖的灵力在弩箭上旋转，大型弩箭如同火炮，射出去后上面会有一根长长的牵引绳，再给拉回来，所以可以无限制的使用。

　　男子并没有停下脚步，已经接近了射程范围内，此时压力最大的还是站在第一排举着铁盾和释放灵力护壁的修士，这些人中有的害怕的几乎快要失禁，然而，这并不好笑，因为面对生死的时候，没有人有资格嘲笑他们。

　　“准备！”

　　梵天都自己在调整了呼吸后喊道，所有人都已准备就绪，他高高举起手，喊道：“射！”

　　密集的猎妖弩，子弹，和大型的火炮与猎妖弩发射，对面男子所站的地方就像是下了一场钢铁暴雨，地面被砸出了一个个恐怖的大坑，硝烟，尘土，烈焰弥漫开来。

　　一轮齐射之后，该上膛的上膛，该调整的调整，很多人都长长地出了一口气。

　　“死了吗？”“是不是死了？我没听见声音啊。”“应该是死了吧，这么多人动手，还不死吗？”

　　大家议论纷纷，就在此时，有人眼尖地看到尘土之中的人影竟然还站立着，刚刚才缓和下来的气氛一下子又变的紧张起来。

　　“准备第二轮！”

　　梵天都大声喊道。

　　男子缓慢地走出了风烟，身后的巨大灵光依然不断地捶打地面，他毫发无损，甚至连头上飘逸的黑发都没有在风里有任何一丝损伤。

　　刚刚的钢铁雨，却没对他造成任何一点伤害。

　　“居然还没死，这家伙是不死之身吗？”

　　后面的人大喊了起来，梵天都手心里直冒冷汗，扬起手说道：“准备，第二轮射击！”

　　此时的士气，比任何时候都要弱，他们脸上冒着冰冷的汗珠，整个后背已经全部被汗水浸湿，梵天都正想下命令的时候，对方忽然飘了起来，如同一片没有重量的羽毛，轻轻地飞上天空，身体在空中站立，黑气环绕在四周，他低下头看着眼前的修士们，低声说道：“我对于人性一直都很痛恨，明明可以轻松解决的事情，你们一定要用最愚蠢的方式去对抗。死亡，或许是教会你们真理唯一的方法……”

　　他抬起手，手指向前点，指尖忽然有强光迸发，梵天都的双眼被强光遮蔽，只来得及大喊了一声：“躲开，都给我躲开！”

　　接着所有的声音都被恐怖的爆炸声覆盖，人们的身体不断破碎，鲜血在空中翻飞，血液喷溅的到处都是，狂风扑面袭来，梵天都还没来得及躲避，强光已经从他身边穿过，而当他感觉到疼痛，低头看去的时候，却见自己的手臂已经消失，鲜血顺着衣袖往下流，他捂着手臂，低着头，黑影从空中飞过，缓缓落在了他的身边，回头看了他一眼后说：“人永远都不承认自己的弱小，所谓的只要努力，人定胜天，不过是一句笑话，明白了吗？”

　　黑影说完后继续往深处走去，血月的光照耀在梵天都的脸上，他抬起头看去，所有的人都死了，只剩下他孤独地活着，捂着自己的断臂，慢慢低下头来，双肩颤抖，发出了痛苦的哭泣声，吼叫中带着浓浓的不甘和苟活的死亡。

　　他猛地转身，朝着黑影跑去，一边跑一边狂吼：“杀了我啊！为什么留下我一个人！有本事你也杀了我啊！”

　　鲜血流了一地，迎着无规则吹动的狂风，梵天都悲伤的脸上带着泪水，谁说见惯了生死就能坦然，谁说看多了离别就不会哭泣。

　　活在这个乱世，本身就是一次悲伤的旅程。

　　黑影头也不回地伸出手，手指对着他猛地一点，光芒射穿了梵天都的脑袋，梵天都前冲的身体扑倒在地，脸重重地撞击在地面上。

　　“终于可以结束这操蛋的一生，我已经受够了……”

　　他低着头说道，眼里的泪水顺着眼角往下流，落进了土里。

　　天空中的血色还没褪去，月光依然高悬在空中，何安走在黑暗中，身体也如同幽灵一般飘动，终于站定了下来，看着眼前的丫丫说道：“我可以饶你一命，你虽然坏了我的事，但是我可以宽恕你的冲动。让开，我只要万林。”

　　丫丫摇摇头道：“我不会让你进去的。只要有我在，你就进不去……”

　　何安双手背在身后，低着头说道：“所谓的牺牲和奉献都要建立在有用的前提下，你的奉献和牺牲根本就是没有任何意义的。因为无论你如何阻拦，他都要死……”

　　此事坐在梦琉璃之前，沉浸于自己魂魄世界内的我，已经可以感觉到准圣那恐怖的灵气扑面而来，外部的世界受到疯狂的挤压，眼前的两个少典都静静地望着我。

　　“感觉到了吗？外面那个家伙快进来了，你有什么方法可以让我们帮你吗？”

　　他笑着问道。

　　“如果你们不帮我，我的肉身被灭，你们也会流浪在这一界中。到时候莫说是轮回转世，就算是想脱离这一界也非常困难。唯有帮我，我们打败他，才能安心地寻找超脱这一界的方法。”

　　我焦急地说道，丫丫和梵天都他们肯定挡不住何安，而我如果得不到眼前这两人的帮忙，出去也是死路一条。

　　“这个理由好像还不够充分，要不，我们做一笔交易吧。既然你那么喜欢做交易，我可以为你出手，不过你要用灵魂来和我交换，一次出手交换三分之一的灵魂，如何？”

　　他笑着问道，抛出了一个诱人的条件。


第一百三十四章 以爱的名义

　　丫丫站在房子前，靠在墙壁上，眼前一片漆黑，连感光神经都已经消失了。她看不见这样的月色，看不到这样冰冷的天空，但是可以闻到，闻到满地鲜血的味道，也能够听见，听见那些惨叫声，听见肢体碎裂的声音，听见血肉和骨头断裂的响声。

　　“能够告诉我，明知要死，为什么还不愿意让开的理由吗？退一步也许就是生，可为何又如此执着于死呢？”

　　何安问道，仰起头的时候，血色月光下却是一张懵懂无知的脸，这样的表情如何会出现在一个杀了这么多人的脸上，不得而知，只是他就这么看着丫丫，像是看着邻家的小妹妹。

　　“我第一次见到他的时候，是在一个满是森林，无法逃离的秘境中。那时候的我没见过外面的世界，他走到我的面前，我仰起头看见一张微笑而年轻的脸。那时候的我并不知道孤独，也不知道痛苦，我每天过着一样的生活，做着一样的事，即便没有好看的衣服，吃不饱饭也没关系。但是他拉起我的手，在我被选为引诱妖兽的祭品时，他说他会陪着我。还说，总有一天会带我离开这里，到外面的世界去，会带我吃很多的肉。那时候的我就在想，他一定是骗人的。但是，最终他做到了。他叫我丫丫，我叫他大哥哥……”

　　丫丫瘦弱的身体在地面上拉出了一道长长的影子，此时的她显得那么的孤独，可是满是鲜血的脸上却不知为何，竟然扬起了微笑。

　　“对我来说，他也许是最后的家人。其实我比谁都明白自己的处境，我身体里存在着巫族王女的灵魂，等到我十八岁的时候，王女的灵魂就会侵占我的身体，将我的存在抹去。其实我从很小的时候就知道，如同长了一颗定时炸弹在身体里，到了时间，我就会死去。这样的我，本不想在乎什么。我想笑着面对这个世界，却不希望大家靠近我，因为我害怕如果大家太在乎我了，有一天当我离开后，大家会哭泣。我可害怕看见人哭了，然而，谁都没想到会有今天，谁都没料到元始将我身体内巫族王女的灵魂抽走。谁都没想到，他会为了救我们而毁灭了整个世界。但是，这就是我们爱他的地方！”

　　丫丫的声调忽然太高，大喊了起来。

　　“这就是我们爱他的地方，因为他和我一样，从来就不曾拥有整个世界。我记得小时候，他一直对我们说，他不是救世主，也当不了救世主。在他眼里，整个世界都不如我们重要。外人会说他是疯子，会骂他没有大爱之心。可是就是因为这样的他，我们才能凝聚在一起。也许这样的爱太极端，可是因为他这样爱我们，因为他这样保护我们，因为他宁愿放弃整个世界也要保护我们。所以，我不会让你进去！”

　　丫丫展开双手，黑发低垂在眼前，她的红衣，她苍白的脸，都掩盖不了那份坚决。

　　“我曾经也想这样保护一个人，保护一个我爱的人，但是最后她却因为怯懦而背叛了我。爱，哈哈，所谓的爱就是天底下最可笑的东西！”

　　何安仰起头痴狂地笑了起来，四周灵力开始暴动，在地面上层层推动，震碎了大片大片的土地，出现了一块块巨大的裂缝。

　　人为何而疯狂？又因何而变的痴迷？其实还是一个爱字，我们以爱的名义站在这片土地上，却要面对这个世界上最无情的背叛。

　　何安的痴狂，撞上了丫丫的坚持，演变成了一场摧毁一切的大战。

　　黑色的巫影坚守在丫丫的身后，准圣级别的修为带着摧毁一切的恐怖力量，横扫所看见的一切，地面上被打出一道道沟壑，房屋成片成片地倒下。

　　“哈哈，说那么多，不还是无法守护他吗？我才出了三分力，你就顶不住了，他如何守护你的？就是这样吗？”

　　何安一只手按在丫丫的面前，恐怖的灵气再升一个程度，爆发的灵气打在丫丫身后的黑色巫影上，将巫影打出了一个个窟窿，丫丫本体和巫影同气连枝，身上爆开一片血雾，背部微微弯了起来，双手和身体流出大片大片的血水。

　　“胜负已分。你本就不是我的对手，坚守也不过是愚蠢。只要你说一句我错了，说一句，爱是无用之物。我可以放了你！”

　　何安抓着丫丫的手臂，将丫丫单手拎了起来，丫丫身子垂在空中，黑色长发散落在脸前，脸上却一直在微笑。

　　“爱，哪里有错？守护他，死也在一起多好。他，可是我的大哥哥啊。只是可惜，我该给他一个温暖的拥抱……”

　　何安猛地一甩手，将丫丫扔了出去，丫丫的身体砸进了一栋巨大的房子内，撞破了房子的墙壁，倒在了废墟中。

　　她低着头，已经没有任何行动的力气，何安落在她的面前，伸出手，手指对着她，这样的画面却牵扯出了他脑海中回忆深处的画面。

　　那个满头银发的姑娘不是最后也这样倒在了自己的面前吗？只是最后却在颤抖，丫丫仰起头，如同那个银发的姑娘也仰起了头，两个人的身影似乎重叠在了一起。

　　“请，给我个痛快吧……”

　　丫丫笑着说道。

　　那个记忆里的女孩，也是这样微笑着说：“请给我一个痛快吧……”

　　何安的脑袋忽然剧痛起来，一些被封印在脑海深处的记忆开始苏醒，画面不断地在眼前飘过。

　　“你爱我吗？要是爱我的话，你说将来会不会打我？”“你看我的头发多好看，都不用染，他们都说好看呢！”

　　“啊，出去，滚出我的脑袋，快滚出我的脑袋啊！”

　　何安忽然往后退，跪在了地上，抱着自己的头嚎叫，指甲在脸上拉出了一道道可怕的血痕，双眼瞳孔也在不断地变色，一会儿黑色，一会儿红色，像是在佐证他那已经快要裂开般的脑袋。

　　丫丫坐在废墟中，即便对方没有给她最后一击，可是已经流了这么多血，骨头都已经碎了，死神早就为她打开了那一扇门，只是她还在门口徘徊，迟迟没有走进去。

　　为什么呢？

　　或许只是想再看一次那个身影，或许只是想再一次见到那个身影走到自己的眼前。每个夜里，每个伴随着痛苦和噩梦的梦境，无论是深沉的黑暗，还是无法击碎的鬼怪，却都不是她最害怕的事。

　　只是害怕自己再也看不见那个身影，只是害怕再也无法拉着他的手，只是害怕当自己最后一次闭上眼睛，他却回来了。

　　那个在阳光下树林间拉着自己的少年，那个需要抬起头才能看清楚的少年，那个会温柔地说：“我保证会带你出去，到时候给你买好多好多肉吃！”

　　想着想着，血又从腐烂的眼睛里流了出来。

　　“大哥哥，丫丫不是怪你。只是害怕失去你，丫丫怎么会怪你呢？只是，在那样的夜里，在那些你不在的日子里，我不知道该依靠谁。大哥哥，大哥哥……”

　　她低着头，悄声说着，然后已经看不见了，当眼睛没有的那一刻，她知道自己永远都无法再看见那个身影。

　　“还是，死了吧，了却这样的一生……”

　　她靠在地上，终究还是低下了头。

　　却在此时，耳边似乎有一个声音响起，轻声地说了一句：“好好睡吧，丫丫。”

　　温柔的声音，让她的心仿佛漏跳了一拍……

　　此时在元山石碑外，司马天和许佛同时看见元山石碑震动起来，表面出现了细小的裂缝……


第一百三十五章 一场无悔的交易

　　纵观我的一生，我做过无数的交易，和人，和妖，和鬼……

　　但是每一次我都精打细算，我做交易从来都不吃亏，但是只有这一次，我明知道会吃亏，明知道这不公平，但还是一口答应了下来。

　　我不要世界，只要守护我爱的人！

　　我不要苍生，只要保护我身边的人！

　　我不要灵魂，只要换取强悍的力量！

　　三分之一的灵魂，换少典魔念的力量，我毫不犹豫地做了交易。

　　也许会被人笑话，也许这很愚蠢，也许会有很多人说你就不能依靠自己逆袭一把！

　　但是，既然我做不到，那我就付出我的所有索取力量！血液也好，身体也罢，灵魂也可！只要我有的，只要你们要，我都可以交给你们。

　　但是，谁也不能动我的丫丫，谁也不能再伤害她！

　　丫丫听见的声音如此温柔，她想问，但是已经没有了开口的力气，她用尽全身的力气，大声喊道：“大哥哥，快跑！”

　　站在她身前的我一怔，外面就是准圣强者，中间只是隔着一片废墟，我回过头，望着倒在血泊中的丫丫，紧紧地捏起了拳头。

　　“嘭！”

　　废墟震碎，何安从痛苦中惊醒，急忙后退，本能地感觉到了一股恐怖气息扑面而来，那是来自于灵魂层面的威胁，一个比自己更强的怪物来了。

　　他仰起头，看见漫天的风沙之中，身影越来越清晰，准圣的修为告诉他一件事，对面走来的是一个似乎比他更接近圣道的强者，就像是两条线，上一条是圣道，下一条是准圣，这两条线之间有着巨大的差距，他已经站在了准圣之上，但是对方似乎已经踩在了圣人的界限上，是真正的临门一脚。

　　“是谁！”

　　风沙太大，他虽然猜到了对方的身份，可却还是不敢相信，那个几天前还被自己打的死去活来的人转眼间就会拥有如此强大的力量。

　　不相信，也不敢相信！

　　于是，当我穿着黑色的道袍，站在风沙外的一刻，当我的长发在风中飞舞的时候，当他看见我冰蓝色的眼睛的时候，当他感受到我身上散发出来恐怖的灵力时。

　　他终于不得不承认，自己没有猜错，我以自己三分之一灵魂为代价，交换绝强的实力，踩在圣道的边缘而来！

　　“万林！”

　　何安吃惊地喊道，就在这一刻，天空中忽然传来碎裂的声音，随后一道恐怖的金光击中了他的身体，何安奋力地抬起手将金光击碎，但低头的一刻，我已经走到了他的面前。

　　“你可知道，她是我妹妹！”

　　右拳重重地抽在了何安的脸上，一拳将其打飞，身子像是炮弹一般飞了出去，撞碎了层层石墙，落在了地面的废墟之中。

　　何安站起身来，吐掉了嘴里的血沫，看见还夹带着一颗断裂的牙齿，再次抬头，见我从空中重重落下，再次出拳对着何安的脸狠狠一击，地面发出巨响，何安的半个身体被打入了地面中。

　　我抓住他的手臂，一把将其从地面下拉了出来，另一只手上已经凝聚出符印，按在了他的腹部，喝道：“你可知道，老子从小到大都不敢打她，你他妈的居然敢打她！”

　　连续爆粗口，手上的符印再度炸裂，何安的胸口瞬间塌陷了一大块，接着直飞了出去，在空中连续爆炸，落地之时，已经带出了一片血雾。

　　感觉自己就像是一只蝼蚁，在和一头巨象搏斗，似乎无法获胜，因为没有胜利的可能，他艰难地从地上爬起来，正想运转灵气，却看见我已经踩着虚空一步步走上天空，身上浮动的灵气慢慢地凝聚成一个何安从未见过的金色符印。

　　“人皇印，出！”

　　金色的符印在我的头顶上环绕，返祖现象再度出现，长长的黑色蛇尾拖拽在身后，身上出现大量的蛇鳞，眼睛却还是冰蓝色，纯净的不带有任何杂质的冰蓝色。

　　“人皇印……”

　　何安抬起头仰望，准圣级别的力量爆发开来，涌现出九十九层法印护在身前，我踏天落下，右手伸进了法印之中，法印一个个破碎，好像是糖纸般脆弱。何安的眼中，看见的是弥漫在整个天空中的妖气，以及那深不见底的灵光，准圣之间亦有差距，准圣之间也有高低，他不知道自己会败，但现在结局已经注定。

　　忽然放弃了所有的抵抗，也想要结束这悲苦的一生。

　　“这样的身体不属于我，这样的灵魂被禁锢着，这个世界与其说是他的理想，倒不如说是对我的惩罚。这里是一座巨大的监狱，是关押我的监狱，哈哈，杀了我吧……”

　　他忽然笑着高声说道，我的右手落在了他的面前，手上贴在了他的额前，灿烂的光芒瞬间绽放，仿佛可以照亮整天天空和这个世界。

　　“可以告诉我吗？为什么要和他提出这样的交易？”

　　少典看着眼前的魔念问道。

　　魔念微微一笑说道：“你难道不觉得很好玩吗？看着他如何对抗比自己强大的人，然后一步步跌入我的圈套中。当他输掉了剩下的三分之二灵魂，却不知道他该如何是好？这是一场不会输的赌局，我又何必不玩呢？”

　　少典望着眼前的魔念，颇有深意地说：“这世界魔不代表恶，正不代表邪。你如何想的只有你自己才知道……”

　　元山石碑上裂缝越来越大，金光也越来越强，司马天和许佛快速后退，看见元山石碑突然碎裂了一大块，接着金光照耀在了他们的眼中，我的身影从金光中浮现出来，重新回到了这个世界。

　　仰起头，却没有任何一点意外，因为早就知道自己会回来。

　　在离开的前一刻，在何安化作飞灰消散于天地间的时候，我转过身走进了废墟，那时候的丫丫已经快没了气息，我将她抱起来，走到了月光下，她轻轻地依偎在我怀里，问道：“如果再给你一次机会，你会将天启交给元始吗？”

　　此时的月光已经不在是血红色，而是变回了原本的柔和模样。

　　我拉着她的手，低声说道：“我不会让悲剧重演。”

　　她笑了起来，即便没了双眼，但是这样的丫丫依然很漂亮，我仿佛还能从她的脸上看见过去的影子。

　　那个在鼎中界内，拉着我的手，迈着小步跟在我身边的孩子，她会仰起头看着我，在那时候她的眼中我是这个世界上唯一可以信赖的人，而在我的眼中，其实当我决定将她带出鼎中界的时候就已经知道要守护她一生一世。

　　“妹妹，睡吧……”

　　我的手拂过她的脸，她笑着吐出最后一口气，没有了鬼女的暴戾，变回了原来的天真。

　　整个世界在崩溃，所有我目光看见的地方都化作了虚无，我看到黑夜的天空中落下来几个大字，上面写着：天凤归巢，等君来。

　　回到了现代，我站起身来，对着许佛和司马天两位前辈做了个揖，随后转身走到元山石碑面前，轻声说道：“石灵，无论你喜不喜欢我，我都已超脱出来，或许算是作弊了吧，但是你困不住我就该助我，我不会让世界变成那样……”

　　就在此时，山洞外传来了凤鸣之声，我快步走了出去，在天空中有一头白色的凤凰扑腾着翅膀在环绕着，见到我后慢慢地落了下来。

　　“小子，当心点，这一次我们会在背后助你。”

　　许佛冷着脸说道，他每次和我说话都不怎么爱笑。

　　“去吧。”

　　司马天前辈话更少。

　　我点点头，拱了拱手，拍拍白凤的脑袋，翎羽振动，一飞冲天！


第一百三十六章 伽罗天域

　　这将是一场举世瞩目的盛世。

　　道门，佛门，邪派，人，鬼，妖，仙，神，都将目光紧紧地盯着天凤归巢测试，天启从来都是只会降临在人类身上，所以无论上古大族如何强大，这一次的天凤归巢大会它们也只能看着。

　　我坐在白凤的身上，它迎着日光向前飞行，冲上云霄，穿过了白日，转动身体舒展着翅膀，那在风中飘荡的白羽像是轻柔的白雪，迎面吹来的风很柔和，白凤似乎因为可以展翅飞翔而很高兴，对着天空不断鸣叫。

　　“我小时候也养过凤凰。是一头火凤……”

　　我微笑着说道，白凤为神兽，自然能听懂我的话，发出几声开心的鸣叫像是给了我回应。

　　“那是我师傅从喜马拉雅山里救出来的不死凤凰，天下之大，凤凰这种神兽也有一些区别，你们白凤一族应该说是凤凰这一大族里的美女了。如雪的羽毛，就像是骄傲的千金小姐……”

　　它果然能听懂我的话，身子在空中一个急翻，身体后面长长的翎羽拖拽出白色的光，我展开双臂，道袍在风中吹动，仰望碧蓝色的天空。

　　我知道我一定会通过天凤的考验，但是天启降临的一刻，就是元始来到的时候，我该将天启给他吗？

　　虽然我知道自己不是顾全大局的人，总是抱着天下与我何干的想法，但是如果真如元山石碑中发生的一样，最后天启会被元始拿到，还会杀了我所有爱的人，致使江山道门凋零，我也许真要好好想一想了。

　　白凤又鸣叫起来，我抬起头看去，见到在还算比较远的地方，阳光中，一座巨大山峰飘浮在天空中，坐落于层层的白云之间。

　　神光冲天，整座山峰看起来非常巨大，下面被无数的白云遮蔽，要不然这么显眼老百姓早就看见了。而在山峰之上，我已经隐约间可以看到一座如同鸟巢一般的圆形物体，四周还飞舞着几头白凤，显然是其他五个候选人已经到了！

　　此山名为伽罗天域，传说中是神鸟居住的地方，只有站在白鸟之巅，神鸟之上的顶级存在才可以坐于伽罗天域之上，而天凤就是这里的主人，真正的神鸟之王，也可以说是最接近元凤的存在。

　　龙汉初劫，祖龙，元凤，始麒麟三大神兽之祖互相争斗不断，造成生灵涂炭，在那时候，除掉圣人之外，百族还未兴起，巫族和妖族那都是“小弟弟”，东皇太一和帝俊它们看见这三大神兽还要恭敬地称呼一声“前辈”！

　　虽然之后三大神兽陨落，但是三族未灭，依然是神兽之中的强者，传闻中，天凤身上就有七成元凤的血脉，当之无愧的天空霸主，神兽至尊！

　　此时在这巨大的山峰，伽罗天域内，天凤还未到来，但是其他五人已经都到了。站在最左侧的是穿着一身道袍，举止优雅，贵公子一般的孟长天，他是玄风门最有潜力的年轻弟子，也是最有可能成为玄风门下一任执法长老甚至是掌门的人。而在他身边站着的是茅山的安陆，他和孟长天一比就逊色了一些，看起来也更像是正统道教出来的道士，中规中矩。在其身边站着的是龙虎山的马刑，黝黑皮肤的大高个子，身材魁梧，脸上带着憨厚的笑容。

　　他们三个都来自道门，现在已经结成了联盟，而在中间盘腿打坐的则是白马寺的喆罗，今天穿着一身褪色僧衣的他看起来格外安静，默默念经，手指盘着念珠，身上隐约间有淡淡的佛光透体而出。

　　在最旁边，一看就是独立在道佛两脉之外的则是火眉老怪的徒弟，看起来挺漂亮，浑身上下透出一股古灵精怪气息的煋枟。

　　不过她毕竟是邪派，所以也融不进对面的圈子里，只是站在一边，围着白凤转悠，时不时地会伸手去逗弄白凤，玩的倒是挺开心的样子。

　　“我说，怎么还没开始啊？都等了好一会儿了啊！”

　　煋枟无聊地喊道，作为邪派巨擘火眉老怪珍爱的徒弟，煋枟虽然说是在邪派中混迹，可是从小就没人敢惹，故而性格有些刁蛮任性。

　　“你催什么？反正通过测试的又不可能是你！”

　　安陆不满地说道，煋枟对着他吐了吐舌头，做了一个鬼脸。

　　“不过我们也等了快一个时辰了，难不成还要等下去？还是说这等待也是考验之一？”

　　安陆回头问道，显然道门的这三位是以孟长天为首。

　　孟长天冷笑一声说道：“我想是因为还有人没到吧，这第六个人不是迟迟没有来吗？”

　　听到这话，大家都是一愣，马刑摸了摸头粗声粗气地说：“他不太可能出现吧，当时我们那么多人都看见他被吸入了元山石碑中，这要是还能出来的话，实力岂不逆天了？可是，前几日白凤一直没有出现，就是今天突然降临，我估计是那个人死在了元山石碑里，所以天凤归巢测试才会开始。”

　　就在大家猜测的时候，喆罗忽然口宣一声佛号，高声说道：“阿弥陀佛，该来的终于还是来了。”

　　说完他站起身来，旁边的四个人都是一愣，随后孟长天双眼微微睁大，回头看去，接着剩下的三个人才有所反映，此时也能看出五个人中修为的高低之分。

　　在伽罗天域的远处，层层白云被破开，最后一头白凤划过长空，飞翔而来，我坐在白凤的背上，手中握着酒器，一边饮酒一边对着天空痴笑。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。诸位，我来了！”

　　我一边开怀地吟诗，一边站了起来，脚踩在白凤的背上。白凤高兴地鸣叫，似是也有点癫狂，飞到伽罗天域之上，白凤一个翻身，我直接从其背部跳了下来，道袍轻摆，黑发飘荡，背后断刀横空出鞘，对着地面一点，身子在空中翻转，借着断刀之力，稳稳地落地。

　　手中酒未洒出一滴，白凤在我头顶上盘旋了三圈，然后露在了远处的白凤群中，似是有些站立不稳，伏在地上竟然沉沉睡去，身上还有一股淡淡的酒味。

　　“你不是被收进了元山石碑内吗？”

　　安陆吃惊地问道。

　　我将酒盖拧好，断刀归鞘，笑道：“哈哈，这不是出来了吗？”

　　孟长天盯着我，在他看来今天的测试我是他最大的竞争对手，第一喆罗并无争胜负之心，也就是说事不可为他就会退去，而且根据过去的少量文献记载，佛门拿到天启的机会不多。而邪派煋枟自身修为不高，可能会从火眉老怪的手里拿到一些宝贝，但是这些宝贝也不一定能够帮助其度过难怪，威胁也不大。至于身边这两个道门中人，则更不成威胁，修为早就压过他们一头，因此在孟长天的眼中，今日的我就是眼中钉。

　　“你的名字元山石碑并未认可，你不该出现在这里！”

　　孟长天阴着脸说道。

　　“我的名字元山石碑的确是没有认可，所以我逼着它认可了我，故而白凤才会来接我，还是说你们都怕了我，觉得我来了你们就没希望了？”

　　我笑着问道。

　　此话一出，四周的人纷纷闭上了嘴，孟长天瞟了我一眼，却没再说话。远处天空中，忽然有七彩光芒亮起，好似天之极光，彩光飞旋，一个巨大的身影慢慢地从空中落下，带着神兽霸主的威严，无数神鸟跟在其身后，它的双翼展开就仿佛可以遮蔽整个天空，引起的狂风席卷而来。

　　“天凤来了！”

　　喆罗脸色一变，严肃地说道。


第一百三十七章 七神火光

　　有着七成元凤的血脉，据说是初代凤凰中的幸存者，它飞翔在天际，所有的日光都被其阻挡，呼啸的风声从我耳边穿过，我仰起头，看见那七彩的极光在天中绽放。

　　这也许是我见过最大的妖族，果然也只有伽罗天域才配承载它尊贵的身体，双翼扇动，我将断刀往后顶住，稳住了自己的身体，喆罗双手往下一拍，千斤坠是佛门最常见的功夫，狂风中让我意外的却是煋枟，这个看起来修为不怎么高深的姑娘，居然站在风里翩翩起舞，却没有受到任何的影响，甚至我看见其身上的衣服都没有在风里飘荡，像是完全杜绝了狂风。

　　“定风珠啊，大手笔啊。”

　　我笑道。

　　另一边的道门三人却遇到了一点点小麻烦，狂风中孟长天放出阵法阻挡风暴，见识强风还是推着他们三个往后退，几乎已经到了边缘角落。

　　还好此时天凤从空中落下，巨大的身体落地的一刻却是无声无息，坐在正中央巨大的鸟巢中，此时风暴变弱，道门三人急忙回到了原地，而我也终于有机会好好看一看这位神兽霸主。

　　外貌和其他的凤凰很不相同，首先是羽毛，它的羽毛虽然和火凤一样如同燃烧着的火焰，但是却显得更稠密，而且羽毛上的变化的是七彩光芒，这种光芒如同我小时候在电视里见过的孔雀明王一般，光芒层层渐变，如火沸腾，煞是好看。

　　额头上有三个菱形状的印记，金光闪闪，头上有长长的翎羽，这翎羽向后卷曲，更衬托了它的高贵，它的眼睛审视我们的时候，就仿佛是看着地上的蝼蚁，这种感觉我在和圣人对视的时候也曾经感觉到。

　　它们是比我们更高级的生物，无论是力量，法术，寿命还是智慧。

　　“为何会有六个？”

　　它开口说话，口吐人言，声音浑厚却不沙哑，充满了中正之气。

　　“禀告天凤至尊，这一次有人将自己的名字刻在了元山石碑上，所以才会出现六人的局面。”

　　安陆趁机想给我下刀子，所以抢着说道。

　　“自古以来，天启降临，只有五人为候选者，此乃天规，是谁破坏了天规？”

　　天凤似乎有些震怒，身体四周的七彩光芒开始震动。安陆冷眼看着我，正要指出是我的时候，我却先一步走了上去，站在了天凤的面前，断刀拖在身后，我仰起头笑道：“是我。”

　　天凤望着我，我看着它，那双比宝石更璀璨的眼睛里仿佛可以倒影出整个世界的历史，然而，我却并未有任何畏惧，或许是身体里有一些东西在支撑着我，那是来自我的血脉，来自我身体里另外一个灵魂。

　　安陆，孟长天的脸上都露出了看好戏的样子，孟长天似乎已经可以看见我被天凤打落伽罗天域的样子。然而，出乎意料的是，天凤竟然慢慢地弯下腰，将整个巨大的脑袋低到了和我平行的高度，然后低声说道：“实在是失礼了。却不知道人皇驾临，若是知道您也要来伽罗天域，我必会用百鸟翎羽装扮四周云朵，更会派九凤出山，前去迎接您。还请人皇莫要动怒……”

　　今天在这里的即便是元凤，也会用一样的方法向我告罪。因为人皇的母亲乃是地母女娲，早在龙汉初劫时，她就已经屹立于妖族的顶端。

　　地位早有差距，所以更别说一头天凤，它或许比我强大，但是并不代表它的地位比我高。

　　四周的人都是一惊，安陆本以为可以在背后将我一军，却没料到天凤居然对我如此尊敬。他们并不知道我的身份，只是听见“人皇”二字的时候，心中都有了一些猜测。

　　“既然是您要参加，那便没有问题。不过作为天启的守门者，我却不会因为您的身份而徇私舞弊。一切还是秉公处理！”

　　天凤直起身来，我笑着点点头道：“这是自然，那么，开始吧！”

　　天凤缓缓举起双翼，背后的七彩光芒不断地绽放，一道道流光冲上天空，在空中环绕着，天凤庄严地说道：“测试一共分成三关，三关过后剩下的唯一一人才可获得接受天启的资格。诸位既然来到此地，就该明白，若是接受测试可能会身死魂灭，现在想要放弃的可以乘坐白凤离开！”

　　却没有一个人移动，天凤等了片刻后继续说道：“我身上羽毛为七神火光，乃是当年我诛杀的七位善使火焰的古神身体内的火源凝聚而成，这七神火光便是第一关的测试，我会将七神火光一道道施放于你们的身上，一炷香的时间，会有两个候选人被淘汰，剩下的人可以进入下一轮，如果都坚持住了，则直接进入第二轮。”

　　说完，天凤背后的第一道火光从空中坠落而下，分化成了六道，分别落在了我们六个的身上。这第一道火光落在我身上之前，我身体已经被淡淡的魔火包裹，所以这火光落下后对我是一点伤害都没有，转头看去，喆罗也非常轻松，身体外的佛光将火光阻挡在外，他则安静地盘腿打坐。

　　倒是道门三人，孟长天情况还不错，以他的修为一道火光倒是也不至于会失败，只是马刑和安陆脸色就有些难看，不过还能勉强承受。

　　几人之中和我一样轻松的还有煋枟，这小妮子这一次手上攥着一个红色的珠子，我微微一笑道：“避火珠，看来你家老怪是给你弄齐了一整套啊。”

　　她对我吐了吐舌头，一副悠闲自得的样子。

　　“很好，你们都承受住了第一道火光，接下来是第二道火光！”

　　说话间，天凤身后爆出第二道火光，这火光落下后，安陆和马刑那边立刻传来了一声哀嚎，安陆弯着腰，用长剑支撑着地面，马刑也是一副气喘吁吁的样子，看起来支撑的非常辛苦，孟长天脸色也很不好看。喆罗身上的佛光浓郁了不少，只有我和煋枟保持一开始的轻松自如。

　　这一次天凤没有直接强加第三道火光，两道火光压迫下，安陆和马刑几乎就要垮了，时间越久，他们身体就越是疲惫，身上似乎还冒出了丝丝血迹，看起来有些狼狈。

　　“好，接下来是第三道火光！”

　　说话间，天凤身后第三道火光轰然落下，这一下连孟长天的脸色都微微一变，火光落下的瞬间，马刑和安陆都惨叫一声，同时倒地，火光压迫在他们的身体上，两个人转眼间就昏迷过去，天凤收起在他们身上的火光，低声说道：“能够撑过两道火光，在人世间也算是高手了，白凤，送他们离开吧，同时消除他们对伽罗天域的记忆。”

　　两头白凤飞了起来，抓住安陆和马刑飞出伽罗天域，消失在了层层白云之中。天凤此时看着剩下的我们四人，说道：“你们四位进入第二轮，休整一天，第二天我们会进行测试，不过还要警告诸位一声，要退出的可以尽早，第二轮失败就代表了死亡！”

　　说话间，火光消散，喆罗和孟长天都长出了一口气，如果加到第四道，第五道火光，还不知道能不能撑下去。

　　却在此时，我笑着说道：“天凤，且慢。”

　　众人一愣，天凤也奇怪地看着我，我往前走了几步，迎着它说道：“我想单独试一试你这七神火光，看看我能坚持到第几道。”

　　这话再度让所有人震惊，居然还有人会自己要求测试，这不是自讨苦吃，找罪受吗？


第一百三十八章 测心鬼

　　“你是疯了吗？”

　　孟长天脱口而出，我瞄了他一眼，等着天凤的回答。

　　“您要再接受一次七神火光的考验？虽然贵为人皇，但是并不代表您现在拥有和上古时代一样的力量，请您三思，七神火光可能会杀了你。”

　　天凤声音缭绕在天空中，我笑了笑道：“那就来试试看吧，瞅瞅是不是这七神火光能杀了我！”

　　天凤慢慢展开翅膀，其余三人纷纷后退，当三道火光同时落下，我身上那一层薄薄的魔火完美地顶住了落下的三道火光。

　　“请继续。”

　　我仰起头，自信地说道。

　　第四道火光落下，魔火微微震动了一下，表面的火焰开始向里凹陷，接着是第五道火光轰然落下，此时我的身体已经开始承受非常重的压力，双脚往下踩，地面出现蜘蛛网一般的裂缝。

　　“已经五道了！”

　　喆罗有些吃惊地看着我，却并未见我有太多艰难的表情，身体外面那一层薄薄的魔火还在对抗五道火光的压迫。

　　“第六道火光！”

　　天凤释放出了第六道火光，我却笑了起来，就在第六道火光落下的一刻，我双脚下的地面瞬间破碎，半只脚已经踩了进去，但是身体还保持着僵硬的状态，魔火没有破，却已经被压制到了非常薄弱的程度，第七道火光落下后这一层魔火肯定会被击溃。

　　“第七道火光！”

　　就在此时，第七道火光轰然间落下，我冷笑一声，猛地仰起头，眼睛内墨绿色的光芒一闪而过，魔气在瞬间冲出，身上的六道火光率先破碎，接着从空中坠落而下的第七道火光也在这一刻被魔气打碎，气劲将众人往后推，天凤吃惊地看着我，魔气和一地散碎的火焰中，我轻轻掸了掸身上的道袍，活动了一下手臂后说道：“不错，筋骨都活动开了！”

　　如同看着怪物，身后的三个人看我的眼神充满了惊诧，孟长天原本一直以为我会对其构成威胁，现在才终于明白了一个道理：原来他自己对我根本就构不成威胁。

　　“人皇果然是人皇，还请好好休息，明日第二场测试，将会有人殒命。”

　　说完天凤张开嘴，吐出一片薄雾，薄雾在空中幻化成三个山洞模样的建筑，钻进去后，便如同睡在了云朵之上。

　　夜幕渐渐低垂，天凤闭着眼睛，身上的七彩光芒映照下，安静的它如同一尊宏伟的雕塑。

　　煋枟对白凤很感兴趣，少女嘛，对于凤凰这一类的事物完全没有抵抗力，伸手就想摸一摸白凤的羽毛，可是白凤要么就飞走，要么就躲避，气的煋枟发脾气道：“你们要是再躲，我就扒光你们的毛。”

　　“哈哈……”

　　却在此时听见了背后传来的笑声，她回过头，看见我靠在白凤的身边，轻轻地抚摸白凤的羽毛，而白凤却没有躲避，依偎在我的身旁，好像很享受的样子。

　　“你是怎么做到的？”

　　她惊讶地看着我，忍不住问道，走过来伸出手想触摸白凤，对方还是躲避。

　　“你摸它们，它们当然躲咯。凤凰在古语之中是有区分的，凤为公，凰为母。你说你一个姑娘家整天要摸人家男孩子的身体，人家岂能给你随便摸啊？而且你还这么凶，说要拔光人家的毛，那更没有谁会给你摸了啊。”

　　我笑着说道，煋枟却一愣，奇怪地问道：“你好像很了解凤凰啊。”

　　“是啊，我过去养过啊。”

　　我靠在白凤的身上，笑呵呵地回答，煋枟双眼一下子就睁的特别大，那感觉就像是小女生听见自己的同学认识自己心里的偶像时是一个表情，感觉这双大眼睛里不时地有小星星往外冒。

　　“那，那我也想摸摸它们，有办法吗？”

　　却没想到这邪派老怪的徒弟还会求人，而且小脸红红的样子，颇有几分邻家小妹妹的可爱。

　　“这样，我蒙住白凤的眼睛，你摸的时候轻一点，记住了，一定要又轻又柔，还要顺着它的羽毛往下梳理，凤凰可是高傲的神兽，在它眼里你就是个低等爬虫，哈哈……”

　　我站起身来，坐上白凤的背，接着轻轻蒙住了白凤的眼睛，煋枟笑嘻嘻地靠近，轻轻地顺着白凤的羽毛往下梳理，红扑扑的脸上满是惊喜的感觉，低声说道：“好舒服啊，之前我坐在白凤身上的时候都不敢怎么摸，因为我一摸它，白凤就会翻身想要把我甩下去。真是好舒服啊……”

　　我松开白凤的眼睛，煋枟急忙后退。

　　“好了，早点休息吧，虽然你身上宝物不少，不过明天可是硬仗，做好最佳的准备才好。”

　　我拿出酒器，正想转身离开的时候却听见身后的煋枟快步跑过来，在我身边说道：“我，我师傅说过的，绝不能白白受人恩惠，所以你让我摸了白凤，我就告诉你一个小秘密。我师傅说第一关测试是七神火光，所以给我准备了定火珠，明天的测试是测心鬼，是说人心中的欲望越大，就越容易会失败。所以明天那一关对我没什么威胁，我这人除了吃饱喝足，游山玩水外啥都不想要。不过我看你和我不一样，要多注意了哦。”

　　说完，她转身快步跑进了自己的洞府内，我挑了挑眉毛，这小妮子所说应该不是骗人，因为也没必要来骗我，测心鬼这名字一听就非等闲，传说中元凤有一门绝技，头上翎羽可以卷动人心中最阴暗的一面，将其曝光在外界，不断受到刺激，这些阴暗的力量就会越来越强，直接摧毁人的精神，很显然天凤也拥有这样的绝技，煋枟这小妮子提醒的倒正是时候，明天看来还得防一防……

　　第二天一早，我只是浅眠，所以醒的很及时，倒是煋枟小妮子最后才醒过来，打着哈欠，头发乱糟糟地就从洞府里爬了出来，一看就是那种不上心事的人。

　　走到天凤面前，它慢慢睁开眼睛，如同火焰一般的羽毛微微抖动，它低下头说道：“诸位都已经准备好了吗？”

　　众人点头，天凤再度发出鸣叫，开口说道：“以往这一轮只有三个人，但是今年却有四个人，所以测试过程需要改变。第二轮测试的是心鬼，乃是对你们心中黑暗，阴冷一面的诱导，因此除人皇之外，剩下的三人先行测试。我再说一次，测试前可以退出，我会让白凤送退出者下山。但是如果不退出的话，可能会死在这一轮测试中。这第二轮测试，抵挡住心魔攻击的人可进入下一轮。”

　　天凤让我最后一个测试，显然是已经看出了我身体内心魔的恐怖之处，三人向前走，这一轮对孟长天很不利，佛门的喆罗却是占了便宜，修心养性，佛门喆罗一看就是欲望不强之人，而煋枟更是没心没肺的姑娘，只有孟长天心中满是欲望，却不知道能不能顶住。

　　翎羽振动，投射下三道强光，强光映入三人的眼睛里，三个人同时飘浮起来，身体内飘出黑色的气体，煋枟身体内飘出的气体很少，只有淡淡的一层，她看起来像是睡着了，没有什么反应。喆罗身体内也飘出少量的黑气，不过比煋枟稍稍多了几分，但是有佛光护体，也很坦然，如同睡着了一般。

　　唯有孟长天身体内涌出可观的黑气，他眉头紧皱，好似陷入了一场可怕的噩梦中，脸色渐渐发白，很快手脚就开始微微颤抖。不过依然在坚持，显然，他心中的欲望不浅，却还没到致命的程度。


第一百三十九章 人心之中，皆有魔

　　时间是一炷香，我用手撑着下巴，天凤看着我说道：“他们已经进入了梦境之中，听不见我们的声音，也看不见真实的世界，所以有一些话我想问问您。”

　　我笑着说道：“什么话？”

　　“您为什么来参加这一次的测试？如果您顺利度过了这一关，肯定会度过测试，天启也将是您的囊中之物。可是您要天启有何用？”

　　天凤这么问本身就很奇怪，因为我们都不知道天启的内容，如果这一次的天启内容是法术或者绝世功法，我肯定是要的。但是它这么问了，似乎就等于是告诉我，它知道天启的内容。

　　“你知道天启的内容？”

　　我问道。

　　天凤沉默了下来，没有直接回答，可就在这时候，一个意外的事情突然发生！一直保持薄薄一层黑气环绕状态下的煋枟，突然发生了极变。身体内忽然涌出了大量的黑气，这些黑气也不知道是从哪里来的，数量惊人，从她的口鼻，眼耳中往外冒，她的状态急转直下，就像是忽然从美梦变成了噩梦，发出了惊声尖叫。

　　“不要，啊，不要！师傅，师傅救我啊！你们别杀他们，别杀他们啊……”

　　煋枟大声呼救，却突然双手掐住了自己的脖子，脸色瞬间发青。

　　“这是怎么回事？”

　　我想靠过去，但是却被煋枟身上的黑气所阻，天凤冷漠地说道：“因为这个少女有一部分记忆是被封印的，她自己不知道，但是在我的测试中，即便是被封印起来的印记也一定会被挖出来。所以，这才是她心中黑暗之源。不过没想到，她心中黑暗的力量这么强。现在你帮不了她，这种黑暗是会将一切拒之在外的可怕屏障。我说过，这一关是会有人死去的……”

　　我皱起眉头，眼前的黑气很浓密，已经快要遮蔽住煋枟的身体，我右手一甩，往前跨出一步，一拳打在了黑气之上，黑气如同钢铁一般坚硬，转眼间就弹了回来，煋枟双手掐着自己的脖子，已经快要气绝，我身上灵气急速涌动，伸手一点天空，大三天元阵凝聚而出，天凤微微吃惊，说道：“何必如此？世人皆有一死。”

　　我没理睬它，大三天元阵瞬间炸裂，恐怖的金光从空中奔涌而下，击中了包裹住煋枟的黑气，将黑气打穿了一个窟窿，我快步上前，将手伸进了窟窿中，一把拽住了煋枟的手臂，喝道：“给我出来！”

　　灵力在黑气中炸裂，所有的黑气向外爆开，我将煋枟强行拉出了黑气，她在地上滚了一圈，跌倒在地，还迷迷糊糊地没有醒过来。

　　“你虽然救了她，但是她挑战已经失败。”

　　天凤开口说道，此时一炷香的时间刚好到，孟长天涉险过关，醒过来的时候满身大汗，整个人像是脱水一般地坐在地上。而喆罗则从容不迫，煋枟醒过来后看了看眼前飘浮的黑气，又见到自己跌坐在地上的样子，一下子明白过来，“哇”的一声大哭起来。

　　“我，我做了一个好可怕的噩梦，我看见好多人死了，我还看见是我师傅杀了这些人。我看见我师傅好恐怖，我好害怕，还有人在掐我的脖子，好痛啊！”

　　她泪如雨下，我伸手拍了拍她的头，却没想到一边被她抚摸过的白凤轻轻飞了过来，用双翅环抱住了煋枟，煋枟一怔，抽泣着抬起头看向白凤，白凤的脑袋在她脸上蹭了蹭，小姑娘这才破涕为笑。

　　“多谢你救了我。”

　　她看着我手臂上缭绕的黑气，急忙说道。

　　我挥了挥手，故作潇洒地说道：“别在意，小事儿！”

　　天凤望着我，沉声说：“下面该是您接受测试了，以我来看，您心中的魔很强，所以还请您多加小心，这一关对您来说，是最难的。”

　　我点点头，走了上去盘腿坐下，天凤头上的翎羽轻轻抖动，一道强光洒落而下，我全身一怔，接着跌入梦境之中。就在这一秒，伽罗天域上的三个人猛然间看到我身体内喷射出恐怖的海量黑气，将整个伽罗天域全部覆盖住了，除了天凤所在的位置，其他的地方被黑气覆盖，环绕，天凤眼中也露出了震惊之色，吃惊地看着我，低声说道：“远比我心中所想要强悍数倍，不，是十倍，百倍不止。黑气还在释放。到底何时才是尽头？和他相比，你那点黑气什么都不算！”

　　煋枟此时也看傻了眼，眼前的黑气太恐怖了，仿佛是一头洪荒巨兽，可以吞噬一切。

　　“等等，黑气开始幻化了！”

　　此时孟长天盯着黑气说道，黑气中开始出现一些人影，甚至有声音传来。

　　“因为他心中的黑暗太恐怖，所以直接幻化而出，黑暗与魔性已经通灵，这是他心中的黑暗……”

　　天凤开口说道，黑气中慢慢出现了一个孩子的影子，没有口鼻，但是一开口每个人都听出了这个还很稚嫩的声音却和我的声音很相似。

　　“爹，二叔死了……”

　　那一年的我站在二叔的灵堂外，父亲从我面前走过，抛下了五百块钱，从此天涯分隔，已成陌路。

　　黑暗在涌动，被李三儿折磨，丧失了对生的希望。上海刺杀失败，落荒逃难，远走东北。我的人生就像是一长卷的悲剧，烈焰焚烧下孤独的我，赵云倾的拒绝，直到定格在段叔的生死。

　　悲天悯人的嘶吼震撼着每个人的心灵，龙虎山上那一脉的死亡，大齐最后在东北的陨落，我一路走来仿佛都带着浓浓的血腥味，每个人都曾经倒下，每个人也都曾经陨落，我送别了一个又一个人，擦干了眼里的泪水，忍受着死亡的悲伤，用假装的微笑面对这个世界的残酷。

　　三个人谁都没有说话，就在此时，黑气中开始发生第二波变化，一个黑影慢慢凝聚出来，和我的身材不同，显得更高大一些，而且即便是个背影也有皇者的风范，让人忍不住有种顶礼膜拜的冲动。

　　“我一直都在坚守，我知道的一些秘密隐藏在心里，众生对我膜拜，他们称我为皇。然而，我不快乐。我不需要八条金龙拉扯的战车，不需要成千上万的随从，我只希望见到这个世界的真相。我只希望这个世界可以对我公平一些……”

　　这个声音很像我，可是说出的话却又完全不同，三个人都露出了狐疑的表情，之后天凤慢慢地弯下腰，低着头说道：“人皇陛下……”

　　即便这只是黑气中的影子，但是天凤依然如此尊敬，尊敬的是那远古时代高高在上的皇者，尊敬的是那个统御苍天大地万年的至尊。

　　“为何我不能成圣？为何我要忍受轮回之苦？为何，为何！”

　　黑气忽然向外冲去，天凤的翎羽都在黑气中飘荡，骇人的一幕让人不自觉地以为可能已经世界末日，三个人焦急地退后，黑气越来越强，天凤忍不住叹气道：“果然还是过不了那一关，终究还是卡在这里了。我宣布，人皇陛下被……”

　　可就在这时候，所有黑气忽然凝滞下来，我慢慢地从地上站了起来，睁开眼睛，冰蓝色的眼睛里闪过浓浓的哀伤。

　　“你已经清醒了？”

　　天凤吃惊地说道，这是它第一次失态，原本一切都在它的掌控中，可却没料到我居然早就醒了。

　　“从我踏入魔道的第一天开始我就知道自己的身体藏了多少黑暗，因此我才会成为修魔的天才，这点黑暗控制不住我，收！”

　　我伸手一扬，黑气快速回笼，重新落入我的身体内，翎羽释放的强光被我双臂一震，直接打碎，仰起头道：“我想，这一关已经过了吧。”


第一百四十章 收拾

　　煋枟很不走运地卡在了第二轮，这小妮子却赖着不走，而且那头原本和我特别亲近的白凤，现在倒是和她熟络起来，保不齐有可能是动了什么不好的居心。反正煋枟骑着白凤是到处飞来飞去，天凤也没管，估计是不想和孩子一般见识，答应了等第三轮测试结束，再让她走。

　　这第三轮测试，倒是老派的很，也就是比斗法，不过却不是互相斗法，而是和天凤斗法。交手规则特别简单，谁能在天凤的法术下坚持的时间越久就算是获胜，危险系数是极高，比的也是硬实力。

　　原本孟长天和喆罗还有的一比，现在多了一个我，可算完蛋，这俩人都有点不想比了。

　　喆罗更是直接道了一声佛号，笑道：“我看我还是不比了，实在是没有任何可比性。我就在一旁看着就好。”

　　他是主动弃权，下面就看孟长天的了，他咬了咬牙，硬着头皮说道：“我要比一比！”

　　天凤点点头道：“既然如此，便上前来！”

　　孟长天跨步而出，站在了白凤的面前，拔出腰间的长剑，剑尖在地上抖了一个剑花，在地面上落下了一片灵光，随后踏步向前，喝了一声，灵气化作旋风向着天凤袭去，完全是想反客为主，以反攻的姿势争取撑的时间更久一点。

　　天凤身上羽毛飘起，在空中旋转起来，随后轻轻落下，竟然变成了满天的火焰，凌乱地掉在孟长天的身上，孟长天急忙操控灵风护体，可是护体的效果并不好，身上的道袍依然被这些火焰烧出了一个个小窟窿，这还是天凤手下留情的情况下，意思还是让孟长天知难而退，但是后者已经铁了心要拼了。

　　从腰上摸出一个小药包，打开后，里面有两粒黑色的药丸，他捏着药丸，等了片刻后将药丸丢入了自己的嘴里，吃下去后身上灵力瞬间暴涨。

　　果然玄风门还是给了门下弟子一些好东西，这两粒药丸来头肯定不小，让孟长天的灵力有了智的飞跃，他长剑在空中虚画，狂风平地吹起，地面上卷动恐怖的风潮，整个伽罗天域也似乎微微摇晃起来，就在此时孟长天将手中长剑一抛，长剑居然在如此强烈的大风中定住了，片刻后孟长天手指向前一点，长剑带着大风好似一个钻头一般直冲天凤而去。

　　“风破万里！”

　　嘴角竟然有鲜血溢了出来，看的出来孟长天是拼了老命，竟然不顾将自己震伤，也要强攻天凤。

　　天凤双目锐利，此时举起了身后的一只翅膀，轻轻地挡在了眼前，当长剑刺来的一瞬间，翅膀上的羽毛正好点在了长剑的顶端，随后便是灵力爆炸，孟长天被震飞出去，落地后喷出一片鲜血，长剑被打碎，好似飞花一般从空中落下。

　　“在人间，你这点修为已然不错了，坚持的时间该有两招。下面，该是人皇了。”

　　天凤看向我。

　　我走了上去，望着还没有从鸟巢中飞起的天凤，微微一笑说道：“你准备就这么趴着和我打？”

　　“如果您有足够的实力，我自然会全力应付。”

　　也不知道是不是一直隐藏的好斗本性在此时释放出来，此刻的天凤显得有些张狂，竟然主动挑衅我。

　　我微微一笑，脚跟轻轻一踢断刀，断刀在空中转了个圈落在了我的肩膀上，我冷笑着说道：“魃龙，你打头阵。”

　　黑色的身影从黑暗中走了出来，站在了我的身后，望了天凤一眼，笑道：“好大的母鸡啊。”

　　天凤勃然大怒，却见白色烈焰轰击而来，魃龙怡然不惧向前走了一步，重拳出手将白色烈焰给打散了一地，随后魃龙脚踩地面，直冲出去，身子在空中拉出了一道长长的距离，落在了天凤的头顶上，拳头瞬间变红，白色的蒸汽在空中流动，魃龙一拳落下，天凤头顶上浮现出神兽特有的护体光芒，魃龙一拳居然没有将这护体的光芒给打碎。

　　“传闻中，青龙一族有一个强者陨落之后化身意识，成为人间所谓的命格。力量穷极到了顶点后就会转变成恐怖的黑色巨龙，应该就是你吧。但是我看你的力量，也不过如此……”

　　魃龙听见如此挑衅，双眼瞬间充血，身子又在空中一转，龙尾狠狠地扫在了神兽护体之光上，护体光幕被打出了一个小小的碎纹，就在此时，巨武上身后提着断刀的我已经到了天凤的面前，身子原地急转，断刀重重地砍在了光幕表面，只听见“嘭”的一声巨响，光幕刹那间碎裂，断刀的刀尖扫过了天凤的羽毛表面，劈下了一片绒毛。

　　“还没完呢！”

　　我伸手一指天空，大三天元阵瞬间释放，金色的光芒轰击而下，恐怖的强光落在了天凤的身上，天凤猛地仰起头，张开嘴居然将大三天元阵的金光给吞了进去。

　　果然这个身上有元凤七成血脉的神兽霸主可不是大三天元阵能搞定的，金光入体，它只是轻轻抖了抖身体，张开嘴打了个嗝。

　　“嚣张！”

　　魃龙这下子是真怒了，全身彻底变红，绕到天凤的侧面，一拳打在了天凤的身上，我相信魃龙这一拳绝对可以将伽罗天域给打穿一个窟窿，然而落在天凤的身上却并没有太多的反应，它甚至只是回头看了一眼魃龙，随后回头吐出一口浓浓的烈焰，魃龙不甘示弱，竟然以龙息对抗，同是火焰，拼的就是谁的修为更高深，然而魃龙果然不出我所料是不敌的，龙息被压制，同是身子更是被天凤的火焰给击飞出去。

　　“你的时间已经远远超过对方，测试是你获胜了。”

　　天凤想结束这没有任何意义的战斗，却看见我却没有收手的意思，脚下的魔火汇聚成一个巨大的法阵，背后魔火幻化成高翔的火鸦飞舞在空中，魔气凝聚成巨大而恐怖的黑影，天空中黑月已经代替了太阳，四周的一切都变成了纯白色。

　　“停手？也可以，等你吃下了我这三招之后，我们再停也不晚！”

　　我低着头，火鸦在身后已经飞起了密密麻麻一片，随后一只接着一只地冲进断刀的刀身内，印刻出一个个恐怖的火焰印记，黑月之下，太阴之力发动，天凤双翅展开，发出高声鸣叫，无上的神力竟然在和天上的太阴之力对抗，而且还不相上下。

　　魔气化作的巨大黑影快步走上前去，和天凤差不多高度的黑影一把抓住天凤的翅膀，将其按住，我狂吼一声，冲了上去，拖着断刀在地面上拉出了一道长长的火焰痕迹，随后魃龙冲上来接应我，将我往空中一甩，我飞上空中，断刀高举，对着天凤的脑袋劈下这恐怖的一击，天凤眼中第一次闪过了惊慌的神色，额头上的菱形标记闪烁，背后浮现出一只燃烧的凤凰冲向我，我的断刀将凤凰劈成两半，可就在此时，被劈开的两半的凤凰将我团团包围，随后猛地自爆，我的攻击受阻，被炸飞出去，落地后身上满是黑烟，可还没想停止，对面的天凤急忙喊道：“人皇陛下还请住手，我已经释放了保命法术，这一场比试，你技高一筹。”

　　我站在九重天之巅，如果开了人皇印，可能会站在更高的地方，更接近圣道。如果连一头还不如圣人的天凤都收拾不了，那我这些年也就白修炼了。

　　“此次测试，你是胜者，我会亲自带你飞上九天，在那里，你能获得天启……”


第一百四十一章 小囧的主人

　　小囧躲在茅山下的小城里已经好一段时间了，当然它不需要吃饭，而且通过一些手段，还能弄到一些灵石补充自己的能量。

　　倒不是很担心我的下落，它只是期待着我的归来。

　　躲在黑暗的小巷子里，它身上披着黑色的外衣，遮蔽自己的模样，最近记忆中总是出现一些奇怪的画面，好像是记忆又出现了问题，就在刚刚，它似乎又看见了一些不属于它认知范围内的画面，那是一个模糊的身影，穿着白袍，站在风里，它默默地跟在身后，身边似乎还有一些和它一模一样的机关人。

　　但是记忆每次要继续进行的时候，都会突然中止，随后便是出现类似故障的疼痛。

　　天色已经渐渐暗了下来，它站起身来，该去通灵坊市或者鬼市弄点灵石了，就在转身的这一刻，却看见一个身影出现在了这条无人的小巷子尽头，后面的大街上还有人走来走去，却未见到任何一个人看着这个穿着奇怪的人。

　　白色的长袍，飘动的白色胡须，双目内闪烁着金色的光芒，像是中世纪的魔法师，但是魔法师却又没有他这般的仙风道骨，世外高人，或者说是超然在世界之外。

　　“你是谁？”

　　对方使用了什么法术将自己隔离在人们的视线之外，小囧暂时还没看出来，但是对方既然已经盯上了自己，就说明来者不善。

　　“你是我诸多作品中最不完美的一件，但是我没想到，最后存活下来的居然是你。也许正验证了那句话，失败的未必失败，成功的也未必成功过。”

　　他慢慢地走来，亦或者说是飘过来，慢慢靠近小囧，小囧手上飘出大量的寒气，虽然身体内的灵力并不算充分，可关键时候必须要自保！

　　“果然记忆系统出现了错误，连我都不记得了。”

　　对方已经距离自己很近了，小囧手上的寒气喷涌出去，同时自己快速后退，寒气在走廊上组成了一道厚厚的玄冰墙壁。

　　没有选择正面硬拼，而是机智地躲避和逃走，小囧总是在危险的关头做出最正确的选择。

　　玄冰却并未阻止对方太久，很快就化作了普通的水落在了地上，白袍老头看着小囧逃走的方向，伸手向前一点，低声说道：“想起更多吧，你的主人只有一个……”

　　正要追上去的时候，却忽然停下了脚步，抬头看着天空，笑道：“果然不出我的所料，该是你将天启交给我的时候了。”

　　说完身子凭空消失，等他消失之后，小囧才从不远处转弯处的一堆垃圾中走了出来，看着地上的那一滩水说道：“到底是谁？”

　　正在此时，一道金光落入了小囧的额头中，小囧身体像是触电一样颤抖，整个过程过了十多秒，等安静下来之后，它全身冒着黑烟，越来越多的画面出现在了它的脑海中，那些黑色的山洞中，钢铁的声音，木头不断拼接的响声。

　　“这个是个残次品，不过既然完成了，就放着吧……”

　　小囧听见这样一句话，接着彻底昏迷过去，眼前一片漆黑，安静了下来。

　　天凤载着我朝着高空飞去，作为这一次候选人中唯一的获胜者，对我来说，这只是一个开始，获得天启就代表元始的出现，如果按照元山石碑内的未来情景，或许，我不该将天启交出来。但是不交，却又是死路一条，好像横竖都走不通，我已经陷入了死胡同里。

　　天凤载着我直上九重天，这是一种很奇怪的见识，明明应该已经到了太空，可我既没有接触到大气层，也没有见到宇宙苍穹，而是一直在往上飞，像是飞入了无边无际的幻境内。

　　“天启里到底写着什么？”我开口问道，天凤却闭口不言，也许是风太大而我的声音太小了，也许是因为它不愿意透露。

　　穿过一道道极光，九道极光之后，进入了一片没有天空，没有云朵，当然也和宇宙迥然不同的空间，四周特别安静，仿佛是进了道家所言的混沌空间，一片灰色的石头飘到我的脚边，我伸手去够，可是轻轻这么一点，这石头就消失不见。

　　“这里是九重天，也就是大能们居住的地方，此地无光，亦无黑暗，所以你能看清一切，却并不是因为光。这些石头是远古时代九重天大战后的结果，而你只要轻轻一碰，这些石头就会消失，接着出现在别的地方。九重天为绝对的混沌地带，当然，大道真理也在其中，只是无人可识。我带你去迎接天启……”

　　天凤载着我继续往前，慢慢地靠近了前方一块漆黑的地带，这片地带像是一个豁口，天凤停了下来，接着我感觉有什么东西扫过了我的身体，不知道是我的灵觉出了问题还是的确有灵识飘过，我身体微微紧张，但是依然保持自己的镇定。

　　天凤高声说道：“这就是此次测试唯一通过的人，请降下天启！”

　　黑暗中，一个小小的卷轴慢慢地飘了过来，轻盈如同尘埃，我伸手抓住，在手心里正要打开，却听见天凤低声说道：“有大能来了！”

　　我知道是谁来了，回头望去，却见一个白色的身影踏着虚空而来，四周的空间随着他的飘动而变成一片金白之光。

　　“元始！”

　　我回头喝道，元始果然来了，和预料中一样，站在我的面前，看了看天凤，又看了看我，笑道：“你已经拿到天启了吧。”

　　我将手上的卷轴扬了扬，他笑意更浓，说道：“我们之间的交易，应该可以完成了吧。”

　　伸手一抖，背后飘出数个被白光包裹着的气团，这些气团里全都是我的亲人和朋友！

　　十八岁生日那天，元始动手将我身边所有的人都给抓走，每一个都被封印了起来，以他们的性命来要挟我，让我拿到天启之后交给他。

　　行为并不高尚，但是不得不说，很有效果，比过去任何一个要挟我的人都有效果。

　　“居然是您！”

　　天凤大吃一惊，急忙低下头行礼，我拍了拍天凤后说道：“留下你的一片羽毛为我代步，你自己离开吧。”

　　接下来会发生什么谁都不知道，天凤在这里只会是炮灰，它也明白我的考虑，身上飘出一根长长的羽毛，我踩在羽毛上就如同踩在了飞行器上，天凤随后对着元始行礼，向着远处飞去。

　　“交给我。”

　　元始开口喝道。

　　我将卷轴高高举起，保持着和他之间绝对的距离，他无法靠近我。

　　“如果我将卷轴交给了你，你拿到了天启，真的会放了我的朋友和家人？”

　　我开口问道。

　　“当然。”

　　他给出了一个爽快的回答。

　　“那你先将我身边的朋友和亲人放走，我再将卷轴交给你。”

　　我继续说道。

　　“我凭什么相信你？”

　　元始开口问。

　　“那我又凭什么相信你呢？”

　　我反唇相讥，的确，我们之间没有任何信任，我不相信元始，他也不会相信我。他是老狐狸，而我是小骗子，大家都是说谎的行家，而且大家都没办法佐证对方一定说的是真话。

　　“我可以以道心起誓。”

　　元始撂了句狠话，然而并没有什么用，我冷冷一笑道：“道心？你巴不得你的道心缺失，因为道心缺失才能够对道行再做突破，你以为这些小伎俩我不知道吗？虽然我没你经历的事情多，但我也不是傻子。给我一个能相信你的理由，或者，我来给你一个你必须接受的方式！”


第一百四十二章 老流氓！

　　对峙的冰冷局面，混沌之中，我又一次以小博大，没有师傅那样无敌的实力，也没有什么惊世骇俗的运气，我以一个普通人的身份面对元始，面对的是抬起一只手就能毁灭我的人。

　　我已看到了未来，那是一个充满了毁灭的世界，毁灭怎能重演？

　　不愿再看到丫丫失去双目后流浪在废墟中，不愿再看到赞布这样悲惨的家庭，不愿再看到道门被一群势利小人掌控。

　　不仅仅是灵异世界，可以说是这个世界，每个人的命运都在我的手中！

　　我从未想过大义这个词，过去我是很不屑的。

　　在我看来，大义没有拯救我悲惨的童年，也没有帮助我一次次死里逃生。我一直很不负责地说这样一句话：“天下与我何干？”

　　可是现在，就在这一刻，我却做不到将天启交出去，无论里面写的是什么，但是我知道元始拿到了天启，那么人类就走上了绝路，这个世界将会支离破碎。

　　“你的方式？”

　　元始不明白地看着我。

　　却在这一刻，我猛地将卷轴打开，眼睛以最快地速度扫过了卷轴上的话，其实没有多少字，只是短短的一行，看完之后，我将卷轴关上，手上冒出魔火！

　　“你想干什么？”

　　元始大吼起来。

　　魔火焚烧着卷轴，片刻后卷轴就变成了黑色的灰烬，从我的指缝中落了下去，元始勃然大怒，圣力震垮一片天空，在强压之下我大吼道：“你要是杀了我，就真的不知道天启的内容了！”

　　圣力在这一刻停止，所有的一切都安静了下来，元始强行收功，眼睛如同刀子一般深深地看着我，低声说道：“把你刚刚看见的一字一句给我说出来，要不然我就杀了身后的这些人。”

　　“你敢动他们任何一个，我会让你后悔的！要知道，天启可是和天道沟通唯一的机会，下一次不知道什么时候才会有天启降临。你可以等，但是你的计划却也许被推迟数千年！”

　　我大声说道，现在这个局面已经打破了当时我在元山石碑内的部分结局，可是只要元始知道了天启的内容，就还会重演历史，不过至少我开始占据主动。

　　他脸色阴沉地看着我，过了好一会儿后说道：“我有无尽的寿命，别说是数千年，就算是再来数万载，我也一样能等。万林，我再说一次，将天启告诉我。别逼我杀了他们！”

　　元始不是一个容易被牵制的人，不仅仅是因为他聪明，更是因为他有一颗足够狠的心，我甚至可以听见自己的呼吸声，紧张，现在整颗心都悬着。如果我选择告诉他，也许他还是会出手杀了这些人，但是如果我选择不告诉他，他肯定会出手。

　　“等等！”

　　我高声说道，他盯着我。

　　“把他们都放了，我来交换他们，我站到你的面前，你可以用手够到我的地方。等你放了他们，你就能抓住我。以你的手段，绝对可以从我的脑海中看见你想要的东西。”

　　我开口说道，元始却冷哼一声，伸手一招，包裹着虎哥的白光飘了起来，他一把抓住了虎哥的脖子，冷冷地说道：“我不会和你耍这种花招，这种花样也骗不了我。将天启告诉我，不然我就拧断他的脖子！”

　　气氛紧张到了极点，我的心脏似乎都要冻结了。

　　可就在此时，救援终于来了！

　　强光瞬间从空中照下，元始眉头微微皱起，随后看见自己抓住虎哥的手臂居然被冻结了起来，身后一股强悍的气息扑来，刚一回头，就看见一只手重重地打在了自己已经内冻结的手上，手臂被打碎，冰块横飞，虎哥的身体落了下去，随后强风在混沌中吹起，将所有的人都将后拉。

　　“想救人，没那么容易！”

　　元始伸出没有被打断的手向上举起，狂风瞬间定住，再回头，却看见这些人质身上包裹的白光已经被一道恐怖的紫色闪电全部打碎，接着所有人被强光包裹，收入了某人的大袖之中。

　　“袖里世界！”

　　元始抬起头看去，见到穿着素白色的道袍，身上围着蓝色大氅，肩头扛着巨大锤子的许佛，俊美少年的外貌却掩藏不住眼睛里的霸气，身上那种舍我其谁的气场外放，让人心生畏惧。

　　而刚刚出手打断元始手臂救人的，不用我猜也知道，一身白袍凌空而立，黑发狂舞，规则所其身形而动，身后有神兽的气息涌动，一拳可开天，一脚可踏破山川，司马天也来了！

　　两个前辈说过会助我，他们没有食言，在最该出现的时候出现了！

　　元始的断肢很快就重新凝聚，不是再生而是凝聚，就像是水和泥土随意再生一般，他的身体早已超越圣道，甚至可以说比身为力圣的司马天还强，而对道的理解也许还在许佛之上，即便五成修为已经被我师傅封印，看起来不如许佛，但是实际战斗起来，许佛亦不如这个曾经站在鸿元之下，跨过了圣道的元始！

　　“前辈！”

　　我紧张地说道。

　　许佛飞到司马天的身边，扛着锤子回头对我淡淡一笑说道：“老子来了，你就躲一边看着去！”

　　这话一点都不夸张，下面这三个人的战斗真不是我能参与的了，就像是一年级生看高中生打架。

　　“元始，此为混沌，我们可以大战千年也不会有人能来打扰。可如果我是你的话，就不会在这里动手，因为以你现在的状况，和我们大战，你是吃亏的。”

　　司马天并非瞎说，以元始现在的情况，真要动起手来，鹿死谁手还真不知道。

　　元始却并没有退走的意思，圣力在手掌之中环绕，被封印了五成修为，可是他依然站在圣道之巅，白色的电光在身体四周跳动，他的目光落在眼前的司马天和许佛身上，低声说道：“我讨厌自己的计划一而再再而三地被人打乱。你们这对师徒今日必要除掉，谁说圣人不会陨落，不过是因为圣人对上圣人难分胜负。但是我早已经站在了圣人之外的境界，即便现在修为被封印，可是要对付你们还是绰绰有余。今日我就让天下人知道，圣人不死这句话乃是谬论，我必杀了你们！让你们的血给这无限的混沌染上别样的色彩！”

　　元始双手捏诀，巨大的玉清法印在空中飘动，阴阳之力交织缠绕。

　　司马天紧了紧拳头，回头说道：“师尊，谁先上？”

　　许佛扛着巨大的神器两极锤往前走了一步，狂笑起来，长发飘荡，喊道：“有老子在，哪里容你先出手？还他妈让我的血给无限的混沌染上颜色？你丫的够文艺啊，怎么做的事情就那么恶心呢？好好地帮我逆天，偏偏勾心斗角。真以为现在的你还能吃定老子？老子的圣人是自己修出来的，你的圣人是你师傅赏给你的！”

　　说完他往前踏了一步，战意攀升到了极致，两极锤散发出夺目的光芒。

　　“我知道你乃是上古第一天才，可是天才在我这里不起作用。掌开天开，掌合地合，天地随我心意而动。我以混沌压你，许佛，有本事你也来一个开天辟地！”

　　说话间，混沌极变，就像是上下不断并拢一般，许佛冷冷一笑，两极锤猛地挥动，强光直冲天地，将天空打穿了一个巨大的窟窿。

　　满天弥散的金光中，许佛冷冷地说道：“第一，你不是天道，第二，我不是盘古。所以别在这里瞎扯淡，好好陪老子打一架！”


第一百四十三章 绝顶之风

　　当年元始证道成圣之时，许佛还只是上古大地上一个小小部落的孩子，那时候元始站在层层云端之上俯瞰整个人间，而许佛在部落里玩着泥巴，瞅着天空。

　　我不知道，那一天是否两人有过对视，但是元始一定不会去注意这个还未成气候的少年，而少年也一定无法看见那站在云端上的圣人。

　　两者之间，差距甚大，但是到了如今，所有的差距都已不复存在，他们面对面地站着，之间的距离这么近……

　　也许当年的元始若是知道会有今日之变，他一定会先出手杀了许佛，但是一切都已经晚了，许佛早已跨过生命的界限，站在高高的圣道上，而他则跌落而下，立身于和许佛一样的位面，这一战，也许不需要司马天出手就会结束，因为许佛不一定会败。

　　两极锤上散发出惊人的光芒，这把取自初升艳阳之力，和玄冰结晶之能锻造而成的神器，拥有净化万物，同时封印一切的力量。

　　手腕转动两极锤，许佛眼前的元始手中涌动圣力如魔似火，白色胡须随风轻轻飘起，只在一刹那间，出手了！

　　右手拍下，许佛将两极锤横在身后，同样以自己的手掌对了上去，老前辈从来都是如此，你用刀我用刀，你用拳头，我定然也用拳头。打架也有如此原则的恐怕只有他一个了。

　　“嘭！”

　　手掌互相碰撞后发出恐怖的劲力，两个人同时退后，竟然是不分伯仲，却在元始退后之际，忽然感觉背后有强风袭来，再转头，竟然看见两个和许佛一样的人影踏步而出，竟然已经到了他的身后。

　　“一气化三清？”

　　元始吃了一惊，双臂打出，同时圣力急速运转，一人对两个许佛，再拼一击，却打的地面震动，万物崩塌，片刻后直飞出去，飞行百米才停止了身体的退后，站在原地，双眸中闪烁出冰冷之色，但是气血涌动，面色竟然有些泛红。

　　简单的出手，并没有人间那般华丽的法术，也没有繁复的手诀和让人难以记住的口诀，但是刚刚那一次交手如果放在人间，亦或者说是放在城市里，四周房屋估计早就崩溃坍塌，圣人之间的交手，已然拼的就是纯粹的能量，像是两个将能量提升到极限后对撞的恒星，谁都不知道结果会是如何。

　　元始目光凝重，看着许佛说道：“我知道你天资卓绝，但没想到你居然可以依靠自己的天赋摸索到这一步。一气化三清之术，凡间流传皆是简略的版本，至多只是分神孕育之道。但是刚刚你所分化出的两个身影却和你本体实力一般无二，你怎么做到的？真是靠自己研习来的？还是说有人教你？”

　　许佛却不答话，手中紫色电光跳动，接着往前一拍，紫色雷电直冲而出，这像雷电却又不是雷电，看起来像是跳动的雷霆，但只是外表如此，其内部乃是许佛踏过圣道，半只脚踏入那未知领域后所领悟的神法，乃是道的演变，外表并不重要，重要的是其内部所带有的恐怖能量。

　　“你以为只有你体悟了道吗？”

　　元始早在许佛之前，就已经跨过圣道，他曾经站在道之一途上，走了很远。曾经只有一个人站在他的身前，曾经将我太师祖都远远地甩在身后。

　　即便如今修为被大大地削弱，可是强者依然是强者，他所体悟的力量依然还在他的记忆之中。白色雷霆在其身后跳起，随着元始手指一点，白色雷霆也是猛冲了出去。

　　这一紫一白，两道雷霆在空中接连碰撞，就如同是两头狰狞的猛兽互相撕咬，无论是何种生物站在这里，他们的身体一定都会被切成碎末，他们的灵魂一定会被碾压成粉。这里已经是对生物的绝缘地带！

　　“轰，轰……”

　　每一次撞击，我都能感觉到混沌在震动，这种感觉很奇妙，因为明明这四周什么人都没有，也没有任何的建筑物，那些飘浮在空中如同房屋残骸的东西，不是一碰就会消失的吗？可是这声音是哪里来的？我们就像是在一个恐怖的密闭房间内，亦或者说是在某种巨大的妖兽的肚子里激战，这给了我一种奇怪而又惊愕的感觉。

　　紫色闪电和白色雷霆不相上下，从两大圣人战斗到现在，应该都算是不相伯仲，然而，战场上的转变在此时发生了！元始终于要使出自己真正的力量，通过他眼睛里涌现出的金色光芒，以及身上酝酿已久的杀机就能感觉的到。

　　愤怒，终于将在此时爆发！

　　元始往后退了几步，以白色雷霆护住自己身体四周，双手结印，四周明明没有风，可此时却能够看见他的长须和白色长袍在微微摆动，如同被风吹起了一般。我看见他的嘴巴在微微蠕动，但是听不清他在说什么，好像是未知的咒语。能够让元始这样的圣人吟唱，到底会是怎样的法术？四周似乎没有什么变化，两股闪电依然在互相撞击，发出的恐怖响声让人心惊。元始的举动自然不会只有我注意到，许佛前辈早就看在眼里，但现在白色雷霆开始回防，形成巨大的屏障，紫色闪电突入不进去，双方形成僵持状态。

　　许佛前辈将手中的两极锤一抖，满是极光的锤面对着外围，咬破手指，将鲜血涂在了锤面上，似乎是画了一个符印，接着闭上眼睛，默默吟诵，只看见他手中有灵光在跳动，大约也就两息时间，这锤面上画了鲜血的符印印刻在了锤子上，原本就是神器的两极锤此时更散发出一种让人不寒而栗的杀意。

　　“圣锤！”

　　许佛将两极锤往空中一抛，锤子在空中转了一圈，正对着下方的元始，锤面上的符印凌空凝聚，随后许佛手掌往下一按，两极锤从空中压了下来，符印不断地破空落下，白色雷霆正要反击却被空中的紫色闪电所牵制，符印在空中燃烧起来，有着气吞山河的威猛力量，终于落在了元始的头顶上，将白色雷霆全部震开，一瞬间砸在了元始的身上，这一次混沌的震动我感觉的特别清晰，甚至连自己的心房都微微跳动了一下，整个心脏收缩甚至是停顿了一下，我倒吸了一口气，这样的交锋落在我的身上，此时的我一定已经烟消云散了。

　　然而，元始真的消失了！

　　却不是因为两极锤的神威而被击败，只是单纯的消失，好似镜中之花，水中之月，被拨乱了就不见了踪影，依然没有风却好似被风环绕着的元始出现在了不远处，两极锤刚刚的攻击竟然毫无作用。

　　“虚实成双，你以这样的法术来对抗，一味地躲避到底想干什么？从刚刚开始你就在念着的咒文，到底是什么？”

　　许佛前辈明显觉察出一丝丝不对劲，但是这种不对劲暂时还说不上来原因，只是危机感，对方没那么容易颓败，如果这么容易就能击败元始，他早就动手了，一定有原因！

　　元始双眸中的金光再度变强，全身的圣力都在不断地强化，身上跳动起的圣光刺痛我的眼睛，终于开始渐渐听清楚他嘴里所念的语言。

　　繁复而晦涩，让人难以理解，却又让人感觉神秘而向往，有一种灵魂都被牵动的错觉，好像听见的一刻就听见了这个世界，以及宇宙洪荒最深处的秘密。

　　我仿佛在倾听世界的声音……

　　“天道之言！”

　　许佛前辈同样也听见了，转眼之间，满目惊诧！


第一百四十四章 最初的火

　　天道到底是什么？

　　这话谁都说不出来，老百姓中甚至有一些不相信道的存在，而即便相信了，谁又能说的清？因为从未见过道的面目，因为从未听到过道的声音，因为从未感觉到过道的运转。

　　西方将所有的神迹归结于神的身上，而东方的神话体系却又有所不同，那便是有了道的存在，神仙也好，天兵天将也罢，妖魔鬼怪，全都遵循着一个“道”字在运转，但是谁都不知道的由来。

　　可是，今天我居然听见了道的声音？

　　如果不是许佛前辈的这句话，或许我也不会想到这就是天道的声音，就像是冥冥之中有一个人在和你说话，可你听不懂他在说什么，你仿佛可以感觉到这话里应该有绝强的力量，但是却想不到这话里真正应该有的含义。

　　所有的一切，全都变成了一种玄妙的感觉。

　　混沌之中有斑斓的花朵从高空落下，我奇怪地伸出手，却发现这些不是真的花朵，只是散碎的光，我仰起头，看见混沌的顶端好像有什么东西碎了，像是天顶被打穿了一个洞，但是飘落下来的却是我从未见过，未知的事物，蕴含着让人心惊胆战的能量。

　　“这是什么？”

　　我开口问道。

　　接着我看到一片光影洒落，这光影如同潮水一般连绵，四周的一切仿佛瞬间就被冻结了，我，许佛前辈，司马天前辈，甚至包括那紫色的闪电与白色的雷霆。

　　“这就是道海吗？”

　　司马天前辈尚能说话，而我似乎连思想都快被封印了。

　　师傅曾经对我说过，他过去的岁月里一直在道海中修炼，传闻中，那里的一秒等于人世间无限的时间也可能道海中的千万年只等于人世间的一秒，因为在道海内根本就没有时间的概念。更没有空间的概念，那是一片永远走不出去，却又仿佛你就站在尽头的汪洋，众生一切，在道海中都只是水里的一滴，你伸手去捞，在你眼中捞起的是一汪海水，可那也许是无数个斑斓的世界。

　　而道海，也就是天道孕育的地方，在那里藏着天道最深的秘密！

　　可是，天下间应该只有两个人进入过道海，其一是我师傅，其二应该是三清之师，圣人师尊。但是为何元始居然也可以召唤出道海之力。

　　“这是虚像！”

　　许佛前辈给出了答案，虚像乃是一些极高深法术和极强事物的拓印法术，简单的来说，就相当于是复印版，却并非精妙的复印，只能凝聚出一个浅显的外形，却不能凝聚出太多的本源。

　　然而，能够凝聚出道海的虚像，也依然让人震惊。

　　那连绵的光越来越近，我心中开始恐慌起来，似乎已经知道当那光影照在我身上的时候会发生什么，也许是魂魄的破碎，也许是肉体的崩溃，众生一切，都无法在道海中长存。

　　“你们已经败了，别说是反抗，你们现在连动都动不了！”

　　元始已然自信满满，此时的他抬起脚，踏步向着许佛前辈走去，可就在这一刻，许佛前辈居然一点点举起了自己的右手，这个举动让元始大吃一惊，向前走的身体忽然间停了下来。

　　“你怎么还能动？”

　　元始吃惊地问道，许佛前辈并没有回答他的话，而是继续一点点举起手，手指点在了额头上，灵光很微弱，因为被道海虚像压制的连灵力都无法释放，可是天才就是天才，这最后一点灵力开启了一个连许佛前辈自己都无法控制的领域，也揭开了他脸上披着的一层面具。

　　“人祖，归来！”

　　他的声音像是从牙缝中挤出来的一般，那额头上的一点灵光微微晃动，好像黑夜里最后的火烛，随后我便瞧见许佛前辈脸上的皮肤不断地往下沉，渐渐地被撕破，像是我们夏日里看见的蝉，总是需要褪去旧壳才能重生。

　　这一层皮越来越破碎，元始眼睛里露出惊诧的光芒，喊道：“你现在使用人祖的本来面目，恢复你前世之力又有什么用？你的前世之力还不如你现在，是准备放弃了吗？”

　　燧人氏，这个名字对于华夏任何一个后嗣子民都不陌生，因为他是第一个学会钻木取火的，也是他第一个改变了这个世界。我们有很多祖先，但是历史最悠久，站在所有祖先之前的还是燧人氏，而许佛的前世，便是燧人氏。

　　也许是冥冥中的保佑，也许是一种极致的运气，许佛才会一路走到现在，但是他早已明白自己过去的面目，也早就知道燧人氏的力量一直沉睡在他的身体中。

　　“你说的对，现在的我即便开启了燧人氏的力量也并不代表我可以击败你。但是有一点你或许搞错了。我并非是要是用燧人氏的力量，而是要使用天道对人祖的庇护！”

　　许佛身体的蜕变已经超过了三分之二，元始冷哼一声，无论对方耍什么花样，此时直接出手杀了对方才是最好的解决方法。他探手而来，手指尖亮起无边极光，强烈的光芒刺痛众人的眼睛，这一指要是点中了许佛前辈的身体，那这场战斗就将落下帷幕。

　　但是能点中吗？答案很快就有了，当他出手的一刻，天空中的道海内忽然滴下了一滴水，这一滴水正好落在了元始的手背上，毫无征兆，仿佛突然就落下了一般，接着元始圣人的皮肤和肉体被瞬间洞穿，他惊骇着退后，抬起头看向天空中的道海虚像，自己召唤出的法术居然攻击了自己，这让元始有些意外。

　　“怎么会？”

　　他惊讶地问道。

　　“上天教会了我如何钻木取火，因为他需要人类的兴起。或许你们都不知道，在上古时代无论什么种族争来斗去，最后获利的只会是人类。为什么弱小无能的人类能够成为这片华夏大地的主宰？你没想过，因为在你们看来这是顺理成章的。百族凋零，人类崛起，看似是百族自作孽的结果，可它们的争斗又是为何而起？我们都知道一句话，世间没有绝对的巧合，所有的巧合其实都是安排好的相遇。那么又是谁导演了这一场人间大戏？便是它，而燧人氏，也就是上一世的我，就是第一个被它选中的人。我们不能如同妖兽一般口喷烈焰，因此它教会了我如何生火。这是一个简单的事情，但是代表的意义不同。那第一团火，代表的是它对我的祝福。因此我才不会死去，无论如何转世，我都能越变越强。无论我拒绝鸿元当年的邀请，还是打入无名神殿，和你们的师傅为敌，我都不会死。因为，我是它最初选择的人。而这其实也是我厌恶过去的原因。但今日，我要用这最初的祝福，借用它最初的力量，打碎你召唤的虚像。”

　　此时的蜕变已经接近完成，许佛前辈换了一张脸，换了一层皮，虽然气质没变，但总感觉有些不适应。

　　他的指尖亮起了一个火苗，很普通的火焰，和我们平日里看见的火焰没有区别，但是这个火苗却有别的含义。

　　“最初的火！”

　　许佛前辈轻轻一弹，这小小的火苗飘上天空，落入了道海虚像之内，紧接着整个道海虚像都被瞬间点燃，火焰燃烧在了这无边汪洋一般的光影之中。

　　“这怎么可能？”

　　元始大吃一惊地问。

　　“我必须承认，如果不是因为你的修为被压制，我肯定不是你的对手，如果不是因为我掌控最初的火，我也破不了你的道海虚像。但是真假之间，我的火是真，你的虚像是假。这也是你我之间的最大区别！”


第一百四十五章 被嘲笑的力圣

　　像是一场盛大的烟花，在头顶上绽放的时候，万物都可以照亮，美丽的散落而下，映照在我的眼睛里，美丽的不可方物。

　　火焰在沸腾，就像是我的心，这该是一个怎样的世界？我似乎已经站在了这个世界的门口，但是却总也踏不进去。

　　我伸出手，已经恢复了行动，道海的压迫完全消失了。透过指间的缝隙，映照出一个世界的黑暗，混沌再度光临，那最初的火焰消失在了眼中。

　　目眩神迷，为之神往！

　　元始看着面前的许佛，冷冷开口道：“底牌都打出来了吧？”

　　许佛前辈正要说话之际，我身边的司马天前辈往前踏了一步，白色的长袍和黑色的头发飘扬起来，这个男人有着比冰山还要冷酷的面容，可是却有一颗隐藏极深，涌动如同熔岩一般的心灵。

　　我感觉到了五彩麒麟的悲鸣，害怕，它在颤抖，因为眼前一个男人而畏惧。

　　“该我了吧。”

　　简单的一句话，足以压垮整个世界的气魄，亦如我印象中的通天会大长老，五百多岁的年纪，却依然英俊的外貌。

　　罗焱称他为祖师爷爷，师傅称他为老不死的大前辈。

　　“一个个上，你们还真是给我面子。”

　　元始手掌中央跳动起一方符文，白色的雷霆盘踞起来，变成了巨大的龙形电弧，盯着司马天。

　　伸手一点混沌的天空，我看见有光点从混沌中射出，这些光点并不耀眼，如同星辰一般点亮世界，但是这里早该超出了群星所在的地方，哪里来的星辰？

　　“本我自在，超然天地，规则所过，群星苍穹亦在掌控之中！”

　　司马天举起手，手掌微微抖动，双眸之中有非常耀眼的光芒，一个个蕴含着无限未知的宇宙在天空中旋转，混沌越来越亮，这里容纳着令人惊叹的星辰之力。

　　“众星，齐聚！”

　　说话间，天空中每一颗星辰都开始投射下惊人的光，当第一束光落在元始身上的时候，被白色的雷霆挡住，无数的星光一道道射来，力量开始叠加，这看似毫无用处的星光此时却如同汇聚在一起的海洋，澎湃着，一束光或许并没有什么力量，但是当无数的光叠加在一起的时候，这力量开始推动元始，一步步后退，慢慢地向后撤。

　　白色雷霆忽然冲了出来，直扑司马天而来，司马天伸出手一把抓住了白色雷霆，白色雷霆如同奔腾的巨龙对着他怒吼，司马天双手按住白色雷霆，一道道规则线条强加在其上，缠绕住了白色雷霆，神兽的气息越来越浓，白色雷霆似乎被控制住了，但就在此时元始向着白色雷霆遥遥一点，白色雷霆瞬间爆炸，强悍的冲击力将我们三人同时震飞，我飞出去的距离最远，还好脚下天凤给的羽毛没有被毁了，要不然就真的死定了。

　　司马天首当其冲，受伤最严重，身上被炸的有些血肉模糊，全身竟然没有一块好皮，要不是圣体强悍，在不断地修复，要不是已经成了圣，刚刚一击，司马天肯定已经死了。

　　星光的轰击也被迫停止，元始高傲地看着司马天，冷笑着说道：“和我交手，你还不够格，你师傅差不多。”

　　挑衅，而且是肆无忌惮地挑战！

　　司马天微微低下头，圣体已经修复完成，身上被浓浓的麒麟气息所覆盖，我不断地听见五彩麒麟的悲鸣，感觉到的是来自灵魂的颤抖。

　　“始麒麟血脉吗？你可以来试试看，在龙汉初劫的时候，我已成圣！”

　　元始高声说道。

　　司马天背后有一个巨大的麒麟虚影浮空而出，如同燃烧着的火焰，他身子疾动，成就力圣之位，司马天的战斗方式雷厉风行，转眼间就到了元始的面前，一拳猛烈轰下，元始抬手来挡，手掌所过的地方都会有黑白两色的阴阳图浮现，每一拳打在阴阳图上，似乎都没什么力量，司马天的力量仿佛被完全卸去了。

　　“力圣？那就是个笑话！”

　　元始大声说道，白色雷霆冲了起来，一口咬住司马天的肩膀，强悍的气劲将司马天往后推，双手抓住白色雷霆上下的大嘴，一点点撕开，龙形的雷霆咆哮个不停，力量越来越强，冲击力也越来越大。

　　“我这雷霆乃是从天道演变中得出的心得，你不是自诩神威盖世吗？怎么不快点出手将其灭了！”

　　元始站在远处，圣力一道道打出，白色雷霆被司马天不断撕碎，可是却又不断地重生，相互之间形成恐怖的冲击力，但是司马天还是一直被压制着。

　　“自古以来就流传着这样一句话，也就是所谓的力圣传说。传闻中，力圣可以开天辟地，乃是真正的大能者，传闻中力圣拥有破开万法的力量。传闻中，盘古就是第一代力圣，从此以后天下再没有一个力圣存在！在我看来，那真是笑话！盘古乃是第一代的造天者，他开天辟地之时已然超越了圣道，既然已经超越了圣人，又何来力圣一说？所谓的力圣无敌，今天就是最好的写照！司马天，你不是以力成圣的吗？那就让我来看看，你这力圣到底是不是够强？连我的一招都破不开，要么是你辱没了力圣之名。要么就是力圣根本就不强！”

　　元始之前的道海虚像被破，此时心中正是最不开心的时候，嘴里说出的话自然也变的张狂起来。

　　“轰！”

　　元始话音刚落，司马天面前的白色雷霆炸开，一连串的黑烟飘出，司马天前辈被打入了混沌之中，就像是一颗正在陨落的流星。

　　元始冷哼一声，回头看着许佛，低声说道：“他还不够资格参与这场大战，你还有什么招数？徒弟这么容易就被打败了，你这个做师傅的是不是该为他找回面子？”

　　许佛前辈却双手环抱在胸前，歪着头说道：“你哪只眼睛看见我徒弟败了？”

　　此话一出，我和元始同时一怔，许佛前辈笑道：“我这个徒弟要强的很，他既然出手了，我这个当师傅的就不能多管闲事。不过有一件事你搞错了，力圣可没你说的那么糟糕，我这徒弟严格说来就修炼了六百年不到，而你是他修炼年月后面再加十个零还不止。但是，为何世人那么推崇力圣，因为一个力字！”

　　正在此时，一股狂野的气息从混沌之中袭来，我们同时回头看去，却见一身是伤的司马天前辈慢慢飞了回来，白袍已经被炸碎了，身体已经被打穿了，可是眼睛依然明亮，甚至是比过去更加命令，长长的黑色头发无风自动，身后燃烧着的麒麟虚影让人感觉到热血沸腾。

　　每一次看见司马天前辈出手，不知道为什么心中都有一团火焰被点燃，只为了不屈，只为了一力抗天，只为了那燃烧着的战魂。

　　他仰起头说道：“你好像很看不起我。”

　　元始正要说话的时候，却见司马天身后的火焰麒麟忽然熄灭，只在一瞬间所有的火焰全部消失，接着一股幽暗的力量铺开在整个混沌之中，带着让人全身战栗的恐怖感觉。

　　五彩麒麟在悲鸣，这一次是真正畏惧地全身瑟瑟发抖，那幽暗的气息中央忽然亮起了血红色的眼睛，随后我听见低沉的咆哮，司马天身上所有的纹身全部变成了纯黑色，就像是印刻在身体上的焦痕。

　　他冷酷地开口说道：“始麒麟已死，神兽已亡，但魂魄还在，寂灭麒麟，终要复仇！”


第一百四十六章 打神三鞭

　　我想，这个世界从来都不是公平的，至少在我看来是如此。

　　有的人天生就拥有高人一等的天赋，有的人天生就拥有家财万贯，而有的人则天生懂得如何讨人欢心。

　　但是显然，司马天不属于上面的任何一种。

　　未修炼之前，他堪称是个废物，因为羸弱的身体实在学习武功，而且有些任性和贵公子的脾气让他根本就不懂得如何讨人欢心，当然，现在也是如此。曾经家财万贯，结果被自己一时冲动给全毁了，要不是走了狗屎运，遇到了路过的许佛，或许这个遭受家族诅咒，变成不死人的年少公子此时已经躲在山洞里成了别人眼中的怪物。

　　而他所有的不公平，都是在踏入这个名叫灵异世界的地方后开始发生改变。

　　首先是他的天赋，不会武功，却成就了旷世的修炼天赋，遇到了一个别人一辈子做梦都不曾遇到的老师，虽然不太负责，可至少留下的是绝世的功法。虽然不懂得讨人欢心，但是我听太师祖说过，他第一次遇到司马天的时候，他会笑着摸一摸他的脑袋，一副老顽童的样子说一声：“我是司马天，通天会的大长老，你该叫我一声祖师爷爷。”

　　然而，无论是谁都不曾预料到他会有今天的成就。

　　震古烁今，当今天下，唯一的力圣，这个名头很大，然而司马天当的起！

　　寂灭麒麟不露身形，死亡之后有时候会变成更强大的力量，创造也许比毁灭更震撼人心，但是毁灭却比创造更让人过目不忘。

　　他踏着黑暗而来，我竟然下意识地往后退，明明知道他不会伤害我，可还是忍不想要拉开自己和他之间的距离。

　　“生死，天下，全在我掌控之中！”

　　我听见一个声音在混沌中诉说，但那不是司马天的声音，而是来自于他的背后，来自于那强大的寂灭麒麟，从始麒麟的尸体内站起来，背负着始麒麟所有的力量，承载着来自最初时代神兽的荣光和复仇的狂野念头，它是如此恐怖，又是如此让人神迷。

　　“寂灭麒麟？没听说过啊！”

　　元始当然不知道，别说是元始，从古至今，从未出现过这样一头麒麟，它不存在于任何的文献中，同样不会被人们知道，但此时此刻，它出现在了我们的眼中，带着疯狂和毁灭的力量，亘古的气息让人窒息。

　　白色雷霆咆哮着冲了上去，一口咬住了司马天的身体，可这一次，白色雷霆却被架住了！

　　混沌中，那个黑影一点点地浮现出来，如同乌云般的身体，却好似是诸多世界叠加起来的力量，寂灭麒麟咬着白色雷霆，那龙形的雷霆竟然发出了悲鸣，完全被压制住了！

　　“天道演变出的力量怎么会被压制住？起！”

　　元始企图施展法力，让白色雷霆再次爆炸，当然他能够做到这一点，爆炸很快就开始酝酿，但是这一次却没有成功，因为当爆炸发生的一瞬间，寂灭麒麟发出怒吼，那是我听过最悲凉的吼声，像是承载了整个上古时代所有陨落神兽的痛苦，白色麒麟的爆炸像是一团被浇灭的火焰，竟然没了反应！

　　“怎么会？”

　　今天的变数太多，今天这对出现在他面前的师徒，在过去的日子里，这两个人都是在他看来能够轻松压制住的人，然而此时此刻却纷纷给了他不一样的惊喜，带给了他两次的震撼。

　　收回残存的白色麒麟，司马天快步冲了过来，拳头上包裹着麒麟之力，一拳打出的时候，元始轻松后退，正要避开司马天的攻击，明明拳头从其面前划过，可是身后却有大力压了下来，回头看见那双红色的眼睛正盯着自己，巨大的利爪拍下，元始感觉到了莫大的危机，身上的圣力毫无保留地爆发，瞬间震开身边的人，可饶是如此，司马天还是在强大的圣力下突然出手，一拳打在了元始的腹部，元始吃痛后退，飞出百米远，而司马天和寂灭麒麟则同样被震飞，落在了远处。

　　双方这一次交手，竟然没有谁占到便宜！

　　然而明眼人都看的出来，元始是吃了暗亏的！

　　“哼，好的很，你们今天给我的惊喜还真不少啊。”

　　元始冷笑着说道，此时右手放在了身后，接着有神力在他的手心中涌动，慢慢地一根长鞭幻化出来，这一次，元始终于要动真格的了。

　　“说实在的，我一开始没想过要做的这么绝，但是既然你们一再相比，那就只能好好教训你们。最初的圣人和你们这些后来的圣人之间，本就有着莫大的区别！”

　　说话间，元始一点点举起手，这根长鞭在中国的神话历史上一直都是浓墨重彩，因为它的名字叫做“打神鞭！”。

　　上一世中，它的秘密终于被揭开，其内竟然蕴含着恐怖的鸿元道痕，也就是圣人之师的道痕，也正因为得到这道痕的缘故，所以才让元始有机会踏出圣道，进入了真正追逐天道的路，但是抛开其内蕴含的秘密，这根打神鞭内本身就拥有让人无法估量的潜力。

　　运气于打神鞭之上，圣力跳动，好像打神鞭在此时复活了一般，似乎能够看见一双冰冷的眼睛出现在了元始的身后。

　　“开！”

　　他低吼一声，高举打神鞭，强悍的灵光在天空中流动，这一战，许佛前辈底牌已经出了七七八八，司马天前辈的实力也已经彻底爆发，而我的战斗力几乎可以忽略不计，如果没有第三个圣人在场，以元始的实力，和即将使出的底牌，或许真的无人能够招架。

　　“准备退！我来断后！”

　　许佛前辈回头对我低声说道，我正要说话的时候，元始将手中的打神鞭重重地挥了下来，强悍的光芒直扑我们而来，混沌寸寸碎裂，强风将我们众人吹飞，竟然这么强！远远超出了我们的想象，元始甩出一鞭后，微微喘息，似乎也是有些吃力，接着运气，准备第二鞭！

　　我们被击飞数百米，司马天前辈身边的寂灭麒麟狂吼一声正要冲上去，对面元始第二次甩鞭已经落下，强风再度来袭，瞬间扑面而过，我们所有人被吹的更远了，这些风就像是一把把尖刀划过身体，要不是被许佛前辈的紫色闪电给击碎，估计其中一把风刃就能将我切开。

　　元始甩出第二鞭后再度调息，这一次时间比上一次长了一些，显然，使用打神鞭似乎对他也有很大的负荷，我眯缝着眼向前看，此时距离太远，几乎已经看不见元始的身影，只能看到混沌之中有那么一个发光的白色亮点。

　　“要是再来一个圣人就好了！若是再来一个圣人，虽然杀不了元始，但是至少可以将其压制重创，为我们之后的计划和行动争取足够的时间。”

　　许佛开口说道，但现在这个时候哪里能蹦出第三个圣人来，而就在这一刻，元始举起了长鞭，已经准备第三次甩鞭。

　　我们三人全力以赴，准备迎接第三次甩鞭的强大攻击，对面深深吸气，打神鞭高高举起，正在此时，元始后方似乎有一个黑影走了出来，我距离太远看不清楚，但是能够看到那团黑影散发出极强的气场。

　　元始一怔，回头看去，却见黑影站在他的身后，一只手拉住了他的手腕，接着我听不见他们交谈的声音，可紧接着元始似乎对其甩下了第三鞭，而就在这一刻，混沌之中，一声巨大的狼嚎破空响起！


第一百四十七章 这一家子

　　惊人的狼嚎，传遍整个混沌的声音，我应该知道这个声音的主人是谁，但我没想到它会出现在这里。

　　元始被逼退，但是没有受伤，打神鞭的第三下其实还没有完全甩出来就被制止了，他回头看着我，金色的眼睛显得特别明亮，但是却带着极度的杀意。

　　“万林，天启迟早你会告诉我。你以为你带走了所有的人？有一个还在我这里……”

　　我一愣，还没明白他话里的意思，但是他却已经消失在了混沌之中，我下意识地想追上去，却被司马天前辈给拦住了。

　　“别追了，追上去也没用。”

　　他说话的同时，许佛前辈一抖手，将藏在袖子里的众人给放了出来，我的眼睛一个个扫过这些被带走的人，然而，很快我就发现少了一个。

　　“林雅丽呢！”

　　我高声说道，许佛和司马天前辈并不知道林雅丽是谁，我眼睛来回看，可就是没有找到林雅丽的踪影，这就是元始所说少了一个的那个人，他果然藏了一手，我怎么就那么蠢，还真以为他会将所有人都交出来。

　　“前辈，不对，少了一个，少了一个啊！我们得追上去，我女朋友还在他手上呢！”

　　我高声说道，有些控制不住自己的情绪，许佛前辈伸手一拉，随后灵力冲入我的身体内，将我瞬间击晕。接着眼前便是一片漆黑，什么都看不见了。

　　另一边，混沌中一个黑影飞来，落在了我的面前，锋利的爪子却轻柔地抚摸我的脸，有些沙哑的声音低声说道：“我的本体和这小子好多年没见了，长大了啊……”

　　“你怎么会来？”

　　司马天问道。

　　黑影憨厚一笑开口说：“感觉到了圣力的剧烈波动，所以来看看。没想到真碰上了大事，原本是想在元始身后偷袭一把，但是这老家伙防范太森严，我只能阻止他挥动打神鞭，但是却无法伤了他，听说小森回来过了？”

　　“露了个脸，然后就消失了。”

　　许佛开口回答。

　　“接下来你什么打算？跟我们一起走，还是继续单干？”

　　“我还有些事没了结，你上次隔空传信给我，说你要杀元始。等那天要来之际，我一定回来帮忙。还有，请替我好好照顾这小子……”

　　他摸了摸我的脑袋，绿色的眼睛里带着温柔的光芒，随后消失在了混沌之中。

　　我在昏迷中渐渐清醒，似乎能够听见林雅丽的声音，在我耳边环绕，在对我说话，在对我笑，在拉扯我的衣服，想要让我陪着她。

　　我猛地惊醒，全身是汗，却已经坐在了一处空荡的民房中，抬起头看见许佛前辈坐在身边，心里这才稍稍安定了一下，转念一想，立刻喊道：“前辈，林雅丽，我们还要去救林雅丽的！”

　　他回头看了我一眼，说道：“怎么救？”

　　我一怔，此时竟然说不出话来，不该去求别人，因为别人没必要为你负担，许佛前辈没必要为了林雅丽出手。而即便他出手了，以之前战斗的状况拉看，估计也救不下来。我低着头，看见身上有些伤口已经包裹住了纱布，紧了紧拳头，原本还以为可以躲过这一劫，却没想到只是拖延了审判的日期。

　　“很不甘是吗？”

　　许佛问道。

　　我重重地点点头，他从椅子上站起身来，回头看着我说道：“那就变强吧，就像是你们这一脉任何一个人，如果心中有不甘就要变强，还记得当初我和你说要杀元始的时候，你觉得不可思议。但是这一战至少告诉了你一点，元始不是无敌的，他不是杀不死的。他也会害怕，也会有出错的时候，所以别畏惧，如果畏惧了就用勇气去克服。这些话，当年我没有对你师傅说过，但是今天我对你说。因为你师傅在你这么大的时候不如你，当年我以为可以助他成圣，却没想到他走上了一条不同寻常的路。而你，不可能成圣，看似没有希望，可我坚信，如果愿意，你也可以战胜圣人。逆天是我的梦想，却不仅仅是逆我们头顶的天，还要逆不可能完成的人！”

　　我抬起头，看见他站在窗户前，落满了灰尘的窗户外投射进来淡淡的黑影，我低着头看向自己的手，久久没有说话。

　　他走到我的身边，说道：“如果说通天会传承的是行正道做正事的理念，那我要传达的却是行不可能之事，做不可为之举。所谓逆天，并不仅仅只是一个梦想，它该是一个理念。”

　　说完，他将已经灌满了酒的酒器放在我身边，转身朝外走，低声说道：“人我都帮你安排好了，你不用担心。喝点酒，再好好睡一觉，害怕不可耻，逃避才可耻。”

　　说完，他拉开房门走了出去，我看着面前的酒器，打开后立刻闻到了一股浓浓的酒精味，一仰头“咕咕……”的灌了下去，喉咙在燃烧，身体却出现暖流，我躺倒在床上，眼神迷离，终于又睡了过去。

　　门外，许佛和司马天并排站着，许佛笑道：“这小子和他师傅一个样，烈火山喝一口就醉了。”

　　“我们该怎么办？万林成不了圣的话，只能靠机缘，不过这机缘太难寻觅了。”

　　司马天站在风里，外面一片漆黑，田野里一个人影都没有，天空繁星点点，世界看起来那么安静。

　　“我能够看见，原本在圣道的尽头还有两条通向前方的路，一条名为道，一条名为佛。这两条路始于同一个源头，却向着无边无际的前方延伸，据说在这两条路的尽头还是会归为一途，而鸿元则站在尽头。之后多了第三条路，这第三条路向着前方延伸，是这小子的师傅踏出来的，便这么一步步走到了尽头，超越了鸿元。但是这一次，我看见了第四条路，是一条没有人站着，却已经开辟了一步的路，但是却风雨飘摇，似乎很多人都想将它毁灭。这条路，我想就是身后的万林吧。每个人开辟自己的路都不容易，没有人保驾护航，没有人历练，没有足够的机遇，最终都会失败。然而，我希望他活下去……”

　　许佛微微一笑，外表俊美的少年，此时笑起来却带着沧桑。

　　“他们说我是这一脉的保镖，我想想好想也是，算他们狗屎运吧。不过我不喜欢保镖这个词，我护着他们，因为我将他们看做是自己的孩子。他们帮助我逆天，是因为他们尊敬我是他们的长辈。虽然没有血缘，但，我们这一群人，不是一家子吗？”

　　这样的话从许佛口中说出，司马天却一点都不奇怪，他深深地知道，在自己这个外表狂野的师傅心底深处，却有一个谁都不知道的梦想。

　　年幼时候被毁灭的部落，一个个倒下的族人，死去后不会再回来的家人，活的久了人就觉得寂寞，寂寞了就会悲伤，其实他要的不过只是一群陪伴身边的家人而已。

　　如同每个老人的想法一样，即便眼前的这个老人，却有着俊美的外表。

　　第二天醒来，房间里一个人都没有，脑袋倒不是很疼，就是胸口有点烧，我坐起身来，走出去后在井边弄了桶水。

　　“你得到的天启，什么内容？”

　　我听见司马天前辈在身后说话。

　　“一行字。”我正要说的时候，他却开口道：“别告诉我，你自己知道就好，我来是为了告诉你，已经知道你师父老团队其中一员的下落。木梁纯子，我想你应该对这个名字不陌生吧？”


第一百四十八章 武士刀和少女

　　木梁纯子是个日本女人，当然，是一个漂亮的日本女人。当年她因为体质通灵，被当成是献给酒吞童子这妖怪的祭品，没想到半途逃了出来，偷渡来了中国，在一个专门依靠灵异人士卖艺的马戏团里被我师傅选中，之后就一直跟着我师傅，直到师傅去逆天，组织里的大部分人因为实在是帮不上忙，所以组织散开，远走他乡。

　　而木梁纯子则回了日本，当年我记得是在阴阳寮工作，算是吃上了皇粮。但是我上一世灭世的时候记得自己可没去日本找过麻烦，也没杀了木梁纯子，她怎么会死？而且死后还来了这个世界。

　　司马天说完情报后就匆匆离开，这些大人物总是来去匆匆，也不知道整天忙啥。让我唯一感到庆幸的是小囧找到了我，用他的话说，当时感觉到天空有异常的灵力流动，追踪灵力来源就一直找到了这里，好歹身边有个能够信任的人，心里还是很宽慰的。

　　“这些天辛苦你了。”

　　我笑着对小囧说。

　　它摇了摇头，第一次没有回答我的话，总感觉小囧有些“心事”，可按理来说，机关人不该有心事。随后竟然主动问道：“主人，是要去扶桑吗？”

　　这个老词让我一怔，接着笑笑说道：“嗯，你跟我一起去。”

　　结果小囧就遭了罪，这上飞机可没办法把它打扮的和人一样，因此只能当做货物来运输，上了飞机后就进了货仓，估摸着这要是小囧会哭的话，现在早哭晕在货仓里了。

　　“先生，要喝什么饮料？”

　　空姐推着擦车从我身边走过，开口问道。

　　航班不是满仓，空姐也比较清闲，所以说话的态度比较好。我想了想后说道：“你能帮我找一张纸，一支笔吗？”

　　空姐一愣，过了片刻拿着纸和笔走了过来，我低声说了一句谢谢，因为前后左右都没有人，现在这个空间算是很私密了。我在纸上轻轻写了一行字：三十载，天灭或人亡。

　　这其实就是我在天启上看见的话，不知道是写给谁的，或许是写给我，或许是写给元始，但是这句话很明确，三十年内，天和人之间的战斗定然会出结果。

　　有一种所有的道路都将走到尽头的感觉，我们这一脉三世的奋斗，似乎终于要画上一个句号。

　　“小姐，给我一杯水。”

　　我听见一个好听的声音，口音带着一点京腔，抬起头看去，却见是一个长头发，戴着墨镜，头上顶着一顶宽边小礼帽的女子，涂了黑色的指甲油，看起来有几分妖异。

　　小姐拿着水杯走了过去，我本不想继续关注，好好想想自己的事情，可正当我要收回目光的一刻，却不经意间看到对方从口袋里摸出了一粒药丸，黑色的，长的有点像是巧克力豆，然后将其放入了水杯中，轻轻摇了摇，水杯里的水就变成了黑色。

　　“这冲剂也太高大上了吧。”

　　我嘟囔了一声，对于我这种坐飞机都没几次，基本靠车子和两条腿，整天往山林里钻的人来说，这个时代变化实在是太快。

　　有几次我从秘境中回来，看着满大街那些拿着手机上网的人就发呆，现在这个时代真是出人意料的很。

　　我笑了笑，女子似乎感觉到了什么，回头看了我一眼，她的墨镜很厚，看不见她的眼睛，但是却能够感觉到那一股从墨镜里飘出来淡淡的寒气。

　　女人有些的确凶相，就是瞪孩子一眼，对方就不敢动那种。不过像眼前这位一样那么凶的，我还是头一次碰到。点了点头，表示自己没有恶意，对方才将目光给收了回去。

　　飞到日本也就几个小时的时间，算不上是长途旅行，加上航班比较空，空姐有的也在聊天，一般飞机会在降落前半个小时左右提醒乘客，比如收起小桌板，打开两侧的遮阳板，调整椅背之类的。也就是说，现在我已经到了日本，就在这时候，本来我看外面的天气还是晴空万里，却在此时飘出了大片大片的黑气，我朝着下方的海岸看去，可以清楚地看见海上出现了一个巨大的漩涡，这漩涡中央黑乎乎的，好像有什么东西正要爬出来。

　　“你们快看，下面好像有东西。”“是啊，那个漩涡是什么？过去好像没见过啊。”

　　当然，我能听懂的还是中文，有些日本乘客也开始嘀嘀咕咕地说着鸟语，反正我是听不懂，不过看起来也是很惊慌的样子。

　　就在此时，之前和我对视过一眼的女子忽然站了起来，此时飞机颠簸的很厉害，空姐急忙对她喊道：“小姐，请你坐好，系好安全带，飞机正在颠簸！”

　　对方却置若罔闻，从行李架上拿下了一个长长的盒子，接着扛在肩头，快步朝着飞机旁边的安全通道走去。飞机颠簸如此厉害下，她依然健步如飞，身上穿的是黑色风衣，丝袜，高跟鞋，怎么看都是个职场白领的打扮，但是现在却给人一种日本武士的风范，倒是有些英姿煞爽的味道。

　　“小姐，请你不要乱来，你这样会威胁到整个机舱内乘客的生命安全！”

　　空姐还在试图对对方劝说，但是对方完全没有听从的意思。旁边的人忽然惊慌地喊道：“快看，有东西从漩涡里爬出来了！”

　　我朝外面看去，只见在海面上巨大的漩涡中，一个如同八爪章鱼一般的怪物正在试图往外爬，估计是个妖兽之类的玩意儿，不过在中国这种大家伙是不敢公然露头的，我倒是镇定的很，笑了笑道：“果然是日本，除了奥特曼就是怪物……”

　　女子拉开风衣的领子，那里还别了一个麦克风，用日语叽里呱啦地说了一大堆，随后竟然一把拉开了安全通道的门，狂风一下子吹了进来，让飞机更加不平稳。空姐更是害怕地大胡小叫，哪里见过这种阵仗。

　　“有飞机，有战斗机！”

　　旁边有三架战斗机飞了过来，我往外瞅了一眼很是失望地想：怎么没贴胜利队的标志呢？

　　就在这时候，我看见女子居然一下子跳出了飞机，头冲下，从几千米的高空直坠而下，而此时我们正好在这个巨大漩涡的顶端！

　　“她跳下去了！救命啊，她怎么跳下去啦！”

　　我听见俩中国乘客疯狂喊道，声音有点尖锐，估计是南方的乘客，我也是一惊，这女人不简单啊，快步走到安全通道旁，低头看去，飞机此时正在盘旋，女子一路往下坠，我清晰地看到她将手上的木盒子从容打开，从里面抽出了一把漂亮的黑色武士刀，然后在空中抛掉了帽子和墨镜，黑色长发飞舞，在落下的一瞬间，消失在了漩涡中。

　　而就在这时候，一个勇敢的空姐关上了我面前安全通道的门，惊魂未定地站在地上喘气，我急忙转身走到了窗户边，此时什么都看不到，那巨大的漩涡吞噬了少女的影子，我坐在窗户边，飞机在战斗机的保驾护航下慢慢地朝着机场飞去。

　　我们距离那个漩涡越来越远，所有人此时都说不出话，而就在刚刚她跳下去的那一瞬间，我似乎感觉到一种奇怪的能量在流动，有点像是灵力，又不像。

　　等飞机落地之后，自然是要找航空公司理论，但是等待大家的却是记忆消除，不过这种法术对我来说没什么效果，只是让我惊讶的是，消除记忆的人正是阴阳寮的人。而当他们看见我的时候，全都一怔，我则直截了当地开口说道：“我来找木梁纯子。”


第一百四十九章 语言不通

　　我这话说的漂亮，可是也要对面的人听的懂。我不会说日文，对面也听不懂中文，这些可好，你看看我，我看看你，傻子一样地互相对望。

　　结果愣是过了好半响也没个人回应，几个穿着黑色西装的男子走到了我的面前，伸手就抓我的头，灵一只手上捏着灵符，估计还是想将我弄晕后消除我的记忆。我也是急了，心里想着，你们这些法术还敢在我头上用，真不知道天高地厚了！

　　两个大汉都有一米八十多的身高，身材厚实魁梧，从紧绷的衬衫和西装上就能看出他们的力量不弱。此时一抬手就往我头上按，我反手一抓，手指扣住了对方的手腕，接着一个翻身，将对方压倒在地。

　　被我压倒的大汉也是一愣，没想到我身手这么好，想将我整个人给抬起来，我冷笑一声，巨武幻化而出，一掌将对方按了下去，直接压在地上动弹不得，这还是我手下留情的后果，要是我真起了杀心，这些人没一个能够对付的了我，魃龙一出场，全给掀翻了。

　　身后几个人一见到巨武，纷纷大吃一惊，一开始还只是以为我身手好，没想到我居然放出了命格，当然在这些日本人眼里，都认为这是式神。一个女子快步走到大门口，将大门给关上，剩下的人将我团团围住，每个人手上都擒着一张灵符，抖手一扬，这些灵符飘到空中，再落下的时候，已然幻化成了数个式神的模样，有狰狞恶鬼，有披甲的战士，不过要论身上的杀气，的确是不及巨武来的凶猛。

　　“听不懂人话是吧？找个会说汉语的来！”

　　我高声说道，四周的人纷纷皱起眉头，露出了奇怪的表情，就在这时候，一个看起来比较年轻的青年似乎是有些忍耐不住，竟然手指向前一点，操控自己的式神猛扑了过来，这式神是个大头青皮的绿色鬼怪，高喊一声跳起后一把抓向我面前的巨武。

　　这一出手，就像是一个信号，四周所有的人纷纷出手攻击，围着一圈的式神就像是疯狗一般扑了过来，我冷笑一声，真是敬酒不吃吃罚酒，还真以为我好欺负了。

　　看了巨武一眼，对方猛地扛起斩马刀，身上黑色的盔甲散发出森冷的光芒，右脚斜向上踏出一步，踩在地上的同时狠狠劈下一刀，战刀落地，刀气向两边扩散，如同海浪一般翻滚，顷刻间将四周所有的式神击飞，这根本就不在一个等级上，要是非要做比喻的话，巨武是战神，那这四周的式神至多就是一些跟在屁股后面扛旗的杂兵。

　　“八嘎！”

　　一个老家伙高声说道，这话我还是听的懂的，作为一个中国人，这句话怎么样也能明白啥意思。眉毛一挑，喝道：“骂我？丫的，找死！”

　　本来没想动真格的，可这一骂我倒是起了几分心思，虽然不至于杀人，但是打断一两个人的腿也不是不可以，巨武随我心意而动，冷笑着往前走了几步，双目之中闪出冰冷的光芒，低声喝道：“巨武，这几个货得好好教训。”

　　巨武闻言点头，斩马刀在手中一转，变化成黑色大斧，正要强攻之时，我们身后的大门却突然被打开，只听见一个女人用标准的中文喊道：“停手！”

　　回头看去，却见到一个穿着和服，短发，画着淡妆，神色急促的漂亮女子走了进来，我和她对视了一眼，互相都笑了起来。

　　“纯子姐姐，你要是再晚来一步，这些人可都要被我给打残了。”

　　我笑着说道，作为曾经我师傅的老部下也是老朋友，我对木梁纯子的感情还是很深的，作为占卜高手，在过去的日子里，很多时候轩辕家族都需要依靠她的占卜来进行预测和揣度。师傅逆天之前，大家各奔东西，其实说不上是谁负了谁，毕竟那时候师傅的敌人实在太强大，大家也都是坐火箭都赶不上。所以与其跟着师傅去逆天，纯粹当个累赘，还不如大家回到各自的地方，安静地等待师傅的归来。

　　然而，这一等却没了结果，至于大家为什么会死，我着实不知道。可是来到这个世界的方法只有两种，一种是强大到可以突破空间壁垒，另一种则是死后转世而来，修炼重获过去的修为才可以苏醒记忆。很显然，木梁纯子的记忆已经苏醒了。

　　“早些天，白骨前辈现身来和我说过，说你可能要来日本。这些天我都太忙了，一直没顾上主动和你联系。没想到你就自己来了，怎么样？遇到麻烦了吗？”

　　她快步走上来，还是和过去一样的小动作，喜欢在和我说话的时候不自觉地伸手轻轻拍我的肩膀，我笑着说道：“麻烦的话，要是不算我上飞机偷偷托运断刀和遇到这群不懂中文就想和我开战的阴阳师，其他还不算什么。对了，我的行李呢？”

　　木梁纯子挥了挥手，有人将我的行李拿了过来，当然，还有一个壮汉提着小囧，我给小囧的命令是，在我告诉它可以动之前，它必须一动不动。

　　“小囧，可以动了。”

　　我开口说了一句，它这才挣脱了壮汉的手臂，舒展了一下手臂，关节的部分发出“咔咔”的响声，低着头说道：“主人，货仓里比较拥挤，而且挺无聊的。”

　　四周的人纷纷大吃一惊，这也是应该的，关键是小囧怎么看都是木头做的，根本看不出有电源，木梁纯子倒是习以为常，笑笑说道：“你和你师傅一样，身边总有一些稀奇古怪的东西，好了，随我来吧。我可能会比较忙，在日本这段期间，如果你想停留的话，我给你找了一个中文不错的漂亮姑娘当翻译。”

　　我皱了皱眉头说道：“大学生？那还是算了吧，我出没的地方不是妖魔就是鬼怪，带个大学生也是碍手碍脚，你们阴阳寮没有会说中文的？能自保就行。”

　　“哈哈，我给你配的可不是一般的姑娘，她的本事可不弱哦，比起我这些不长进的部下来说，她可厉害多了。”

　　听见木梁纯子这么一说，我忽然没来由地想到了之前在飞机上看见的那个少女，也就是直接从飞机上跳下去，还拿着吧武士刀的那位。

　　“对了，奈奈子人呢？”

　　木梁纯子回头看去，奇怪地问道，此时有人开口用日文汇报了一通，却见木梁纯子脸色一变喊道：“还没出来？走，马上准备直升飞机，我们过去看看，你们所有人在这里负责善后。”

　　看起来似乎有严重的事情发生，停机坪行很快就落下了一架直升飞机，我们登上去后，木梁纯子指挥驾驶员朝着海面上飞去，我奇怪地问道：“发生没什么事了？”

　　木梁纯子叹了口气道：“一言难尽啊，之前你坐的全日空的航班应该有见到一个姑娘吧。穿着风衣，戴着墨镜的样子。”

　　我立刻点了点头，这能看不见吗？吓的全航班上的人都快尿裤子了。

　　“那个姑娘就是奈奈子，说起来她和你师傅还有很深的渊源，不过我成为阴阳寮外务部负责人后，她就已经是外务部的杀手锏之一。平时就是一个正常上学的高中生，但是身手很好，而且中文很好。我今早占卜到有海妖出没，就通知了还在中国旅行的奈奈子，让其坐全日空的航班飞回来，在中途出手，干掉这头海妖。只是，到现在为止，海妖似乎还存在，而奈奈子居然一直没有浮上来的迹象！”


第一百五十章 英雄救美

　　直升飞机盘踞在海洋上空，四周有自卫队的战舰开了出来，反正我不是军事迷，这些战舰也都不认识，不过看火力配备也不是很强，估计也就是驱逐舰这个档次。

　　中央海面上的巨大漩涡还是存在，依稀间可以看到四周的海水微微泛红，应该是那头八爪鱼模样的海洋被打伤后留下的血。

　　但是它依然在水里扑腾，这就说明这个大家伙还没有死。四周的战舰不敢靠近，我回头说道：“纯子姐姐，你们日本果然和传说中一样，遍地都是妖怪啊。”

　　她苦笑了一下，知道我是开玩笑的，递给了我一个同声翻译器，说道：“你先用这个顶一顶，不然什么都听不懂。”

　　另一边一个穿着西装的男子立刻报告道：“奈奈子小姐的行动开始于一个小时前，按照奈奈子小姐的实力评比，对付这头巨大化的章鱼海妖应该并不是困难的事情。但是以目前的情况来看，奈奈子小姐的生还几率还在不断地下降。我们已经准备好活力配备，一旦超过两个小时，依然没有看见奈奈子小姐的身影，四周的战舰将会发射炮弹。”

　　木梁纯子眉头紧锁，问道：“阴阳寮的行动组呢？我们外务部难道只有奈奈子一个战斗力了吗？”

　　穿着西装的男子脸色微微一僵，尴尬地说道：“在关西，北海道地区相继发生了三起妖怪动乱的事情，所以我们的人手的确是严重不足。要不然这一次的行动也不会让正在中国旅行的奈奈子小姐回来参与。”

　　木梁纯子脸色微微发青，阴阳寮内部的争斗也很厉害，家族派和他们这些“草根”派之间的对抗日趋严重，人员和经费的大幅度消减，让木梁纯子这位负责人有时候也很捉襟见肘，能启用的人不多，看来今天得自己亲自上阵了。

　　她拿出一个黑布，围在身上，随后手指向前一点，默默念咒，大约过了三四分钟，念咒完毕，手臂上有淡淡的灵力环绕，果然还是跟过我师傅的，使用的法术本质上和阴阳师不同，这就像是拿到了两本教材，一本上只是粗略地交代了一下公式，另一本则是连考试重点都给划出来了，这两边判断后，高下立判。

　　不过今天的木梁纯子明显不适合出手，身上隐约间有些血光之气，加上面色苍白，这一看就是身体不适，女人嘛，一个月里总有那么段时间是不舒服的。

　　“纯子姐姐，我看要不我来吧。”

　　我笑着站起身来，木梁纯子一怔，正要说话，我却摇摇头道：“做后辈的，好久没和你见面了，怎么着也该表现一下，你放心吧，我没事。”

　　说完，我往前跨了一步，低声说道：“魃龙，出来！”

　　直升飞机外凭空飘出了魃龙的身影，黑色的鳞甲，霸道的眼神，只是瞄了一眼木梁纯子身后的大汉，对方就已经害怕地几乎要倒下了。

　　“下面那个大章鱼是吗？我下去和它玩玩。”

　　它冷笑着说道，随后直冲下方而去，在水里不断扑通的大章鱼不断地挥动触角，掀起海浪来驱赶靠近的战舰，魃龙落下之后，一下子站在了大章鱼的头顶，漩涡之中，大章鱼愤怒地发出“呜呜……”的喊声，从鼻腔中喷出水柱，魃龙冷笑一声，右拳举起对着大章鱼的脑袋重重一捶，对方立刻惨叫，身子陷入更深处的水下。

　　“我下去找找那个叫奈奈子的姑娘。”

　　说完，我一跃跳了下去，真龙之泪在手，以巨武上身护体，从高空直直地跳入水面就像是砸在水泥地上一样，我可不想这么干，疼出我半条劳命来。

　　如水之后，水下一片模糊，魃龙抓着大章鱼的触角狠狠往外一甩，将大章鱼整个身体击飞了出去，我向更下方探查，却一时间没有看见任何人影，主要还是水下太浑浊了。却在此时，一道寒芒扫过我的眼睛，转头看去，竟然是一把武士刀插在水下，急忙游了过去，便看见下方还有一个洞，往下瞅了一眼，依稀间可以听见一些声音，我钻入洞中，入口并不宽敞，可是进入了洞中游了一段后就开始变的宽阔起来。

　　而且四周妖气也在慢慢变强，向着前方看去，便见到一个被无数黑蛇缠绕着的少女，正是之前我在飞机上看见过的少女，黑色的长发，加上黑丝袜，看起来像个职业女性，不过现在正面瞧见了她的脸，却还是一副少女的模样。

　　缠绕着她的黑蛇感觉到了我的存在，同时回头看向我，对着我发出“嘶嘶……”的喊声，我冷笑一声说道：“别这么喊，怪难听的。难怪我想这姑娘应该实力还不错，怎么就沉下去半天都没上来。原来是被你偷袭了吧，两个怪物，一明一暗，那大章鱼估计是畏惧你的毒液所以才听命于你。你让它在外吸引注意力，自己躲在洞里伺机杀人。本事倒是不小，把人给我放了，今天我饶你不死，要是不放，我烧了你当蛇羹吃！”

　　不过可惜，日本人听不懂中国话也就罢了，连这日本妖怪估计也听不懂中国话，我说了半天它居然对着我喷出了毒液，我这暴脾气一下子就上来了，手上魔火一下子燃烧起来，对面的蛇妖很显然是感觉到了魔火的强悍，立刻表现出了畏缩，我举着魔火向前走了几步，指了指姑娘后，蛇妖才控制无数的蛇头一点点地将奈奈子放了出来，我看了看奈奈子裸露在外的身体，暂时没有大的伤口，只是在手腕处被咬了一下，看样子是因为奈奈子本身体质原因，所以毒液并没有立刻要了她的命。

　　我将手放在背后，猛地一抽，断刀出鞘，对面的蛇妖一下子慌了神，知道我动了杀机，此时无数蛇头同时张开嘴，喷出浓烈的毒液，水下瞬间变的乌黑一片，我将断刀拔出，手中魔火向前一扬，恐怖的火焰烧了出去，这些混合在海水中的毒液在魔火的灼烧下很快就灰飞烟灭，蛇妖更加畏惧，我向前跨出一步，贴近了它的面前，断刀狠狠劈下，将蛇妖从正中间劈成了两半，无数蛇头被劈开，露出了一张扭曲变形的脸。

　　“拔你一根毒牙，不然一会儿做不出血清来了。好了，该死了！”

　　我取了这家伙嘴里一根毒牙，接着魔火向外一烧，化作一片飞灰，烟消云散。

　　等我们游出海面后，大章鱼已经被魃龙烧成了章鱼烧，全身漆黑的好像石头一般，魃龙坐在它的脑袋上，要是这时候有根烟的话，那绝对就是一副老兵的模样。

　　“我在这里打生打死，你在下面英雄救美，这路数有点不对劲吧。”

　　魃龙抱怨了一句，然后消失不见，我向上挥了挥手，直升飞机慢慢靠近，将我们拉了上去。

　　到了医院，我将毒牙交给了木梁纯子，接着就在阴阳寮的安排下住进了酒店，这一次来的目的其实是要带木梁纯子离开，不过看目前的情况，她是不是能走的了还是问题。而且我虽然嘴上嘲讽日本到处都是妖怪，可这也太反常了吧，有阴阳寮的镇压，日本的妖怪何时敢如此暴动？这就好比是在政府健全，警察机关给力的地方进行大规模的暴动，不是找死吗？

　　这其中铁定有不可告人的秘密，不过显然和我关系不大，就等着木梁纯子来告诉我了。

　　桌子上放着奈奈子的武士刀，我好奇地将手伸了过去，握住刀柄的一刻，忽然心里有一股寒冷的刺痛……


第一百五十一章 内务部部长渡边任一

　　传说中，兵器是有自己感觉的，我一直深信这一点，因为兵器是有自己的感觉，跟随它的主人而变化，我对武士刀并没有太多的了解，眼前这把刀不知道来历，但一定是好刀，刀身上自然形成反光，也就是因为这反光，才让我在海底发现了洞。而现在当我握住它的时候，那股流入我身体内的寒冷气息，让我不自觉地有一种心里不舒服的感觉。

　　“悲伤的刀，也就如同一个悲伤的主人。”

　　我低着头，轻轻抚摸刀柄。

　　奈奈子和我师傅有渊源，这事情我倒不是很清楚，我师父和日本这边一直都有来往，因为上一世的时候，通过木梁纯子的事情，让阴阳寮对我师父非常依靠，轩辕家族，阴阳代理人协会和阴阳寮是开展了类似合作的关系，所以也算是战略伙伴。

　　到了这一世，既然木梁纯子坐上了阴阳寮外务部部长的位置，那自然也会和中国这里有所来往。不过之前听木梁纯子话里的意思，似乎阴阳寮内部斗争也非常厉害，估计没这么简单。

　　我在宾馆坐了一天，和小囧聊聊天，看看外面的风景，日本还是很干净的，这一点上的确是比国内一些地方做的出色，服务员也特别客气，进来整理个房间还低三下四，点着头嘴里说着我听不懂但是大概明白意思的日语。

　　还有就是满大街奇形怪状的人，我十八岁那会儿，应该是06年接近07年的时候，那时候路上的男子，要么就是染个黄毛，头发长而蓬松，而且尤其是那些瘦了吧唧，长相猥琐的家伙喜欢这么打扮。后来国内网上给他们一个比较形象的称呼，“杀马特贵族”，女人的话，日本女人据说是温婉恭顺，而且据说日本的某些行业特别发达。

　　事实上也的确如此，木梁纯子给我安排的宾馆也算是5星级的酒店，够高档了，内设露天温泉，运动馆，保健美容什么都有，但依然有所谓援交这一说，我在房间里坐了两个小时，就有人往我的门缝里塞名片，还有浓妆艳抹的妈妈桑敲我的门。

　　当然，日本的酒店里是有自营的牛郎小姐店，一般是小姐店，也就是女公关。进去之后，无非就是喝个酒，陪你聊聊天，如果两情相悦的话，发生点什么也不是不可能。

　　“真是一个男人都想来的国度啊。”

　　我趴在窗台上，往外看，身边的小囧并不明白我话里的意思，奇怪地问道：“为什么？”

　　我笑了笑道：“等你啥时候搞清楚自己的性别了，就知道我话里的意思了。”

　　它依然不明白我话中的含义，正在此时，房门又被敲响了，一般如果是服务员的话，在敲响房门后都会用日语说一句“对不起，打扰了。”不过显然这一次对方没有说，我没好气地说道：“又是妈妈桑？真是烦啊！”

　　我压根就没打算去开门，等了一会儿后，没想到对方竟然一脚踹在了门上，大门微微一晃，随后又是一股巨力将大门给整个踹开了。

　　我微微吃惊，不过也不算害怕，回头看去，却见三个男子站在门外面，带头的用生硬的中文对我说道：“我们是阴阳寮，内务审查组的，请你跟我们回去接受调查。”

　　阴阳寮分成内务部和外务部，外务部说的好听点叫行动组，也就是发生了妖怪动乱，厉鬼暴动之类的事情，他们出面解决，类似于国字号第五组的战斗队。而内务部则是处理阴阳寮内部事宜，包括文件整理，资料归档，人员审查之类。我是来找木梁纯子，而且还顺手帮她解决了个问题，可为什么内务部审查组找上了我？

　　“我和你们没什么好说的。”

　　我摊开手，你让我走就走，那不是没面子的问题，而是白痴的问题。

　　“如果你不配合，我们就会对你依法行使……”

　　他还没说完，我走上去一脚把他踹飞了出去，落在了酒店外面的地上，他一个翻身跳了起来，手上拔出灵符，我冷笑道：“省省吧，你们的式神召出来也是送死。”

　　却在此时，外面有不少人涌了过来，都是穿着黑西装，打领带，白衬衫的人，将我团团包围住，我眼睛慢慢眯起来，不就来个日本，找一次熟人吗？怎么忽然就搞出了这么大的动静。

　　就在我考虑是不是要杀出去的时候，身后人群中三声铃响传来，人群自动分立两边，一个穿着白袍，带着头冠，打扮和四周的人格格不入，如同从古代走来的男子出现在了我的眼前，有着紫色的嘴唇，苍白的皮肤如同艺妓抹了粉一般，双眼低垂，长相很美丽，如果不是隐约间可以看到他的喉结，我还真以为是走过来一个女子了。

　　离的近了，四周会有淡淡的香气袭来，这香味却不刺鼻，如同空谷幽兰，是一种让人神迷的味道。

　　“你好。”

　　他对着我抱拳躬身行礼，相比起四周的人，他显得有礼貌多了。我走出房间，面对着他问道：“这些都是你的人？找我干什么？”

　　“我叫渡边任一，是阴阳寮的内务部部长，听闻有来自东土的高人，特地前来拜访。不过可能是我这些家臣太过粗鲁，我替他们道歉。”

　　他对着我又是九十度鞠躬，随后继续说道：“因为事出突然，加上我们和外务部之间有一些误会，所以没有事先通知您和外务部部长纯子小姐，我想您应该不会见怪吧。可否给我十分钟的时间，我想和您聊一聊。”

　　我想了想后点点头说道：“可以，小囧，一起来听听吧。”

　　到了旁边的房间，关上门，房间里就只有我和他，小囧站在我的身后，渡边任一这名字我不熟悉，其实对于国外的灵异世界架构我都不太熟悉，华夏大地上这一摊子事情都顾不及了，哪里还有心思去管外面的世界，而且说心里话，我对于外面世界不怎么在乎，中国的圣人一出手，这圆圆的地球一下子就能给毁了，我们这一批人还是在全世界人民不知道的情况下拯救着世界。

　　他看了看坐在一边的小囧，露出微微惊讶的表情，说道：“您的机关人很奇妙，比我过去见过的都要精妙。”

　　我以为他会讲小囧看成式神，却没想到他居然可以准确地说出小囧是机关人，这一点大大地出乎了我的意料之外。

　　“先说说吧，你找我什么事？”

　　我问道。

　　“不知道您心中是否有疑问，为什么我们的国家里会有这么多奇奇怪怪的妖怪出世？为什么我们的世界看起来那么动荡。而且还会有妖怪直接出现在老百姓的面前？”

　　这家伙说的倒真是我心中所想的，很奇怪，这个国家仿佛控制不住鬼怪，镇压不住这里的暴乱。

　　“理由很简单，因为我们内务部和外务部的斗争，间接地造成了这个国家对于妖怪的镇压达到了非常薄弱的程度，其实这一次斗争，不仅仅是权力的斗争，而是理念的碰撞。更是关于几件珍宝的下落……”

　　渡边任一说话间从袖子里摸出了一个卷轴，摊开平铺在了我的面前，我低头看了一眼，不免吃了一惊，上面画着的东西我是第一次见，不过下面标注的名字却是汉字。

　　“这是，八尺琼勾玉？”

　　我低声说道，对面的渡边任一点点头道：“这就是我们阴阳寮分裂的主要原因，因为我们都想得到这传说中的三件神器之一！”


第一百五十二章 当保镖

　　日本有三件神器，有些了解的人都知道，八尺琼勾玉，天丛云剑，八尺镜，据说是日本神话体系里至高神天照大神所赐下的神物，日本的动画片，电影，小说，经常出现这三件神器，频率和我国文艺作品里出现孙悟空的概率差不多，属于特别耳熟能详的一类。

　　当然，天丛云剑的名气会更响一点，因为天丛云剑还有一个名字叫做草雉剑。

　　大部分历史学者不认为神话可以作为参考，甚至认为这三样神器是杜撰出来的，不过今天一看，也着实让我吃了一惊，难不成还真是存在的吗？

　　“八尺琼勾玉，真的存在？”

　　我问道。

　　“不仅真实存在，而且我们阴阳寮已经发现了其可能藏匿的地方，但是问题也就出在这里。八尺琼勾玉这样的神物，到底由谁来保管。木梁纯子认为八尺琼勾玉应该交给外务部保管，作为阴阳寮最大的战斗神器来使用，而我们内务部则认为，八尺琼勾玉应该交给由传承百年，甚至千年的各大家族看管才是最正确的选择。为此，我们两派之间互相斗争，已经长达一年的时间。而就在这段时间里，越来越多的鬼怪开始出现，并且危及人们的性命。我们阴阳寮也不得不放下彼此的争斗，进行合作。而对于回收八尺琼勾玉的行动由谁来做，我们之间也一直没有一个定论。所以也搁置了下来，而就在这么关键的时候，你来了！”

　　他没有继续说下去，但是我基本上已经明白他话里的含义，八尺琼勾玉落在哪一派的手上哪一派就会立刻成为占据绝对上风的一方。而现在双方都没有拿到八尺琼勾玉的情况下，比拼的就是双方之间的实力。我没来日本之前，估摸还是内务部占据上风，但是我一来到日本，这之间的平衡就立刻被打破了，所以眼前这位叫做渡边任一的内务部部长才会厚着脸皮来找我，估计还是希望我就在一边看着别插手进来。

　　“你们这么斗，上头的人知道吗？”

　　我本来指的是日本天皇，日本是君主立宪制的国家，天皇在日本国民心中的地位和说话的份量还是很重的，因此像阴阳寮这样的灵异机构，多半还是归天皇所掌控。

　　“总务大人并不插手我们之间的争斗，而且他已经多次公开表示，还是支持由我们内务部掌控八尺琼勾玉为好。但是因为木梁纯子一直不肯罢手，所以闹的互相都很不愉快。”

　　听到他这话，我就是一愣，随后哈哈一笑，对面的渡边任一还没搞明白我在笑什么，此时却听见我说道：“那也就是说，你们内务部没有足够的战斗力保证支撑你们日本的灵异防线安全，所以无法对木梁纯子进行制裁。换句话说，也就相当于，在战斗力的方面，你们远远不如外务部，也就是不如木梁纯子，对吧？”

　　这家伙和我兜了这么大一个圈子，最终被我一句话给挑明了，脸色发青，不过还是点了点头。

　　“那就没啥好说的了，我也说说我的立场吧。你知道我和木梁纯子认识多少年了吗？”

　　我开口问道。

　　渡边任一摇了摇头，我笑着说：“估算一下，也要将近二十多年了。”

　　他一愣，吃惊地问：“你看起来才十八岁的样子……”

　　我哈哈一笑，这话解释了渡边任一估计也听不懂，我接着说道：“当年她在中国，是我师傅的好友也是我师傅的帮手，我叫她一声纯子姐姐。所以，你可以明白我们之间的关系了吧。如果纯子姐姐让我帮她的忙，那我奉劝你们一句，还是老老实实将八尺琼勾玉拱手相让，要不然后果可能会非常严重。”

　　渡边任一眉头紧皱，没想到我突然强势起来，他没开口，轻轻地从腰间摸出了一把纸扇，在地上敲了敲，将卷轴收起来后说道：“希望你在考虑一下，我不希望因此造成我们之间的矛盾和战斗。”

　　说完，他站起身来，缓缓地往外走。我则冷冷一笑，在他背后说道：“中国有句词叫，谈笑间樯橹灰飞烟灭，放在你们的身上，正合适。”

　　渡边任一带着内务部的人离开了酒店，自然我换了一个房间，临近傍晚的时候外务部的人来接我，去了医院，在医院外看见了正焦急忙碌着的木梁纯子。

　　“奈奈子已经脱离了危险，血清对她很有效，加上她本身的体质很特殊，所以暂时没有什么危险，估计明天就会醒。我听说今天内务部的人来找过你，没对你怎么样吧？”

　　她开口问道。

　　“是渡边任一来找我，告诉了我你们之间争斗的原因，还是因为八尺琼勾玉这件神器吧。”

　　我将事情粗略一说，木梁纯子点点头道：“此事暂且不论，日后我会详细告诉你。先说说你的来意吧，白骨前辈上次来找我，没详细地说就匆匆离开，不过我多少能够猜到一些，是要将过去的老队伍都集合起来，但是我这里目前跑不开，如果八尺琼勾玉的事情无法解决，那我也没办法安心回归。而且，还有越来越严重的妖兽暴动。”

　　我倒是很理解，正要说话，旁边一个穿着黑色西装的男子快步走了过来，对着木梁纯子说：“关岛关押的三十个顶级妖兽出了问题。”

　　木梁纯子一惊，抬起头道：“关岛的防御措施一直是最严密的，怎么会出现问题？出现了什么问题？”

　　“目前还在调查中，但是有三头妖兽从关岛的监狱中逃了出来，现在我们已经追踪到了其中一头的下落，而且对方似乎已经到了东京……”

　　木梁纯子一愣，立刻说道：“布置所有可以调用的顶级战力，确定对方的位置后进行围剿。这三十头妖兽每一头都是巨大的威胁。现在还有一头跑到了人口密度这么大的东京，如果不立刻进行制裁的话，极有可能会造成大面积的死亡。快去办……”

　　他们嘀嘀咕咕说个没完，木梁纯子的脸色也一下子变的难看起来，我虽然听不懂但是多少能够明白，肯定是出了什么事儿。等到穿着黑西装的男子走后，木梁纯子才回头说道：“我知道你没听懂，不过目前事态紧急，我需要你帮忙。我们阴阳寮在关岛建造了一座空间不大，但是防御体系高度森严的监狱，而这座监狱内一直只关押着三十头妖兽，这三十头妖兽分别由专人看管，放在平时是绝不可能逃出来的。但是以目前的情形来看，极有可能是因为妖兽暴动的缘故，关岛那边出了问题。其中一头已经到了东京，百年来都没吃过血肉，进入了这样一座大城市，这将会是一场灾难。”

　　“需要我做什么？”

　　我开口问。

　　“你就留在这里陪着奈奈子，奈奈子体质特殊，属于特别容易招惹鬼怪的身体，我担心如果我将所有的战斗力都抽调了，她可能会有危险，保护她，可以吗？”

　　我这好端端的，还是要给人当保镖，不过也只能点点头，说了一声：“行。”

　　随后木梁纯子带着人急急忙忙就走了，还真是抽调了几乎所有的战斗力，就留下了个别几个看看门。

　　我和小囧坐在医院的长廊上，日本的报纸看不懂，电视也听不懂，偶尔能够看见一些国外的电台，还算是能瞅瞅。

　　只是，这一夜注定不可能安宁，一双闪烁着绿光的眼睛在黑暗中潜伏着，似乎已经盯上了医院内那个昏迷中的少女。


第一百五十三章 日本小妖

　　夜渐渐变深沉，我翘着腿，双手放在脑后，静静地坐着，断刀外面包了一层白布，靠在我的身边。小囧则在看报纸，我冷不丁地问了一句：“你看的懂？”

　　小囧点点头道：“这些文字脱胎于古汉语，所以不难懂，推敲一下就知道意思了。”

　　留下来值班的两个外务部行动组的成员正站在医院外抽烟，手上拿着咖啡，已经到了晚上九点左右，医院里还是人来人往的样子。

　　远处，一个身上穿着破烂大衣，弯着腰，戴着黑色帽子的人走了过来，行走的时候速度很慢，也不和旁边的人说话。此时一个好心的护士在门口看见了他，主动迎了上去，笑着问道：“有哪里不舒服的吗？”

　　他抬起头看了一眼对方，忽然眼角微微一抽，身子摇晃了一下，但是很快就摇了摇头，继续自顾自地向前走。

　　这护士看见对方不搭理自己，反而来了劲儿，追着对方问东问西，此时对方已经走到了后面住院部的花园旁边，四下里没什么人。

　　“住院部已经封闭了哦，如果想要探病的话，可以明天来哦。”

　　护士笑呵呵地说道，这低着头的家伙伸手一拉，将护士拉到了自己的身边，接着推进了草丛中，随后草丛内只传来一声绵软无力的惨叫，鲜血便顺着土地流入了泥土下，片刻后男子从草丛里走了出来，可以明显地看见其身体变的魁梧起来，而且身高也变了不少，如果刚刚还像是一个老头子的话，那么此时的他看起来更像是一个年轻的小伙子。

　　他伸出手，苍老的皮肤开始蜕变，渐渐地露出了光洁的肤色，只是指甲还是灰色，而且皮肤还不够细致，他抬起头看了看医院的住院部，缓缓走了过去……

　　在东京银座，根据情报，从关岛逃出来的其中一头妖怪游过大海，进入了东京，并且已经登陆，进入了银座范围内。

　　作为人流量最大的主要街道，此时深夜，银座到处都是人，木梁纯子坐在街边的监控车里，车子内部全是各种各样的监视屏，联通街道上各个摄像头。

　　“A组发现目标了吗？”

　　她拿着对讲机问道。

　　“报告，还没有发现目标。”

　　接着是B组，一直到E组，一共五组人，竟然没有一个发现妖兽的下落，她揉了揉眼睛，情报不会有误，而且她的占卜结果也证明在银座会有妖兽出现，但是为什么对方还不现身？被关押了那么久，早就应该饥渴的不行，就像是吸毒的瘾君子看见毒品的时候一样，就算是发疯也一定要将毒品抢到手的感觉。

　　可为什么对方迟迟没有出手？在忍耐什么？

　　“继续搜索，一定要在造成伤亡前找到妖兽。”

　　木梁纯子揉了揉眼睛，现在A级战斗力的队员，一波在北海道还没回来，另一波在大阪搜寻比关岛这里更可怕的老妖，而唯一剩下的奈奈子居然还受了伤，她在考虑，要不要派人回去将我换过来。就在这时候，监控车前方的人群开始骚乱，大呼小叫的声音不绝于耳，木梁纯子一把抓住对讲机，高声说道：“怎么了？前面什么情况？”

　　“嘭！”

　　一声巨响，就在斜前方角落里，一个玻璃窗爆碎，恐怖的碎玻璃散落了一地，木梁纯子大吃一惊，就在此时其他五组人马立刻包围了上来，满地的碎玻璃，和喷吐出来的火光中，一个男子抓着一个女人的头发从商店里走了出来，女人不断地挣扎，最终却只能哭泣。四周的人远远看着却没有一个人敢冲上去。

　　五组人马围了过去，屏蔽结界立刻打开，为了隔绝普通人的视线，随后式神一个接着一个被召唤出来。男子露出长长的犬齿，将手上的女子提了起来，随后一转头狠狠一口咬住了女子的脖子，鲜血吸允进了他的口中，女人很快就如同干尸一般死去，全身每一寸的皮肤都变的黑暗，落在地上后彻底没了生机。

　　“阴阳寮！哈哈，你们来就太棒了，我已经忍不住想要和你们见见面。这些式神未免太弱了吧！”

　　他张开嘴，浓浓的烈焰从口中吐出，这些烈焰燃烧在地面上，变成了一片巨大的焦痕，四周被火焰袭击的式神一个个粉碎，转眼间被灭，一点抵抗力都没有。木梁纯子将对讲机往桌子上一放，将头发盘了起来，拉开车门直接冲了出去。

　　“真是一群废物！”

　　她踩着木屐却依然健步如飞，冲入结界中，妖兽已经感觉到了危险，回头吐出烈焰，木梁纯子冷哼一声，三张灵符飞出，在空中变化成数十把匕首，匕首快速落下，妖兽狞笑起来，全身泛出一片金属的光泽，匕首刺在其上发出一阵“叮叮当当……”的响声后全部被弹飞。

　　“这点小把戏就别玩了，我可没那么弱。以为用几张来自中国的灵符就能打败我吗？”

　　它身子忽然拔地而起，双腿猛地踩在地面上，这一跃便是离地十多米，攀上了旁边的墙壁，大笑道：“我不陪你们玩了，等我将结界撕开，就会获得自由！”

　　它冲到结界前，刚一抬手，一道灵光忽然在它眼前亮起，手指碰到灵光的一刻立马有刺痛的感觉传来。它急忙将手指收了回来，惊讶地说道：“这是什么东西？”

　　正要后退，身后却又有灵光亮起，就在此时左右四周全部都被灵光包围，已然陷入了陷阱之中。

　　“我的占卜一直都是精准无比，我不仅知道你会在战斗到一半想逃走，还知道你想从哪个地方逃走，你以为我是碰巧猜对了你的逃跑的方向吗？那才是大错特错，我早已知道你会往这个方向逃走，这一切，早就在我的算计之中。”

　　说完，灵光忽然爆开，变成无数锁链一道道捆绑在妖兽身体上，将其从空中拉了下来，对方想要挣脱，可是光锁根本无法被破坏，木梁纯子走上去，一脚踩在它的脸上冷冷说道：“还有两个从关岛逃出来的家伙，在哪里？”

　　地上的妖兽冷哼一声说道：“有一个老家伙正在去吃美餐的路上，不，如果严格算起来，它现在已经将美食吞到肚子里了。”

　　木梁纯子皱了皱眉头，立即反应过来，这个美食肯定就是奈奈子，妖兽见她脸色有变，顿时哈哈大笑道：“那个体质特殊的小妞对吗？你想起来了是吗？可是已经晚了，她肯定已经被吃掉了！那么美味的气息，我们一登录东京就闻到了。只是可惜，我不是那个老家伙的对手，要不然还轮不到它来吃。”

　　“组长，我们立刻回援，那边只有两个人。”

　　另外五组焦急地说道。

　　却在此时木梁纯子伸出手，制止了大家的慌张，说道：“那边，没关系……”

　　大家都没明白她话里的意思，只有木梁纯子自己微微一笑，的确，那里太安全了。

　　住院部内，穿着破旧风衣的男子一路走来，旁边走过的护士和病人好像没看见它一般地来回穿梭，它走到加护病房外面，朝着里面看了一眼，嗅了嗅鼻子，露出兴奋的表情，说道：“就是这里，好闻的味道，美味可口的食物。还好我之前吃的不多，要不然就太可惜了。”

　　它伸出手正想推门，可当手指碰到门上的一刻，突然一个金色的法阵亮起，它惊慌失措地后退，惊讶地回头，却听见一个声音在旁边冷冷说道：“我正无聊呢，都快睡着了，上来的太慢了吧……”


第一百五十四章 又是一个半神

　　医院走廊上的灯泡微微跳动，似乎是快熄灭的样子，从这个老妖怪走进医院的大门开始，它的气息就被我和小囧锁定，只是一直没有表露罢了。它一路走进来，完全没有察觉到我们的气息，并不是我收敛了气息，而是因为我的气息铺开在整个医院长廊上，所以它根本就没有感觉到这里的灵气比外面强了十多倍。

　　“你是谁？”

　　它惊讶地后退，大衣高高的领子竖起，能够挡住丑陋的脸。

　　我挥了挥手，站起身来说道：“好浓的血腥味，应该吃了两三个人了吧，既然已经吸够了人血，就该早点滚蛋，还敢上来？”

　　我站起身来，断刀拖在身后，还没亮出刀锋但是对面的老妖一定已经感觉到了断刀是吞吐绽放的神力。

　　它明显害怕了，但是却还不离开，眼睛一直往病房里看，这一点让我奇怪，是什么东西这么吸引它，到底是什么让它宁愿站在这里和我对峙，也不愿意离开。

　　因为这个叫奈奈子的女孩儿？

　　“啊！”

　　老妖怪忽然尖啸一声，抛开攻击我，直接冲向了病房，右手重重地打在了病房的玻璃上，玻璃上同样有我所画下的结界，它的手和结界这么一撞，玻璃还没破，它的拳面已经燃烧起来。

　　我快步走了上去，老妖怪害怕地急忙后退，眼睛却还是在向病房内瞟。终于还是敌不过心中的恐惧，大喊一声转身欲走，却在此时，魃龙出现在了它的背后，一把勾住了对方的肩膀，老妖怪吓的魂不附体，同时肩膀上长出两张恐怖的嘴，咬向魃龙的脑袋，魃龙冷哼一声，吐出一口龙息，烈焰之下的老妖怪半边身体很快就被烧成了灰烬。

　　“别，别杀我！”

　　只剩下了半边身体，倒是还没死，说话的时候嘴里还往外漏风，看起来就像是个被劈了一半的人体模型。它惊恐地求饶，果然还是不想死，也没料到今天会在这里碰到这么多的硬茬子。

　　“我倒是有些话想问问你，刚刚我明明给了你逃走的机会，为什么不逃？这么贪吃吗？”

　　我开口道。从刚刚开始我就一直注意到它的眼睛看着病房，但是病房里只有奈奈子，虽然之前听木梁纯子说过一句，好像奈奈子的体质很特殊，可到底是什么体质，尤未可知。

　　“她的血液对于我们妖来说，是最上级的滋补品。”

　　“你中文倒是说的不错啊。什么意思，说仔细点！”

　　我催促道。

　　“是这样的，我年轻的时候，曾经去过东方大陆，但是很丢脸的是那时候并没有什么出息，得到了一些功法后就来了日本。避开了日本当时一些厉害的妖族，修炼到现在也有了一些道行。但是我们妖族修行远不及你们人类来的快，我们修行千年，也许你们修行十多年就能赶上我们。但是有一些捷径还可以走，比如吸食一些珍贵的血液，这个小姑娘身体内的血液对我们妖族有一种特殊的吸引力，即便隔了很远都能够闻到。她身体里似乎有一些日本远古天神的气息，所以，如果我们能够吸收了这份气息，也许就会拥有神力，从而蜕变……”

　　这家伙应该没说谎，奈奈子居然还有这样的背景，我倒是没看出来，随后我想了想道：“听说从关岛跑出来三个妖怪，你是其中之一，还有两个呢。”

　　“一共是出来三个，另一个和我一起来了东京，但其实我们都是得了便宜，也就是搭上了顺风车。因为真正发生妖兽动乱，要救的是第三个妖族，当时监狱被打穿了一个巨大的窟窿，我和另一个来东京的妖族看见后顺便跑了出来。而第三个的下落我们不知道，也不敢问。”

　　这倒是有意思了，听起来好像这第三个妖怪来头还是不小啊。

　　“什么来头？”

　　我接着问。

　　对方有些迟疑，被魃龙踹了一脚后才老老实实地说：“这第三个妖怪，好像是来自东方的，我们都是被独立关押，所以相互之间没有交流，但是当时我看见这家伙脖子上挂着一个黑乎乎的链子，链子外面套着一个金锁，当时救它的似乎也是东方的妖怪，法力很强，那么严密防护的监狱被他们一个雷霆就给打碎了，在日本是没有这么强大的妖兽的。”

　　来自东方的妖怪，被关在了日本，还有大量来自东方的妖兽救援，这么强的实力当时是被谁关起来的？

　　魃龙见我不再问问题，一甩手，将对方给灭了。等了约莫一个小时，木梁纯子带着人回来了，见到我和奈奈子安然无恙顿时松了口气，我站在玻璃前问道：“纯子姐姐，这个叫奈奈子的姑娘到底是什么来头？为什么那么招妖兽？”

　　木梁纯子一怔，片刻后看着我说道：“我想将来她会自己告诉你的，关岛的事情你有问出什么吗？”

　　“东方的妖怪干的，黑链金锁，就是不知道本体是什么。”

　　我回头说道。

　　“这事情你就不要插手了，我们外务部会负责的。你也累了，回去休息吧，明天一早我派人来接你，到时候你来一次我们阴阳寮，明天北海道和大阪那边的两支队伍都会回归。我希望你到时候再帮我一个忙。”

　　听见这话，我却苦着脸，双手抱着脑袋说道：“我这一来就给你做苦力啊，有没有点好处啊。”

　　她拍了拍我的脸道：“你还和上一世一样，脾气没变，做什么都要好处。你要是不帮我，我也没办法和你一起归队，不是吗？”

　　真是被拉上了牛车，只能跟着牛速走了，我叹了口气，挥挥手走了出去。

　　身边的小囧等我走远之后才在我身后说道：“主人，我扫描过奈奈子的身体，除掉血液之外和普通人无异，但是血液可以影响一个人的灵魂，而且我发现她的血液内含有很强的神力因子，也就是说，她是半神体质，也就是在蜕变中的神格候选人。”

　　听到这话，我微微一怔，这不就和米洛克一样了吗？米洛克也是半神体质，而且以他现在的力量估计就算是东欧的古神和他一战也未必是其对手。这个奈奈子身体里有日本神明的血液，乃是半神的话，至少说明了一点，她身上的秘密很多，多到让木梁纯子都没办法直接告诉我。

　　第二天接近中午的时候，轿车停在了宾馆楼下，我打着哈欠坐了上去，司机载着我到了六本木的一座大厦旁，下车后门口站着一排人，全都对着我点头哈腰。我笑着说道：“你们这个礼数还真是到位啊。”

　　下了车，我嘚瑟地整理了一下自己的衣服，下车准备迎接一溜的马屁，结果什么都没有，出乎我意料的是，这里所有的人站着都不是为了迎接我。

　　同时后面开上来一辆黑色的房车，门一开，我看见一个染了金毛的年轻小子从车子上跳了下来，四周的人全都围了上去。

　　“这是谁啊？”

　　我戴着同步翻译器问道。

　　“外务部，A级战斗力，行动组的王牌，田中达也。才二十岁，就斩了无数妖魔。”

　　司机开口说道，也很是兴奋的样子。

　　我挑了挑眉毛，笑道：“小杂毛一个。”

　　未曾想，对方听力奇好，似乎听见了我的话，朝着我这里看了过来。

　　“主人，他好像有意要走过来啊。”

　　小囧虽然没有表情，可是一副幸灾乐祸的样子。

　　小黄毛果然走了过来，站在我面前盯着我左右看了看，忽然指着哈哈大笑，用日文说了一句：“这个土包子是谁啊！”


第一百五十五章 格局变了

　　同声翻译器本来就不是机器翻译，我身后的车子里坐着一个翻译官，这翻译官并非直属于阴阳寮，而是木梁纯子的朋友，请他来做我的翻译，在奈奈子清醒之前陪伴我。所以对面这小黄毛用日文说了一句什么话我一开始还没听懂，木讷的表情让四周的人哈哈大笑起来，而身后的翻译官也没敢直接说，告诉我这句话的还是小囧，而且翻译的还相当到位。

　　“小囧，他是这么说的吗？”

　　我开口问道。

　　“是的。”

　　小囧点了点头，虽然在06年接近07年那会儿，我的确是没什么穿衣风格，和老家伙们见面最多就是一套道袍，而私底下也不怎么上街，就算上了街也是体恤衫加破球鞋的模样，可也没至于被你个小黄毛给嘲笑。

　　回头瞄了他一眼，笑着走了过去，对方没明白我的意思，我的手轻轻落在了他的肩膀上，对方下意识地后退，可刚往后退了一步，就感觉自己的双脚好像被什么东西给拉了一下，低头看去，居然是藤蔓从地面下蹿了出来，困住了他的双脚，就在这时候我的手按在了他的肩膀上，很轻，看似毫无力量，但是当手掌落在其肩膀上的一刻，能够听见轻轻地脆响，我依然笑眯眯的样子，而对面的黄毛脸色却是一变，看的出他已经感觉到了疼痛，但是一直强忍着没有说出口。

　　“多多关照哦。”

　　我将手收回，他明显感觉到肩膀上微微放松，就连脸色也变的好看起来，我背着手转身朝房子里走去，身后的他脸色铁青，伸手揉了揉肩膀，深深地看着我。

　　六本木地区是东京最繁华的地区之一，日本有一个挺有意思的现象，这一点和中国的上海或者北京都不一样，作为大城市，在白天工作时间，路上很少会看见人，只有在晚上或者下班时间，人群才会熙熙攘攘地从各个大楼里跑出来，向着外面涌，所以街面上特别冷清。

　　进了大厦，一直坐电梯到了最上层，出了电梯后就看见铺着厚实地毯，两边站着身穿黑色西装的男子，一边引路一边负责保卫工作。

　　翻译官是不允许进去的，因为毕竟也不是阴阳寮的人。有小囧在沟通倒不是问题，顺着长廊走到了尽头，在那里是一间巨大的会议室，大门一半敞开着，能够听见里面有人在说话。

　　“小囧翻译翻译呗。”

　　我站在门口没进去。

　　“似乎是争吵的声音，但是他们语速都比较快，还带着一些关西腔，所以我听不太懂，不过可以肯定，夹杂了一些脏字，而且吵架的内容我想主人应该也是知道的。内务部和外务部因为八尺琼勾玉而争吵，原因知道了，内容就不怎么重要。”

　　小囧的话倒是没错，我点了点头，正要推门进去，身后的黄毛在一群人的簇拥下也走了过来，和我又照了个面，没说话，他低着头径直走进了会议室内，推开门的一刻，我看见里面是一个巨大的会议桌，长条形，两边坐的人数并不对等，左边我看见带头的是木梁纯子，身边坐着的只有寥寥几个人，其中就有奈奈子。在她的对面带头的是渡边任一，内务部那边坐满了人，还有的要加位子坐在后排，显然内务部势大。而在圆桌的顶端，也就是中国话里的上首位置，还有三把椅子，不过现在是空的，应该是阴阳寮的真正头领。

　　黄毛进去之后，坐到了外务部这边，让外务部的气势提高不少，小囧奇怪地看着我问道：“主人，你怎么还不进去啊？”

　　我靠在墙边上，笑了笑说道：“还不是时候，就在这里站着，看看情况，你能翻译的就多翻译。”

　　我退到一边的走廊隔空处，里面的争吵连绵不休，不过木梁纯子和对面的渡边任一都没说话，外务部虽然人少但是战斗力的确是强，因此内务部虽然叫嚣的厉害，可却也不敢攻击外务部，双方的僵持也是因为这个原因。

　　争吵了大约半个小时后，我听见走廊上有脚步声传来，因为铺了地毯的缘故，所以走路的时候声音并不响。回头一看，见到一个身材挺拔，身板厚实的老头走了过来，我天生拥有的灵视效果这些年倒不怎么发动，只是见了这老头之后居然发动了一下，仿佛看见的不是一个人，而是一头巨大的黑熊正在一步步走来，全身充满了恐怖的霸气，虽然隐藏了锋利的爪子和可以咬碎一切的獠牙，但是那破体而出的力量却不是能够隐藏的了的。

　　“头儿，还请这里走……”

　　两个黑衣人明明都有一米八十多的身高，和这老头也就差不多的身材，但是在气势上就比这老头要弱上了一大截。

　　老头踱步走来，在经过我面前的时候微微停下了脚步，看了我一眼，旁边的人都错愕地盯着我们，我笑着对他点了点头，这个动作让四周的人大吃一惊，一个个就和见了鬼似的。老头自己也有一些吃惊，随后目光落在了我身后背着用白布包裹着的断刀上，我用中文说了一句：“我是中国人。”

　　他没什么表情变化，转身走入了会议室内。等他们走进去后，我笑了笑说道：“这老头要是没猜错的话应该是阴阳寮的阴阳头，也就是阴阳寮最高长官。实力还不错，能够让我产生灵视效果的人都是有些底蕴和本事的。”

　　老头坐在了上首第一个位置，身后跟着的两个人坐在左右两侧，按照古代的机制，这两个位置上应该是没有人的。但是以现在阴阳寮的机制来看，这两个人应该是类似次长的地位，也就是中国话里的副级干部，而阴阳头是正级干部。

　　争吵因为阴阳头的到来而停止，会议室内一下子变的非常安静，老头没有说话，旁边的黑衣人给他点了根烟，他穿着墨绿色的日式和服，靠在椅背上，抽烟的时候这些烟雾竟然没有散开，而是一缕缕地从空中往下落，盘踞在烟灰缸中。

　　直到抽完这根烟，都没人说话，他将烟头掐灭在了烟灰缸中，开口说话，声音浑厚，说话语速很慢，小囧因此能够很好地进行翻译。

　　“他说话虽然慢，但是夹杂着不少类似中国文言文的古语，好像现在指出了双方争吵的无意义性，然后现在说的是，希望双方放下成见，将关岛逃出来的第三个妖怪给抓回来。”

　　小囧开口翻译，说了一个大概，就在此时，渡边任一终于开口说话了，站起身来对着阴阳头鞠了一躬，随后说道：“之所以发生如此大的动乱，甚至现在威胁到了日本的根基，在我看来还是因为我们阴阳寮内部的斗争，作为日本对抗灵异世界的唯一机关，我们肩负着不可推卸的责任。我们的一举一动甚至影响着整个日本的动乱，因此，阴阳寮必须统一。如今关岛事故不过是给我们提了个醒，将来还有可能发生更多类似关岛事故的案件。归根结底，还是因为我们内部的矛盾。必须要分清楚八尺琼勾玉的回收和保管到底交给哪一边。还请阴阳头定夺。”

　　他说完之后，木梁纯子只是站起来微微一笑说道：“如果我们将八尺琼勾玉的回收和保管交给你们，你们能坐的到吗？没有我们外务部的A级战斗力，你们内务部难道端着机关枪去和古代神明的魂魄作战？”

　　这样的嘲讽却说的很在理，可就在这时候，渡边任一伸手招了招，没想到的是，一直坐在外务部这边的数人居然站起了身来，随后走到了内务部的那边，坐了下来。

　　情形在此刻，瞬间变化！


第一百五十六章 众叛亲离

　　作为一部之长，也就是所谓的领导，有一个必须要注意，也必须要控制的事情，那就是在下属之间发生权力斗争的时候，一定要打压强势的一方，让两边保持实力的平衡。

　　这个会议上，原本明明是外务部比较强势，阴阳寮最强的战斗力都在外务部，所以木梁纯子才可以抛下那样一句话，因为控制了阴阳寮内的武斗派。即便言语上不与对面发生争执，可是双方真的动起手来，外务部稳占上风。

　　但是现在，这个局面彻底变了。

　　外务部一共有三股A级战斗力，第一股是奈奈子，现在还坐在木梁纯子的身边，第二股是黄毛，名字我不知道叫啥，但此时却坐到了对面，第三股的代表是一个女性，穿着还挺暴露的，职业装，胸前的沟还挺明显，长发，年龄应该在30岁左右，此时也坐到了渡边任一那边，至此，情形已然大变。渡边任一摊开手，对着木梁纯子说道：“我想，情况已经很明显了吧。”

　　木梁纯子微微皱了皱眉头，说道：“麻生，雀晴给我一个理由。”

　　黄毛小子笑了笑道：“无论是在哪个时代，世家和侠客之争都只有一个结果，无论侠客多么强大，到头来还是要倒在世家的脚下。所以，这就是我的选择。”

　　而那个丰满的女子笑了笑，轻轻地勾住了渡边任一的脖子，轻轻地吻了一下渡边任一的耳垂，一个动作说明了一切。

　　“我想，芦屋大人应该已经有多定夺了吧。”

　　渡边任一回头看去，正中间魁梧的老头看了看木梁纯子，随后依然没有说话。只是片刻后，旁边的一位次长说道：“的确，我想这其中应该已经有定夺了。因为两股战斗力最强的人员加入了内务部的阵营，因此回收八尺琼勾玉的行动，还是交给内务……”

　　他还没说完，会议室的门又一次被推开了，这一回是我慢慢地从外面走了进来，脸上带着淡笑，一边走一边说道：“在外面看了会儿风景，没想到迟到了。我是来自中国妖脉的大宗师，我叫万林。”

　　我一边走，小囧一边在身后替我翻译，坐在了木梁纯子身边，听见纯子说：“你小子，不知道早点进来，刚刚情形太危险了。”

　　奈奈子看了我一眼，对我微微点了点头，这小姑娘比我想象中还要冷的多。

　　“中国人？”“怎么会有一个中国人来这里？”

　　很多内务部的人还没见过我，黄毛小子对我眼神不善，而叫做雀晴的女子则看着我，眼睛里有些异样的光芒。

　　“据我所知，东北妖脉现在是中国灵异圈里比较强大的一支，而我们也的确听说，现在东北妖脉的大宗师是一个年轻的少年。没想到就是你，失敬了。”

　　阴阳头用中文对我说道，我却一点都不奇怪，在日本的这些老家伙，会说中文很正常，尤其是中日建交之后，每一年来中国的各大门派想学习中国道法的日本阴阳师不计其数，但是真正学的到本事的却是少之又少。

　　“惭愧，不过至少我在中国的灵异圈里还是有些说话份量。”我一边笑一边说道，“八尺琼勾玉乃是贵国的神器，按理来说我一个中国人不该在这里插嘴，但是木梁纯子部长和我过去有旧，曾经是照顾过我的长辈，所以这事儿我还得掺上一脚。我想，如果我帮助外务部的话，那么就应该有足够的理由将八尺琼勾玉交给我们来回收了吧。”

　　此话一出，加上小囧一翻译，四周的人立刻高喊了起来，纷纷叫嚣着什么日本的镇国神器绝对不能够交给中国人来回收，什么不知道我的野心，所以绝对不能交给我来处理。

　　我掏了掏耳朵，猛地举起手狠狠一砸桌子，只听见“嘭”的一声，响声传遍了整个房间，我抬起头说道：“谁稀罕你们的神器！”

　　声音响起之后，旁边的人纷纷闭上了嘴，惊讶地看着我，我将断刀往桌子上一放，开口说道：“骨头对于狗来说是宝，对于人来说只是垃圾，你们的神器对我没什么用，而且我也不稀罕。所以，别说的好像我要侵吞你们的神器。”

　　一句话点燃了整个会场，内务部那边十多人直接站了起来，场面眼看就要失控，却在此时，我听见阴阳头沉声道：“诸位，还是冷静一下。我想这件事可以用这样的方法来处理，关岛逃出来的第三个妖怪，还没有被抓回来，你们之中，谁可以将关岛这第三个妖怪抓回来，那就拥有回收八尺琼勾玉的资格，反之，则失去资格。这是我的决定，也就代表了阴阳寮的决定。诸位，还有异议吗？”

　　阴阳头发了话，四周哪里还有人敢多说什么，这场会议不欢而散，渡边任一站起身来，身上阴阳师那一套标准的长袍轻摆，走路的时候会有铃声响起，走到了麻生身边，低声说道：“天丛云剑在宗家保护下，我知道你是剑道高手，今晚天丛云剑可交给你使用一次，目标是那个叫万林的中国男子的人头。”

　　说完，他拍了拍麻生的肩膀，雀晴跟在其后，缓缓走了出去。

　　“今天还好你来了。”

　　木梁纯子坐在轿车内，向我道谢。

　　“我们之间哪里还需要这么客气。当年你教我简单占卜的情景我还历历在目呢，不过真是应了那句话，恍如隔世。我们不是恍如，而是真的隔了一世。”

　　我笑着说道。

　　“司机，前面靠边，那里有一家我经常去的小酒馆，奈奈子，你也来吧，我们一起喝一杯。这一次终于有机会给内务部的家伙一个好看，也要让麻生和雀晴知道我的厉害。”

　　日本职场文化里，喝酒是非常重要的一环，当然不仅仅是和中国这样饭桌应酬，即便是大学生，小白领，老人，工人，都会在下班之后到路边的酒馆里喝上一杯。

　　拉开木门，撩开门帘，老板热情地打着招呼，做到了外面靠近街边的天井位子内，我随便点了一杯，三个人坐了下来。

　　“我一直都没问你，上一世你怎么死的？又是如何恢复自己的记忆？”

　　奈奈子既然和我师傅上一世有关联，那这些话题倒是不必躲开她。

　　木梁纯子点了杯碳酸酒，喝了一口后说道：“上一世我回到日本，在阴阳寮就职，之后就听说了逆天的事情，关于你师傅的所有记忆一夜间消失。我甚至想不起自己在中国那么长时间是跟着谁。之后过了大约一年多时间，这些记忆又突然回来了，那时候我就想回中国看看，但是手头的工作太多，一直搁置了下来。”

　　时间上是对的，上一世的时候，师傅去逆天，最终消除了所有人对他的记忆，那时候除了师傅的好友黑蛋前辈之外，每个人都忘记了他的存在。但是之后一年多，师祖蒋天心参加尸王大会，经过一番磨砺后，想起了师傅的存在，也唤醒了大家的记忆，也是从那一刻开始我坚定了自己要找到师傅的决心，也走上了不归路。

　　“之后过了将近十年，我成为了阴阳寮的阴阳博士，一次占卜中似乎寻觅到了一些奇怪的线索。正要深究的一刻，一道白光从天而降，将我单场杀死。之后，我就在这个世界醒来……”

　　白光，突然降临，这种手法怎么听起来那么熟悉呢，难道是元始出手的？可是想想又不对，元始什么身份？就算是站在我们的对立面，杀木梁纯子干什么？又威胁不到他，难道是当时卜的那一卦有什么蹊跷？


第一百五十七章 天丛云剑

　　“你当时占卜的是什么卦？”

　　我奇怪地问道。

　　“天离三卦之一的天鬼象，当时卦象还不明确，也没有出现过多的预兆，突然白光就从空中了落下，当时就将我给灭了。”

　　这话说的奇怪，天离三卦乃是老相门所使用的卦象，其中天鬼象占卜的是亡者去路，我猜测当时木梁纯子是抱着可能会占卜到我师傅已经死去的卦象而进行的，肯定是触犯了什么天机，这才引来了杀身之祸。

　　“那看来卦象上的内容你也并不知道啊。”

　　我叹了口气说道。

　　“那么您呢？你是怎么死的，然后又是怎么来到这一界的？还有，你和我师傅什么关系？说实话，我对你并不太熟悉。”

　　我回头笑着问，奈奈子仰起头道：“其实我并不记得关于你师傅的记忆，或者说，这些记忆我应该记得，但是迟迟没有出现在我的脑海中，所有关于你师傅的记忆，都是部长告诉我的。但是我学习中文特别快，而且我对于中国有一种莫名的好感，因此每一次放假我都会选择去中国旅行，尤其是在上海和北京这样的大城市，总能发现一些新的秘密。”

　　这倒是奇怪了，奈奈子难道还没恢复到上一世的修为？不过很快一个念头蹦出了我的脑海中，两世之间有一些非常特殊的存在，之前我去上一世，就看见过李东华，而这一世的李东华却并没有死。这一直都是我心里特别奇怪的地方，为什么李东华没有死却可以同时存在于两个世界内？这违反了之前许佛前辈告诉我的一些规则。

　　“那有空，你可以来东北长春玩玩，那是我的地头。”

　　我开口说道，奈奈子冷着脸点了点头。

　　“请慢慢品尝。”

　　老板上菜的时候见我是中国人，用特别生硬的汉语向我打了个招呼。

　　“你应该还在上高中吧，我印象里，日本的高中生不都是穿着水手服系列的校服的吗？我怎么从来没看你穿过啊？而且，你都不用去上课的吗？”

　　我笑着问道。

　　奈奈子摇了摇头道：“我有长期的病假条，所以学校的话，我每过三四天去一下报道就可以了。你呢？看起来也才十八岁，不用读书的吗？”

　　“哈哈，我只有初中没毕业的文凭，还读书呢？我七岁的时候就出来跑江湖了，不过我英文还不错，对历史也有一些研究，其他的学科对我用处不大。你说我天天对付的是科学不承认的东西，学那玩意儿干嘛？”

　　也许是酒精刺激，大家的话才渐渐变多起来。

　　夜色深沉，阴阳寮内务部一辆黑色的商务车停在了路边，渡边任一坐在车子上，面前放着一个用黑色绒布包裹着的长盒，大约有一米五左右长度，麻生戴着耳机，穿着兜帽和运动衫坐了进来，渡边任一微微皱了皱眉头，对方这幅打扮让他有些不满，自己手里拿着的可是日本镇国三神器之一的天丛云剑，能够使用这把剑乃是无数剑客心中的终极梦想，但是很显然，对方并没有这个概念，但是现在手底下最好使的“剑”就是眼前这个看起来流里流气的小子，他双手托着长盒送了过去，麻生从其手上接过了长盒，眼睛里还是难掩兴奋的目光，将黑色绒布揭开，露出了里面的黑色木盒，木盒两边有密码，麻生开口问道：“密码是什么？”

　　渡边任一低声说道：“密码自然会告诉你，但是在告诉你之前，我希望你以一个武士的身份起誓，今夜一定会杀掉木梁纯子和那个中国人。如果没有做到，你也可以获得切腹的光荣。”

　　这话，让麻生一怔，随后冷笑道：“都什么年代了，还切腹？如果我失败了，那就仅仅是失败了，如果想要我以死谢罪，那请你另请高明。”

　　麻生说完竟然主动松开了手，伸手去拉车门，可就在这时候，渡边任一的眼睛里闪过一丝失望进而是残忍，一指点在了麻生的额头上，手指上的鲜血印在麻生的头顶，他全身微微一颤，身体不自觉地僵硬起来。随后渡边任一摇了摇手上的铃铛，发出轻响，麻生便像是机器人一般被控制住了，缓缓地从他手上接过了天丛云剑，渡边任一冷酷地说道：“密码是25、31目标是杀掉里面喝酒的三个人。如果你做不到，那即便是死也要将天丛云剑给带回来！”

　　说完，麻生猛地点了点头，将车门拉开后走了下去，提着木箱静静地向街对面的小酒馆里走。

　　他离开后，渡边任一身后的雀晴从后方勾住了渡边任一的脖子，在他耳边低声说道：“你将来不会这么对我吧？”

　　渡边任一淡淡一笑，妩媚的脸上竟然有些扭曲，车门关闭，很快就传来了几声娇喘……

　　麻生提着木箱走进了对面的小酒馆，老板自然是热情的招待，麻生坐下后一言不发，老板奇怪地看着他，现在生意不怎么热闹，来个人坐一坐也是挺好的，抱着这种想法，老板没有说话。麻生将面前的木盒打开，刚一打开，里面就绽放出灿烂的光芒，一道道如同仙气一般的白光环绕出来，老板正好看到这一幕，吓了一跳，很是吃惊地问了一句：“这是什么？好漂亮。”

　　麻生压根不搭理他，轻轻地将手伸进了木箱内，四周白雾越来越浓，整个小酒馆里什么都看不清楚，一片混蒙之中，老板不断地用手驱散雾气，可是还是什么都看不见，正在天井里喝酒的我们三人也发现了异状，白雾顺着房门飘到了我们的天井内，木梁纯子站起身来前去询问，但是很快就发生了奇怪的事情，只听见一声惊呼，木梁纯子向后疾退，手臂上竟然已经多了一道伤口，她脸色有些惊异，奈奈子急忙将其拉到身后，此刻我抬起头说道：“怎么回事？这白雾哪里来的？你怎么会受伤？”

　　正说话间，一个人影从外面走了过来，先是看见雪亮的刀锋，在刀锋背后则是一个不怎么高大，显得有些单薄的人影，正是麻生这个黄毛小子。

　　“麻生，你疯了吗？为什么攻击部长？你想以下犯上吗？”

　　奈奈子拎着武士刀冲了上去，开口质问道。

　　麻生却不回答，手上拿一把看起来约莫只有80多公分的铁剑却散发出一种让人灵魂冻结的寒意，来头肯定不小，而且麻生现在的状态也很不对劲，像是被人控制了一般，双眼无神行动虽然不僵硬，但是指向性太强，身上没有杀气，可是却的的确确是为了杀我们而来。

　　“看来是被控制了！”

　　我高声说道，奈奈子一把将武士刀拔了出来，她的刀也不赖，虽然还未形成刀灵，可也非常有灵性，快步杀了过去，麻生提刀斜撩，奈奈子的身体忽然间消失在了他的面前，再出现时已经站在了麻生的背后，这突然消失和突然出现的身法我都没看清楚，感觉就像是在瞬移。

　　“这是神心流的身法，很难解释的，简单的来说，意念所到之处，身形即可到达。”

　　木梁纯子坐在一边，撕开伤口边的衣服，此时可以看见她的伤口上有淡淡的白雾，她将桌上的酒直接浇在了伤口处，虽然很痛，可这是为了消毒。

　　就在此时，对面突然爆发激斗，奈奈子这一刀劈下后，麻生的身体却猛然间变成了一片影子，武士刀落地，麻生突然出现在了奈奈子身侧，手上铁剑劈下，正好砍在了武士刀上，只听见“铛”的一声，武士刀居然断了！


第一百五十八章 刀与剑

　　奈奈子那把刀我摸过，内蕴寒气，是把好刀。日本武士刀的锻造技术一直都有传承，奈奈子的刀绝对是名师的大手笔之作，能够用它和妖兽对战，可见其锋利和坚韧的程度。

　　然而，现在这把刀居然断了，着实出乎我的意料。

　　麻生手上这把看起来不怎么起眼，又并不是很长的铁剑居然这么锋利！而且他刚刚所使用的类似影子的法术也很奇特，这一次来日本，我还是第一次见人好好动手，眼前的这个叫麻生的家伙既然能够评为A级战斗力，可见一定有过人之处。

　　“杀！”

　　麻生低声吼道，一脚将奈奈子踹飞。接着快步杀了上去，手中的铁剑对着奈奈子直刺而下，就在这时候，奈奈子面前凭空多出一道金色的壁垒，铁壁符连飞三张，对方的铁剑轻易地将三重铁壁符打破，但是也给了奈奈子逃命的机会，神心流的身法再开，带着断刀落在了我的身边。

　　“麻生原本是姓宫本的，只是因为家庭原因，才跟了母亲的姓氏。他的血脉里流淌着战国时代宫本武藏的血液，是大剑豪之后。刚刚能够将自己的身体变成影子，不过是一种障眼法，就像是我们透过水看见鱼，但是你就这么直直地伸手去抓，鱼儿其实在另一边。利用的是光线的折射原理，麻生刚刚的动作也是如此，完美的障眼法，加上与生俱来的高超剑术，让他实力惊人。而且，现在还拿到了这把剑，我想，他一定是内务部安排来的第一个杀手。”

　　木梁纯子似乎是知道对方手上铁剑的来历，我奇怪地问道：“那铁剑什么来头？”

　　“此剑就是天丛云剑，我们日本的三大镇国神器。相传丢失在大海深处，但是很多人都说，其实这把剑已经被阴阳寮给打捞起来，也一直由阴阳寮背后控制的宗家所掌握。现在看来，这句话并没有说错。这些宗家当真是贪得无厌，已经拿到了天丛云剑，现在居然还想取得八尺琼勾玉。是想将日本完全掌控在自己手中吗？”

　　木梁纯子这么一说，我倒是觉得并不奇怪了，奈奈子的武士刀再怎么锋利，也不可能是这把传说中神器的对手，武器和神器一字之差，中间相隔的差距却是远了。

　　我回过头说道：“那不正好吗？天丛云剑啊，我们就算拿不到八尺琼勾玉，但是将天丛云剑给拿过来不是也挺好吗？”

　　说话间，我举起断刀向前走了几步，麻生很快就盯上了我，木梁纯子急忙提醒：“你要是手上没有称手的兵器，还是不要和其硬拼，用法术将其镇压了吧！”

　　此时的我将断刀上的白布一点点剥离，长长的白布一圈圈地落下，露出了断刀的真容，巨大的刀锋，那看起来笨拙的刀身上充满了强悍的杀意。

　　“没有称手的兵器？纯子姐姐，你太小看我手上这把断刀了，虽然我的霸罗天刀还没有恢复本来面目，但是单论气魄，我可不会输给你们日本的神器！”

　　我扛着断刀走了过去，麻生双手握住天丛云剑的剑柄，低吼一声直冲我而来，我站定，握着刀柄的手猛地燃烧起熊熊魔火，火焰在刀身上奔腾，我一甩手，断刀从空中落下，对面举起手上的天丛云剑来挡，我的断刀直接劈刀了地面，对方的身体像是一团黑影一般消散，随后在避开我的断刀刀锋后狠狠刺来，我冷笑一声，向后轻轻地跳了一步，接着狠狠抡动刀锋，断刀和天丛云剑越来越接近。

　　“万林，你想干什么？你的刀会断的！”

　　木梁纯子吃惊地喊道。

　　此时在小酒馆外面的商务车内，衣衫不整的渡边任一忽然冷冷一笑说道：“这个中国人真是疯了，用一把断刀和我们的镇国神器对拼，还真是自不量力啊。”

　　就在这一刻，刀剑相碰，火星四溅，掀起一阵狂风，将四周的白雾吹散，天丛云剑和断刀互相对抗，随后我们同时后退，木梁纯子急忙说道：“万林，你的断刀没事吧？”

　　我将断刀举起来，细细看了看，随后笑道：“连个划痕都没有！”

　　而对面的麻生举起天丛云剑，天丛云剑不断抖动，不是因为麻生的手而是神剑自己在抖动，木梁纯子微微一怔，有些吃惊地说道：“怎么会？”

　　“还不止如此，魔火，烧起来！”

　　我的断刀上覆盖着大量的魔火，这些魔火经过刚刚一碰后落在了天丛云剑的剑身上，此刻天丛云剑上的魔火转而落在了麻生的身上，麻生手指才沾染到一点魔火终究无法甩掉，魔火顺着他的手指烧到了他的衣服，接着是全身，他丢掉了天丛云剑，趴在地上不断地惨叫，我伸手一收，魔火尽数回到了我的手中，而被魔火好好教训了一番的麻生奄奄一息地倒在地上。

　　我走到天丛云剑之前，伸手正要去捡地上的天丛云剑，却没想到这把神剑居然自己飘了起来，随后化作一道流星朝着外面飞去。我急忙追了上去，但是已经晚了一步，天丛云剑刺穿玻璃飞到了街对面一辆黑色商务车内，接着商务车快速启动，向着前方开去。

　　我冷笑一声，喝道：“想跑的？跑的了吗？”

　　恶鼠之命上身，车子的加速度是需要时间的，尤其是这种商务车，加速度都不会很快，我换上恶鼠之命后让魃龙将我扔了出去，身子先是如同一道流星一般飞了出去，随后重重地落在了商务车的旁边，恶鼠之命再动，贴着商务车狂奔而去，接着五行天命金行之力发动，一道道金色的大剑从空中坠落而下，将商务车给当场刺出一个个窟窿，商务车当场被定住，轮子在地上无论怎么加速都跑不了。

　　天丛云剑再度破开商务车的玻璃向着黑暗的街道走去，而我走到商务车的旁边，拉开车门这么一看，司机和麻生一样被人控制了，一动不动，只知道开车，甚至连车子被定住了都不知道，还拼命地踩油门，我一拳将其打晕，随后让车子熄火，商务车内没有其他人，但是车厢内却飘来一股浓浓的香水味，可见有女人在这里待过。

　　天丛云剑不见踪影，这车子里的正主肯定在我杀出来之前就走了，天丛云剑不过只是被操控了而已。再回到小酒馆内，老板已经被杀了，麻生奄奄一息已经被送去了医院，木梁纯子手臂上的伤口还未愈合，虽然伤口不深，但是似乎被天丛云剑切开后，伤口愈合的速度就特别慢，暂时不流血，我试着用灵气将外面的一层白雾驱散，但是却并不那么简单，这些白雾像是单纯的能量，一碰到我的灵力后立刻就开始大面积地融合，可就是不会消散。

　　“真是奇怪了，好像是生命体，可又像是能量，我回头让小囧帮你看看。”

　　我检查完伤口后抬头对木梁纯子说道，却见她脸色微微发青，眼睛盯着小酒馆的老板，叹了口气说道：“我今天出门的时候卜了一卦，算到今天诸事不顺，我以为白天的会议已经算是不顺了，没想到竟然还有血光。不仅是我的血光，还是他身上的血光。此事因我而起，我明天会去见芦屋大人，一定要让内务部给我一个说法。”

　　第二天一早，我还睡的有些迷迷瞪瞪，房门就被人给敲响了，打开之后看见是奈奈子，她穿着校服，神色有些匆忙。

　　“怎么了？”

　　我揉了揉眼睛问。

　　“纯子姐姐的外务部部长职务，被罢免了……”

　　她开口回答。


第一百五十九章 渡边任一的算计

　　六本木的大厦内，木梁纯子从电梯内走了出来，外面日光很好，大厦内却是一片昏暗，耳边仿佛还回荡着阴阳头的话。

　　“你应该知道我们阴阳寮是严格按照规矩做事，因为我们手中掌握着普通人所没有的力量，因此我们才会成为这个时代的保护者。但如果因为我们的缘故，造成无辜的人死亡，那就要付上代价。小酒馆内，你们遭到攻击，以你的本事应该能够将对方制服，但还是造成了小酒馆老板的死亡。以及之前关岛逃出来的妖怪，杀戮了医院内数人。这些责任是无法平摊到下面的成员头上，所以必须由你这位外务部部长来承担。因此，我做出如下判决。暂时停止你在外务部内所有的工作，尽快移交给你的次长。另外，暂时剥夺你外务部部长之职，等到事件查清楚后，再做定夺。纯子，我知道你一直很努力，但这就是和宗家对抗的结果，日本是一个太讲究资历和出生的地方，你还太年轻了。就当是给自己放一个假吧……”

　　木梁纯子走出大厦，在旁边的吸烟区给自己点了根烟，在职场，女性抽烟并不少见，只是对于木梁纯子来说这是久违的一支，自从恢复了记忆后，就不怎么抽了。

　　前方一辆计程车靠边停下，我和奈奈子从车子里走了出来，木梁纯子对我们招了招手，我俩走上去后，她笑着说道：“被放了一个假，你们怎么来了？”

　　“我是听外务部的同事说的，他们说你一早就被传到了阴阳头的办公室，我猜你应该会被罢免。这应该才是内务部暗藏的陷阱。名义上来说，无论是麻生还是雀晴都是我们外务部的人，因此麻生所犯下的任何错误都需要由您来承担。内务部就是用了这个方法，逼您下台。”

　　奈奈子看着冷冰冰的样子，这说话的条理还挺清楚的，思路也够机敏。

　　“那不正好吗？跟我回中国，我那里还有一大摊子事儿没干呢。”

　　对于这么一个小岛国上屁大的官，我真是瞧不上，一天天整的和中国的皇帝似的，尤其是日本的天皇这个称呼，当真是胆大包天，在中国，天皇可是伏羲！那是女娲的老公，人类的老祖宗！

　　“不，奈奈子现在还在外务部，而且外务部的次长和我关系很好，我还是可以介入行动，八尺琼勾玉决不能再落到内务部的手里，如果他们拥有了两件神器，天知道宗家会做出何等霸道的事情。甚至有可能直接任免天皇。”

　　木梁纯子这心是操不完了，我叹了口气道：“那下面该怎么办？”

　　“想办法抓住关岛逃出来的第三个妖怪，你之前说过这可能是个东方妖怪，而且还有大批的东方妖怪前来救援。我们去个地方，应该可以查到一些线索。这也是我将功赎罪的好机会！如果可以将它抓回来，八尺琼勾玉就会归我们外务部所有，至少我们可以制衡宗家的力量！”

　　说完木梁纯子带头往外走，叫了个出租车，出发向前。

　　关岛一共关押了三十个妖怪，因此所有的资料肯定都记录的非常详细，我们第一步就是要查清楚这三个逃走的妖怪的身份，阴阳寮的档案部，是在涉谷的一个地下停车库内，非常隐蔽，当然内部的设施和健全，而且防御措施比六本木的大厦还要强，毕竟这里可是情报资料的中心。

　　要事过去，以木梁纯子外务部部长的身份，到这里查看资料那是轻而易举的事情，只是现在她已经被罢免了，而奈奈子虽然是A级战斗力的外务部行动组成员，可依然不够级别直接调阅高级资料，因为关岛内部的资料都被标上了“机密”两个字。

　　等到木梁纯子打电话给代理外务部部长，也就是她的老部下后，对方半个小时后才赶到，可是结果却依然不如意，资料都被拿走了，内务部的渡边任一在偷袭我们的同时，已经做足了准备，资料早已被内务部搬空，现在想看都来不及了。

　　“真是抱歉，我想可能是我手下的情报人员比较用功吧，而且，档案储藏一直都是我们内务部的工作范围，所以我想他们一定会在第一时间支援我们内务部。不过你放心，我们也不会用太久，观看的话，至多也就是一周左右，等我们看完后，我会派人亲自送到您的府上……”

　　渡边任一在电话里显得特别嘚瑟，木梁纯子搞不到资料，现在真是一头空，如果我们直接去关岛也不是不可以，但是那边现在也被内务部的人员控制住了，以重新核实监狱结构为理由，将关岛的监狱完全封锁，外务部现在是败局已定的样子。

　　先是战斗力被策反，接着部长被罢免，同时所有可以拿到手的资料都被对方控制，这么看来，别说是找到妖怪的位置，连对方是什么东西都难以搞清楚。

　　“就没人知道了吗？”

　　我奇怪地问道。

　　木梁纯子想了想后说：“方法倒是有一个，档案室的所有资料会定期检查，而这个检查的人员通常都是记忆力超群，因为如果每一次核实资料都记不住上一次查看时候资料的样子，岂不是无法辨别出资料的真假。因此如果我们找到了这个核实资料的人，应该可以得到相关线索。但是这个人，是谁呢？”

　　正说话呢，身后忽然飘来一股酒气，我回头一看，是个大胡子，浓眉毛的老头，穿着羊毛背心和七分裤，脚上蹬着一双木屐，摇摇晃晃地走了过来。

　　上班时候溜出去喝酒，这在日本是不被允许的，然而四周的人对他却依然非常尊敬，一边向他鞠躬一边往两边退。

　　“这人什么来头？好像地位很高啊。”

　　我开口说道，木梁纯子回头一望，眼睛里顿时露出了喜色，急忙走上去，挡在了老头的面前，说道：“春田爷爷！”

　　老头揉了揉眼睛，抬起头看着木梁纯子，忽然和老鼠见了猫一样挥手喊道：“你别过来，快点站住，别靠近我，快退后，快退后……”

　　接着我却看见木梁纯子撒娇似地捏着这个老头的浓密白胡子，笑嘻嘻地说道：“我要找你帮忙啊！”

　　“我才不会帮你呢，你别过来，你已经不是外务部部长了，快点让开，我，我看见你害怕还不行吗？你就会给我惹麻烦，我可不想英年早逝啊！”

　　他推开木梁纯子，急急忙忙地往远处走，可没走两步就忽然停了下来，鼻子嗅了嗅，慢慢转过头，和猎犬似的一边嗅鼻子一边靠过来，越来越接近我，等走到我身边后，忽然停住，对着我一通乱闻，弄的我特别不好意思，皱着眉头喊道：“你干什么？喂，老前辈，你想干什么啊？”

　　他忽然一把抓住了我腰间的酒器，我急忙握住了他的手，他兴奋地用日语叽里呱啦对我说了一通，见我没反应后，挠了挠头说道：“中国人啊！你就是阴阳寮最近来的那个中国小子？还好我过去看过中国的书，自学了中文。你这里面装的是什么酒？快点拿出来给我尝尝！”

　　原来他闻到的是我的酒味，我急忙后退，此时木梁纯子走到我身边说道：“他是档案室里的春天爷爷，是德高望重的老前辈，内务部的宗家大人物们看见他也非常客气。据说他看过档案馆里所有的资料，并且记忆里超群，全部记在脑子里。如果我们可以让他帮忙的话，或许就会知道关于东方妖怪的情报！”


第一百六十章 人与妖的世界

　　“你这个酒是中国的？真是太好喝了，我就是不喜欢那种软绵绵的酒，就和女人一样。太温顺的女人太没有吸引力了，我喜欢刺激，喜欢那种令人欲罢不能的火辣感觉。哈哈……”

　　烈火山我只要喝上一杯，就肯定会醉，所以现在我打开酒器喝酒，基本上都是为了灌醉对方，自己喝的时候差不多都是很小的一口口去抿。

　　不过眼前这老头倒是了得，烈火山两杯下肚，虽然开始胡言乱语，但是还能保持一定的清醒。

　　“这一次关岛出事，你知道吗？”

　　木梁纯子趁机问道。

　　“这怎么会不知道？弄的满城风雨，不过你们外务部不是已经做掉了两个吗？可惜了，给他们内务部占了个便宜。宗家的那群人看起来风光，实际上暗地里都会搞一些不可告人的秘密。我就知道，宗家一个老鬼喜欢年轻的女性，家里还有皮鞭啊，锁链啊，蜡烛啊……”

　　这色老鬼，说着说着又转到这个方向上去了。

　　“打住打住，我们就是想问问，关于第三个还没抓回来的妖怪，你知道些什么？听说是个东方来的妖怪，你知不知道来历啊？”

　　木梁纯子勾着春天老头的脖子，他这才警觉起来，低声说道：“你们想干什么？我可什么都不会说的，虽然我在阴阳寮里还是有些地位，但是毕竟还是在内务部下面吃饭，我可还想等年纪再大一点就吃养老金过日子。你们别毁了我啊，和内务部对抗可不是什么好事情！渡边任一那小子手段可是厉害着呢，我不想得罪他。”

　　春田老头一个劲地摇头，木梁纯子想了想后，只能叹息一声说道：“既然这样的话，那这酒看来是没办法继续喝下去了，我们还是走吧。”

　　说话间就将酒器给拿了起来，转身正要离开之际，春田老头忽然高声说道：“等一下，请等一下。”

　　我们站住后，他瞄了瞄我们手上的酒器，闻了闻酒杯里的酒香，终于还是说道：“这样吧，我可以告诉你们，不过你们绝不能对外透露是我说的！”

　　“那是自然，你帮了我们的忙，等我官复原职，自然会对帮你隐瞒，而且到时候可以帮你办一个我们外务部的养老补贴，我们的养老补贴可比内务部要高多了。”

　　木梁纯子再许以重诺，春田老头终于还是放弃了抵抗，说道：“既然如此，我可以给你们透露一些小秘密。这逃出来的三个妖怪，其实当时是大批东方妖怪涌入关岛，至于怎么来的，那是灵异进出口部门的事情，我不知道。当时是为了救其中一头，炸开了关岛的防御结界，另外两头是跟着一起逃出来，可以说是走了好运。”

　　这和我之前听到的一样，春田老头给自己倒了杯酒，抿了一口后满足地笑了笑，说道：“这头东方妖怪，应该被称为淇虎，是水中蓝虎的一种。被关在关岛内已经有三百年了吧，当年是从大陆那边幻化成人后搭着船只到日本的。到了日本后就开始大肆破坏，吃人吸血。当时阴阳寮的阴阳头还是安倍家的人，出手将其制服。关在了关岛监狱内，按理来说，这么一个任性妄为，本事也并非太高强的妖怪应该是无法被关进关岛的。你们猜猜，它为什么有资格被关进关岛？”

　　木梁纯子和奈奈子都摇了摇头，我却低声说道：“因为它背后还有靠山？”

　　春田老头立刻点点头道：“你还是挺聪明的啊，就是这个原因，因为它背后还有靠山，这个靠山是中国一个很厉害的妖王。还是淇虎的大哥，淇虎逃跑出来被抓，如果杀了的话，害怕直接触怒中国的妖王，可是关在普通的监狱内，又哪里能够关的住它？所以它才被关在了关岛。但是三百多年来，中国那边的妖王一直没有动静，我们也以为可能是已经被强者杀了，却没想到会突然发难。不过能够让这么多东方妖怪入境，我想某些部门肯定有问题，你们应该懂了吧？”

　　他喝着酒，笑眯眯地说道，按眼神仿佛在说：“老夫早已看穿了一切。”

　　无论是中国还是日本，妖怪进出境都是有登记的，中国这方面做的不是很好，因为地方太大，而且强大的妖怪太多。但是日本却不是如此，在日本，强大的妖怪基本上都被锁定，小妖怪想出境的话，就得到相关单位申请。而外面的妖族想进来，也得申请，要不然就会被外务部追杀。

　　但是这一次关岛事件，谁都没有提前得到警告，也就是说，外务部根本就不知道这个事情。

　　东京浅草，属于比较偏僻的地带，我们的车子停在了一个小杂货铺前，杂货铺内卖的是各种各样拜神的道具，奈奈子走上前去，亮出了自己外务部行动组的身份后，对方推开一扇门，随后说道：“真是稀客啊，外务部的人到我们这里来查资料。进去吧……”

　　众人顺着暗门往下走，一路走到了底部，便看见四周有妖气弥散开来，我奇怪地问道：“这登记进出境的地方怎么有那么浓的妖气？”

　　可很快我就自己知道了答案，前面的黑色大门打开，里面迎面飞过三个小精怪，再往里面看，形形色色的妖族还真有不少，大部分都幻化成类人形态，少数还保持着妖型，门口的工作人员对我们说道：“请保持人类形态，避免占据太多空间。另外，还请注意自己的脾气，发生任何攻击事件都将终生禁止出境，身上有毒气和诅咒效果的妖族请走特殊通道……”

　　一连串的安全事项，而且还有不同语言的版本，我们进来后，前面一个穿着修身西服的男子快步迎了上来，看见木梁纯子后依然非常尊敬地点了点头说道：“很高兴见到您，不过今天比较忙，如果有特殊的事宜请预约明天，我们关长正在会客……”

　　木梁纯子皱了皱眉头，没了权力的确是不方便，要是放在过去，这里的关长早就跑出来迎接了。旁边的奈奈子说道：“现在我以外务部A级战斗人员的身份，怀疑你们和关岛事件有所关联，请配合我们的调查。”

　　这话说的非常公事公办，对面的男子忍不住皱了皱眉头，点点头道：“那请等候片刻，我去向我们关长通报。”

　　他走了之后，我坐在一边的椅子上，旁边还有两个妖族，一个尾巴拖在外面，另一个头上长着猫耳朵。这抬起头，能够看见一些巨大的红色游鱼在空中穿行，旁边几个工作人员拿着网兜对它们喊道：“快离开，快下来……”

　　这样的世界，也不知道是多少人心中的梦幻场景，只是我却已经习惯了。

　　就在这时候，我看见前面的妖群中走来几个妖族，带头的一个穿着黑风衣，这种伪装很多妖族都会做，为的是不让外人看见自己的脸，亦或者是模样比较吓人。

　　它走到我面前，身后跟着几个类似小弟的妖怪，我瞟了一眼，却见它的脸上有一道道蓝色的纹路，还有这厚重的绒毛。

　　“老虎？蓝色的老虎？”

　　我一下子从椅子上站了起来，挡在了它的面前，对方一怔，几个小妖立刻围上来用不怎么流利地日文对我说话。

　　我冷笑一声说道：“都是中国来的，何必说日文。你是淇虎吧？”

　　对方一惊，这惊讶正好验证了我心中的猜测，往前跨了一步大吼道：“别给我动！”


第一百六十一章 八尺镜

　　我的声音并不响，但是绝对也不轻，对方肯定能听的清楚。穿着黑风衣，疑似淇虎的家伙当时就停下了脚步，不过背对着我。

　　我提着断刀走了过去，慢慢接近，没有感觉到妖气，对方将身上的气息收敛的很好，看起来完全像是一个普通人，而这反而更加奇怪。

　　在这个遍地都是妖怪的地方，身上没有妖气的只有一类人，就是阴阳寮的办事员，只是眼前这个家伙肯定不是阴阳寮的人，所以这种收敛可以说是此地无银三百两。而且，异常魁梧的身材，怎么看都有些扭曲，不像是正常人。

　　“喂，穿黑风衣的，我说你呢，把脸转过来。”

　　我开口喊道，对方依然没有动，此时的我已经走到了他的背后，伸手按在了他的肩膀上，这一搭，对方却立刻冲了出去，速度惊人，黑色风衣被抛在风里，身体化作一道蓝色的光影直冲到了对面的出口处，出口的地方是有门禁拦着的，却见其猛地举起手，亮出利爪对着门禁狠狠这么一拍，锋利的爪子将面前的铁栏杆给当场撕碎，正要冲出去的时候，魃龙一跃跳到了其面前，抬起头冷冷说道：“喂，你往哪里跑啊？”

　　声音冰冷，对方不得不停下身来，此时的骚动已经引起了四周的瞩目，不少人都疑惑地望向这里，发出惊异的声音。

　　旁边的守卫急急忙忙地冲上来，手上握着各种灵符，被逼走投无路的妖怪如同困兽一般紧张，我走上前去，这个身材高大的家伙果然是淇虎，虽然是人形的状态，但是依然有虎尾盘绕在身后的地上，皮肤表面覆盖着一层白色的绒毛，在脸上，手臂上有一些蓝色的条纹，瞳孔里投射出绿油油的光，对着包围上来的众人露出锋利的尖牙。

　　“什么情况？”

　　奈奈子她们听见动静跑了出来，看见被围在众人中间的淇虎立刻吃了一惊，我笑着说道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你丫送上门来了啊！放弃抵抗，我兴许还能饶你一命。”

　　魃龙活动了一下手腕，关节发出“咔咔”的响声，淇虎的确很紧张，干咽了几下口水，咆哮了几声，大吼道：“我是东方的妖怪，没理由被你们这些家伙关押，就算是要惩罚，也该是中国的门派来惩罚我，你们凭什么！”

　　这话却没来由地在我心里引起了一丝共鸣，不由得点头道：“说的有道理啊！”

　　奈奈子惊异地望着我，我扛着断刀，一边往前走一边喊道：“去去去，都靠边，它没说错，要收拾它也该我们中国来收拾，你们凭什么！自家的孩子犯了错，只有自己才能打，外人碰不得。这老祖宗的规矩可不能坏了，去去去……”

　　我推开旁边的守卫，淇虎听见我的声音惊异地望着我问道：“你是中国来的？”

　　“行不改名，坐不改姓，我是东北妖脉大宗师，万林！”

　　报了名号，淇虎一怔，瞄了我几眼后说道：“我听我大哥说过你的事，在中国闹的沸沸扬扬，没想到和传闻中一样年轻。既然大家都是中国来的，你是人我是妖，同属华夏大地，那你一定要帮我逃出去。我不就吃了几个人吗？不就吸了几个女人的血吗？这些家伙关了我这么久，也该够了吧！”

　　我活动着自己的手指，想了想后说道：“做人要讲规矩，你前面说的对，你是中国的妖怪得由中国的门派来惩罚。不过杀了人就是杀了人，所谓杀人偿命，欠债还钱。就是这么个道理！现在我就以中国妖脉的身份来杀你，你该没话说了吧？”

　　淇虎咬了咬牙，我兜了这么大一个圈子，最后还是要杀它，它脸色惊变，狂吼道：“杀我？你能杀的了吗？去你妈的！”

　　身上冒出一片蓝色的光，向着四周投射，落地之后便化作一只只结冰而成的老虎，却是水行之中比较高级的幻化之术，这一点五行天命也做的到，水可凝聚万物之形，若是以灵力加持，可获穿行运转之力。此法神妙，为五行宗本法之一。

　　有些妖怪就有着得天独厚的本事，往往可以在某些方面尤其突出，淇虎原为中国北方妖怪，在哈尔滨，老东北那一片有活动，身上的毛皮可以抵御冷风侵袭，善使水行之力，据说在战国时期，一个燕人远行，到了当时的朝鲜边界附近，天气实在太冷，就找了个山洞躲避，到了深夜，天上开始飘起大雪，他捡了一些干柴火取暖，却看见远处山坳坳里似乎有热气升腾，尤其是在寒风之中，这热浪还不断涌来，他便冒着风雪走了过去，却见那里竟然是一个被煮沸的巨大水池，水面还冒着泡泡，水中躺着一个大汉，眉目之间带着几分狰狞之气。他当时就觉得自己特别幸运，还以为是遇到了温泉，就想下去泡一泡，可没想到刚要站起来的时候，就看见这大汉一下子在水中翻滚起来，没一会儿，一头绒毛蓝白相交的老虎从水里冲了出来，一跃跳上了天空，吓的这个燕人急忙躲避，而这老虎就是淇虎。

　　此时幻化出的几头老虎向着我和魃龙袭来，虽然是操控水行之力的行家，不过我手上一扬起魔火，这操控的水行之力就彻底没用了。

　　魔火在空中猛地一烧，水面被烧出一片片白雾，淇虎大吃一惊，看见水并不能浇灭魔火，脸色大变，正想向后退，却看见身后魃龙一口吐息喷出，四周冰虎各个碎裂，也阻止不了它。

　　“放我一马，日后定然有重谢！”

　　淇虎知道今天点子太硬，只能求饶，可是我却完全没有要和其和解的意思，冷笑一声说道：“不需要你的重谢，把命留下就行！”

　　我指挥魔火沿着地面燃烧过去，淇虎被逼的几乎走投无路，却在此时，旁边不远处一个大汉飞奔而来，落在了淇虎身边，接着从自己外套中拿出了一面铜镜，随后往四周一照，我的魔火，地上溶化的水全部消失不见，就像是有个橡皮擦将我们释放的法术全部抹了个干净。

　　“怎么回事？”

　　我心中诧异，对方大汉抓住淇虎的手臂，接着手中铜镜一翻，光芒照射在两个人的身上，强风吹动，我隐约间感觉到有些不对劲，急忙往前跑，想将手伸进光里，可才触摸到光芒的边缘就看见他们两个的身影消失不见，眼前的地上彻底为空。

　　“不见了？到哪里去了？”

　　我吃惊地问道。

　　看向四周，整个大厅内不曾有他们的身影，冲了出去，站在外面的街道上，此时也是空无一人，就这么凭空消失在了我的面前，而且毫无征兆，甚至没有念咒或者凌空画符。我的魔火，对方的水流也可以被轻易抹去，到底是用了什么方法？这镜子是什么来历？

　　回到地下，守卫们正在处理善后工作，奈奈子站在我身边，我问道：“刚刚的铜镜看见了吗？”

　　她点点头，狐疑地开口道：“这铜镜是你们中国的法宝吗？”

　　我不能给出肯定的回答，中国流派太多，神器也太多，不说神器，一些厉害的法器更是数不胜数，但是能够将我的魔火抹去的法器一定是神器，可到底是什么来路？

　　正在此时，一直在旁观战的小囧忽然走过来说道：“那面铜镜，根据我的分析和推测，可能是你们日本三大镇国神器之一的，八尺镜……”


第一百六十二章 阴谋会

　　“你是说，八尺镜？”

　　奈奈子吃惊地重复了一遍小囧的话。

　　“只是推测，以目前的情况来看，还不能确定。”

　　小囧不会给出肯定的回答，作为机关人，它永远都抱着怀疑的态度。

　　“对了，纯子姐姐让我叫你们进去。现在正要面见关长。”奈奈子此时开口，刚刚的打岔让她忘了出来的目的，我点点头正要往里面走的时候，奈奈子忽然提醒道，“嗯，顺便说一下，关长是个不怎么和气的老头……”

　　很快我就明白了奈奈子口中，不怎么和气是什么意思，跟着奈奈子往关长的办公室走，还没到办公室前，就听见里面传来大呼小叫的声音。

　　“喂喂，木梁纯子小姐，你是什么意思？难不成你是说我有意包庇和纵容从关岛逃出来的犯人吗？我想你这么想就已经非常可怕了，为什么要这么想？我在这个位子上已经坐了整整三十年，你知道三十年是什么意思吗？我在四十岁准备竞选内务部部长的时候，被该死的上层派到了这个鸟不拉屎的地方，在这里，我每天面对的都是妖怪，妖怪，妖怪！然而，我依然尽心尽责地在工作，为了什么？为的就是保护我们人民的安全，可你现在居然说我纵容妖怪出逃？还说我有隐瞒，天啊，你是不是觉得我特别好欺负？”

　　小囧一字不差地翻译，当然这老头的口气还得我自己想象。

　　敲了敲门，里面传来不满地喊声：“干什么？难道不知道我正在会谈吗？真是该死，为什么每个人都要给我找这么多的麻烦！进来吧！”

　　我们推开门，眼前看见的是木梁纯子以及站在她面前，一个气急败坏的老头儿。

　　秃顶，当然不是完全秃了，还剩下了几根头发。很精瘦的样子，穿着白衬衫，西装裤，打领带，双眼炯炯有神，酒糟鼻而且挺严重的，鼻头红的让人忍不住想帮他抓一抓，在脖子上贴着一张膏药，看起来似乎是落枕了。

　　“铃木关长，这位就是协助我们外务部办案，来自中国的万林先生。”

　　奈奈子开口介绍我。

　　铃木老头瞅了瞅我后说道：“坐吧。”

　　让我意外的是，一般来说，作为海关关长，或者是外交大使这种职位的人，应该是通晓多国语言，在灵异圈子里，日本作为岛国，一直都和中国保持比较紧密的关系，会说中文应该是情理之中的事情，就连档案室的酒鬼老头都会说一口流利的中文，这个叫铃木的老头中文居然这么夹生，出乎了我的意料。

　　坐下后，奈奈子将刚刚在外面发生的事情一五一十地说了出来，我分明看见铃木老头的脸色微微一变，显得有些紧张。

　　木梁纯子用手指轻轻地点了点桌子，抬起头笑道：“铃木关长，我想刚刚的事情已经说明了很多问题吧。”

　　“我，我并不知道这些事情。在我们出入境管理的这一方面，经常会出现一些意料之外的情况，这并不能说明就是我的问题……”

　　他的气焰没那么嚣张。

　　“所谓失职，我来解释一下这个词的意思。就是在你本应该做到的事情却没有做到，应该管好的地方却没有管好。这一亩三分地乃是你的辖区范围内，出现了关岛的逃犯，而且是在我们外务部将通缉令已经发过来的情况下依然没有发现。我想，失职这个词用在你身上再合适不过了！而对于芦屋大人来说，失职代表的将是可怕的降级，你也许连这个小小的关长位置也保不住了。而且，你以为你所隐瞒的那些事情真的能瞒的住吗？如果你现在不告诉我们，那等到芦屋大人亲自来问你的时候，可就不仅仅是一句不知道就能解决的了。”

　　木梁纯子说完站起身来，对方摇着头，看起来还是不想说的样子，随后我们几人离开了房间，出去之后站在旁边的走廊上，木梁纯子开口说道：“等一等。”

　　她摸出一张顺风耳符，找了个没人的地方坐了下来。

　　“我之前在他的办公桌底下贴了一张顺风耳符，铃木肯定有问题，等一下就能见分晓了。”

　　时间约莫过了五分钟。铃木的办公室里传来了奇怪的说话声……

　　“您在啊，我有重要的事情要和您说。”

　　这是铃木的声音，而且一开口就称呼对方为您，看起来好像是打电话的感觉。

　　“之前您让我安排那一批妖怪出境，本来事情已经处理的非常好，大部分妖怪已经办完了出境手续，随时可以离开，但是现在发生了一些意外。今天，木梁纯子带着那个中国人，还有手下的奈奈子来了我这里。是的，就是他们三个，我当然是否认了我在帮助这些妖怪。但是没想到那个中国人，居然在外面的大厅里发现了淇虎，并且动了手。这，这不能算是我的错吧，我已经让它们都乔装过了，可还是被发现了。您一定要帮我，我不想连这个位置都保不住，您当时答应我，如果我帮助您的话，宗家那边就会给予我极大的助力，我也许能够当上内务部的次长……”

　　铃木果然和人有勾结，而且似乎正在揭开一个巨大的秘密。

　　“您一定要帮忙，我是听了您的吩咐才这么做的。请您一定要帮助我，好的，好的，那我就等您的消息了。是的，您放心，我不会透露出去任何细节，好的，那么晚上我来见您，就在老地方，好的，那么晚上见……”

　　铃木说话间挂断了电话，听见了电话落下的声音。

　　木梁纯子想了想后说道：“现在还不能动手，光是这些话还不足以要挟的了铃木，这老鬼非常精明，现在也只是忙中出错，有些慌了神。我们正好放长线钓大鱼，今天晚上跟着他，看看他到底去见谁。出入境关长的职务不算很低，隶属于内务部次长的管辖，听铃木的口气，似乎对方可以帮他做到次长的位置，这需要非常大的本事。直接任命内务部次长的人只有身为阴阳头的芦屋大人。但是几大宗家的势力也很强大，如果联名向芦屋大人引荐的话，铃木是有可能被提拔为次长的。能够说动几大宗家的人，我想来想去，或许只有一个人……”

　　不用说明，我们心里都知道，这个人肯定就是渡边任一。

　　夜里7点，铃木坐着自己的车，一路向着东京歌舞伎一番街开去，我们跟在其后，坐在车里我笑道：“还真是会跳地方，这里我还是听说过的，男人天堂是吗？”

　　木梁纯子冷笑一声说道：“没以前热闹了，现在冷清很多了。好了，下来吧，我看见铃木进了前面转角的一家小酒吧。不过，那酒吧我们俩进去不方便，嗯，女人进去都不太方便，所以，要不你进去吧。保持联系就行，同声翻译器你戴着，我让一个翻译官陪着你……”

　　这时候我才注意到，这家铃木进去的小酒吧上面写着大大的“风俗店”几个字……

　　我才十八岁，这种地方还真是第一次进来，推开门后服务员就走了上来，热情地问有没有熟识的女子，我旁边的翻译官估计是常来了，熟门熟路地带着我坐到了铃木隔壁的包厢内，然后点了日本酒和威士忌，没一会儿大批穿着和服的女子走了进来，香水味直冲鼻子，我靠墙坐着，听着隔壁房间的动静，只是四周吵闹声太厉害，有些听不清，我借故起来上厕所，走到了隔壁包厢的门前，想将一张顺风耳符塞进去，可就在此刻，一个甜腻的声音在耳边响起。

　　“我想，你不会是这么一个无聊的男人吧。”

　　我惊讶地回头，看见雀晴站在了我的身后……


第一百六十三章 阴阳师界的宿敌

　　我向后退了两步，她却向前进了两步，我已经退到了墙壁上，她反而压了上来，胸贴着我的身子，笑嘻嘻地看着我。我皱起眉头，别过头去，这种情况不能叫尴尬，应该叫囧！别扭地说道：“别再动了，不然我不客气了。”

　　她微微一笑，贴着我的耳边，轻声说道：“不客气是怎么样不客气呢？”

　　“你中文说的真烂。”

　　我想将其推开，但眼前这女人实在是穿着太暴露，我一时间还不知道从哪里下手。雀晴淡淡一笑道：“你挺可爱的，不过可惜，我对小屁孩没有太多兴趣。”

　　说完，她朝后面走了几步，我总觉得不对劲，雀晴一直都跟在渡边任一身边，她在这里突然出现在我身后，什么都不做，难不成就真的是为了调戏我两句吗？

　　我越想越不对劲，此时从我们包厢内传来尖叫声，我立刻跑了回去，翻译官和一众陪酒女都躲在角落里，从拉门底部流出来红色的血液，我吓了一大跳，回头喊道：“你们没事吧？”

　　翻译官急忙说：“没事，就是有血从对面流出来了！”

　　我猛地拉开门，看见铃木老头倒在了血泊中，房间里没有其他人，陪酒女都吓傻了，急急忙忙地走了出去。我蹲下来，检查铃木的尸体，脖子上有伤痕，有明显刀片划过的痕迹，鲜血顺着脖子往外流，动脉被切断了，当然还有气管。我检查了四周一圈，惊讶地发现刀片就在铃木自己的手上，我将他的手抬起来，放在脖子上比划了一下，这个伤害看起来居然是他自己划的！

　　“自杀？”

　　我吃惊地自语。

　　旁边的翻译官虽然也和阴阳寮之间有比较多的联系，可死人还是见了太少，现在吓的张开嘴就往外吐，风俗店里的老板带着人冲了进来，也已经报了警，我回头看向餐桌，桌子上放着两套餐具，两个杯子，点的都是高级的日本料理。

　　我回头喊道：“你们这里上菜的是谁？把那个服务员叫过来，快！”

　　老板也是吓晕了，急急忙忙将一个小姑娘叫了过来，我回头对翻译官喊道：“你快问问她，当时上菜的时候房间里还有谁？别吐了，快问！”

　　他脸色苍白地上前沟通，叽里呱啦说了一堆后，翻译官回头说道：“服务员说她不记得了，当时上完菜就想不起来对方的具体长相，只有一个比较模糊的印象，好像是个俊美的男子。但是这个男子到底是谁，她说她都不知道。”

　　我一怔，俊美的男子，绝对是渡边任一，知道我还是个没有经历过男女之事的人，所以故意让雀晴来挑逗我，为的是让我没有时间进入房间内。然后他以操控麻生的手段操控铃木老头，让其自杀，自己再从容离开，好深的算计，没想到在日本还能碰到心机这么深的家伙。

　　没过多久，警察局的人便来了，我被带到了警视厅，之后无论怎么解释这群家伙一知道我是中国人，就开始不听我的解释。

　　最后还是外务部插手干预，才将我弄了出去，不过也是第二天一早了。我在警察局内待了一夜，然而这一夜却也在不断地变化，先是外务部好几个小组遭到攻击，接着是春田老头的家被偷袭，还好当时他在外面游荡，要不然可能就和铃木一样中了招。但是，最大的威胁却还没降临，在我离开了房子之后，这最大的威胁才缓缓降临到我的头上。

　　出了警视厅，我回到宾馆睡了没几个小时，也就到了接近下午的时候，房门就被人打开了，我迷迷瞪瞪地从床上爬起来，看见几个身穿黑色西装，一本正经地家伙冲到了我的面前，开口便说道：“是万林阁下吗？请跟我们来。”

　　我打着哈欠，小囧在一旁冷眼旁观，挠了挠头后我说道：“又是外务部的人吗？你们等我刷个牙，洗漱一下。”

　　只是这一次我猜错了，不是外务部请我，也不是内务部找我，而是阴阳寮的老大，芦屋满光找我！也就是那个灵视之中如同巨大黑熊气场的老头。

　　外务部和内务部之间的争斗一直在不断升温，但是我一直不明白为什么身为阴阳寮头领的芦屋满光却一直置身事外，就像是高高在上的神明看着地上的战争，如今已然不是放手的时候，再这么闹下去，阴谋味道越来越浓的渡边任一，以及越来越无法制衡内务部的外务部众人，这个平衡已经在被打破，他要是再不出手，整个阴阳寮恐怕就是内务部的一言堂了。

　　我进入六本木的大厦，上了顶层，在宽大的办公室里见到了坐在正中间黑色巨大椅子上的芦屋满光，这整个办公室大的惊人，据说这座大厦的顶层只有两个房间，一个是之前那个会议室，剩下的就是这巨大的办公室，放眼看去，比人家的别墅还宽敞，而且没什么家具摆设，只是放了一把大的惊人的黑色椅子。

　　“中国的小鬼，我们这是第一次正式见面。”

　　我踏入房门之后，他先开口和我打了个招呼。我点点头，见到两个式神拎着椅子和案台飞到了我的面前，我坐下后，说道：“承蒙您的关照了，我在日本这一次旅行可不顺利。”

　　他哈哈一笑，倒是显得非常豪爽，开口说道：“我知道你想说什么，你是在怪我不制止内务部的行动，不断地纵容渡边任一的行为，是吗？”

　　我耸了耸肩道：“我没这么说，不过也有几分这个意思。在我们中国，帝王之道中很重要的一点就是权衡武官和文官之间的均势。若是武官太过强盛，那么势必功高盖主，如果文官太过嚣张，则会造成结党营私。我想这个道理放在阴阳寮也是如此吧，外务部如果被看做是武官的话，那么内务部就该是文官，现在您的文官已经公然开始破坏阴阳寮的格局，死了一个关长，外务部遭到攻击，您这位一直置身事外的皇帝，该出手了吧。”

　　芦屋满光笑了笑，用手撑着下巴，靠在椅背上说道：“你可知道我姓氏的来历？”

　　“阴阳师，在你们日本也就是相当于中国的修士，都是灵异圈子里的人。日本的芦屋一脉和安倍一脉自古以来就互相争斗，各为其主。不过历史上说芦屋一脉最后落败，放逐在外，而安倍一脉则因为出了个传奇的安倍睛明而不断享受荣华富贵。你姓芦屋，我一开始就很奇怪，为何落败的一脉反而成为了阴阳头！”

　　阴阳师中的争斗，上网随便查一查就能知道，根本不算是秘密。芦屋满光笑道：“这才是我要告诉你的，我能够成为阴阳头，并坐在这把椅子上，并非已经安全。我依然有我需要面对的敌人，而这个敌人就是渡边任一背后最大的宗家，也就是安倍氏。我们两脉的斗争，在现代社会已经演化成了我和安倍宗家的斗争。外务部其实就代表了我，而内务部就代表了安倍氏，我这么说，你该明白一些了吧。”

　　我摸了摸下巴，点点头道：“也就是说，其实不是你不想管，而是你也有心无力。那你找我来干什么？难不成是想让我插手此事？我已经在这场漩涡之中了……”

　　芦屋满光摇了摇手指道：“不，我是想让你真正站在我们这一边，而不是站在木梁纯子的身边。你现在是因为木梁纯子而插手此事。而我希望，你可以为了我们阴阳寮和外务部，对安倍氏进行毁灭！”


第一百六十四章 血案

　　这不是纯扯淡吗？你们自己阴阳师之间的斗争关我鸟事，你们打生打死，和我有什么关系？明目张胆地想拉我入伙给你当枪使？我有那么傻吗？

　　“我为什么要搀和进你们阴阳寮之间的内部争斗，与我何干？再说了，你虽然在和对面的宗家斗争，可也是手上有权的吧，直接放权给外务部不就好了？让他们夺取八尺琼勾玉，也算是一种制衡和抗争，你反倒将木梁纯子给撤掉了，而且还说谁先抓住关岛的妖怪谁就有资格保管八尺琼勾玉，这不是自己给自己挖坑吗？”

　　我摊开手说道。

　　芦屋满光似乎已经猜到了我会说这句话，开口道：“我之所以不直接宣布八尺琼勾玉的保管交给外务部，是为了迷惑宗家和内务部，示弱是为了保护木梁纯子和外务部仅有的战斗力。其实内务部的整个计划我都看在眼里，包括关岛事件在内，所有的事情其实都是宗家在背后的操控。天丛云剑落入了宗家之手，这是很多年前的事情。但是天丛云剑是刚烈神器，内部有诅咒之力，因此普通人无法长时间使用，故而他们才想寻找八尺镜和八尺琼勾玉。八尺镜是第二样被找到的神器，当时落在了一头叫做淇虎的妖怪手上，乃是东方来的妖怪，被降服之后，却没有搜出八尺镜的踪影。之后才发现，八尺镜已经被他偷偷送到了中国，落在了神秘妖王的手中。经过百年炼化，显然这妖王如今已经可以使用八尺镜。他以八尺镜为要挟和代价，让内务部送它们离开日本，而内务部则让它们扇动和操控各地的妖族暴动，让外务部疲于奔命。但是这一次送它们出境的事情被你打乱，连带着让铃木这家伙也被发现。所以铃木才会死，而八尺镜也无法顺利落到宗家手中。因此，找到这个已经和内务部断绝合作，并且手握八尺镜的妖王，是现在制衡内务部和宗家的最好时机。但是，外务部已经没有足够的力量，以奈奈子和木梁纯子的实力，对付神秘妖王尚且不妥。而我不能轻易离开，因此，才需要你真正介入进来。”

　　渡边任一的阴谋在芦屋满光的口中说了个清清楚楚，我笑了笑说道：“我又以什么身份插手呢？难不成让我加入阴阳寮吗？我可不会当你们日本机关的打工仔。”

　　我本来想用“走狗”这个词，后来忍住了没说出口。

　　“我会发文，邀请你为阴阳寮联合办事员，直接向我负责。我不需要你为我彻底击溃宗家，安倍氏这么多年来都不曾倒下，又怎么会轻而易举地灭亡。我只是希望借助你的手，将八尺镜和八尺琼勾玉拿回来。到了那时，真正的平衡才会降临在阴阳寮中。”

　　芦屋满光朗声说道，我皱起眉头，想了想后说：“我有啥好处？咱们都是实惠人，在中国这叫帮忙的长工，得拿工钱。你出的起工钱不？”

　　芦屋满光想了想后说道：“伊势神宫里有天照大神的神谕，我可将其打开让你一观。”

　　这条件倒是不错，上次拿到的天启说的话虽然简单，可是我压根就没明白啥意思，没头没尾的，这日本天照大神也是整个日本神话体系里至高顶点，说不定会有帮助，想了想后点点头道：“得了，那就这么定了。越快发布檄文越好，我回去等着了！”

　　回头向外走，挥了挥手拉开门走了出去。等我走后，几个式神走到了芦屋满光的面前，低着头说道：“主人，这个年轻的中国人可信吗？他真的有能力阻止宗家和渡边任一吗？”

　　芦屋满光嘴角露出淡淡一笑，说道：“他的确有这个能力，而且他要是想，怕是我们阴阳寮都将不复存在……”

　　我出了六本木的大厦，坐上轿车，前脚刚走，后脚一辆黑色的商务车就停在了六本木的大厦前，渡边任一从车子里走了出来，在一群人的簇拥下缓缓走进电梯，在他身边跟着两个人，一个是依然打扮的非常妖艳，模样妩媚的雀晴，另一个则是穿着长衫，戴着兜帽的男子，只是看不清楚模样。

　　进了电梯一直向上，到了顶层后，走出电梯几个身穿黑色西装的男子围了上来，看见是渡边任一后便低头行礼，说道：“内务部部长大人，如果想要觐见阴阳头，我可以代您通报。”

　　渡边任一摇了摇手，此时雀晴快步向前走去，伸手在对方眼前轻轻一挥，两片银色的粉末挥洒而下，面前的两个人纷纷倒下，脸色难看，嘴里流出黑血。

　　芦屋满光坐在办公室内，忽然皱了皱眉头，当办公室的门被打开后，却看见三个人从外面走了进来，他看着渡边任一，冷冷说道：“你难道骄狂的连规矩都不记得了吗？任何人见我都需要通传，门口的守卫没有告诉你吗？还是你已经觉得自己坐在我的位子上了？”

　　渡边任一没有说话，反而向后退了几步，接着穿着长衫戴着兜帽的男子向前走了两步，芦屋满光看着眼前的男人，奇怪地说道：“你是谁？”

　　对方轻轻地将头上的兜帽撩起，露出了自己的脸，黑色的长发散开，狐媚一般的脸上带着轻笑，芦屋满光脸色大变，一下子从椅子上站了起来，甩手飞出五六个式神，挡在了眼前，每个式神看起来都高大威猛，模样凶狠。

　　“芦屋家的式神，还是这样，看起来强壮，其实一点都没用。”

　　面前之人只是飞出一张灵符，一只白色的貂出现在了眼前，在地上跑来跑去，这鲜明的大小对比，力量差距让人觉得有些好笑，只是此刻的芦屋满光却一点都笑不出来，伸手捏了个诀，口中念念有词，四周的式神双眼瞬间变红，狂吼着冲了上去，男子摸了摸貂的白毛，在它耳边轻声说了一句，貂便如同白色闪电般冲出，在芦屋的式神四周来回穿梭，电光不断闪现，最终所有的式神全部倒下，化作了一团团白气，变成了破碎的灵符。

　　“依然还是这么废物，让你坐在这个位子上已经很久了，阴阳寮的头领应该由我们接管了吧……”

　　男子背着手缓缓向芦屋满光走去，芦屋满光长长地呼出一口气，强行镇定下了自己的心神，站直了身子，迎面走了过去，身后更有强大的灵力环绕，手臂上浮现出一些奇特的纹身，这些纹身一层层环绕覆盖，变成黑色的纹路，就好像是恐怖的结界。

　　“八岐大蛇，蛇影招来！”

　　芦屋满光高举右手，背后一头巨大的黑色怪物身影浮现出来，撑满了整个六本木的顶层，对着地面上的男子咆哮起来。

　　“血杀！”

　　芦屋满光伸手向前一按，八岐大蛇直扑而下，咬向地上的男子，男子却冷冷一笑，道了一句：“正合适。”

　　伸手一指身后，巨大的箱子里飞出一把短剑，剑身奇芒环绕，白雾散开，转眼间就将这巨大的办公室变成了云雾世界，大蛇蛇影袭来，男子举起手上短剑，向前一刺，剑身有白光绽放，蛇影当场退散，芦屋满光口中喷出鲜血，跌坐在了地上。

　　“天丛云剑，原来如此，原来是你啊，我以为宗家的背后只是安倍氏，却没想到，还有你啊……”

　　芦屋满光似乎知道了一些什么，对方依然冷笑，走上前来，一剑刺下，芦屋满光脖子上鲜血喷溅而出，不过片刻时间，便已死亡。

　　“将现场布置好，杀人凶手，是那个来自中国的小子……”


第一百六十五章 这浑水到底搅不搅？

　　我是最近和警察局犯冲呢，还是我最近有牢狱之灾，前一天刚见过芦屋满光，后一天就被请到警察局喝茶。

　　对面警视厅找了个“东大”的语言系学生，说是高材生，一口中文不分前后鼻音也就算了，连声调都不分，还自以为说的很好，一个劲地催我快交代。

　　我交代个屁，从一开始坐进来到现在听他叽里呱啦地说话，我压根一个字都没听懂，忍不住说道：“我一个一个字和你们说，我，为什么，被抓进来？”

　　对面挠了挠头，喊道：“杀了人！”

　　这下子我是听清楚了，苦笑了一下喊道：“上次都说过了，我是刚好在案发现场，铃木不是我杀的！”

　　“没人和你说铃木的事情，现在是怀疑你杀了芦屋满光！”

　　我前半句依然没听清，但是后半句听清楚了，一下子激动地要站起来，可是手上被手铐给锁着，站起来后立刻被拉了回去，几个刑警吓了一大跳，有一个还拔出了警棍。

　　“他也死了？怎么可能？我们昨天才见过面，怎么会死的？”

　　我紧张地问道，芦屋满光乃是阴阳寮的头领，本事也不弱，我昨天刚走，之后就被杀了？渡边任一和雀晴有这么高的本事？能杀的了芦屋满光？

　　对面的刑警一拍桌子，正要说话之时，外面走进来一个人，在耳边低语了几句后，刑警皱起眉头，点点头，随后众人离开了房间，没过多久木梁纯子和奈奈子就从外面走了进来。

　　“你们来了就好，快告诉我发生了什么事？怎么芦屋满光也死了？我昨天才见过他，他当时还说要和我合作，怎么就死了？而且他死了和我有什么关系？”

　　我奇怪地问。

　　“你不要紧张，先听我们说完。摄像头当时拍到，一整天进入六本木大厦顶层的人只有你，两个守卫也死了，被烧成了干尸，芦屋大人也死了，脑袋被砍了下来，现场掉落了一张你所住的酒店的名片。这些细小的证据，都指向是你干的。而且，芦屋大人一死，阴阳寮彻底落入了宗家的控制中。外务部的部长和次长都被更换，现在阴阳寮已经变成了内务部的天下。渡边任一极有可能在找到了淇虎之后立下大功，被宗家提拔为新的阴阳头。”

　　形势只因为芦屋满光的死亡而变的急转直下。

　　“那还拼什么？你放我出去，我们回中国，这破事儿不管了。真是有毛病了，平白无故地蹲了两次号子，而且还都被诬陷杀人，我吃饱了撑的去杀他。你还是收拾收拾和我一起归队。”

　　我实在是不想掺合进去，这勾心斗角又对我没好处，为了所谓的神谕弄的一身骚有什么意思？

　　木梁纯子低下头，久久没有说话，这种沉默反而让我有些不满，就在我要说话的时候，她忽然开口喊道：“万林，你带奈奈子走吧。”

　　我一怔，还没说话旁边的奈奈子就已经低声说道：“纯子姐姐，你想干什么？”

　　“万林，你说的没错，这件事其实和你没有关系。如果不是因为我你也不会卷入进来。对你来说，这是不必要的麻烦。但其实我对许佛前辈的计划并没有太多的用处。就好像当年我们离开你师傅的时候一样。我们那时候都称呼他为老大，老大当年要去和鸿元一战，我们却离开了他。在外人看来是无情无义，但只有我们自己知道，我们并不是真的想要走，只是逼不得已。老大当年的对手太厉害了，我们这些人留在他身边有什么用？只能给他徒增麻烦。如今也是一样，无论许佛前辈是什么样的计划，对我来说都是高不可攀的存在。我其实没什么用……”

　　这样的话，当年他们离开我师傅的时候谁都没说，我还记得他们走出四合院的时候，师傅一个个送他们出的门，有人早走有人晚走，那几天里，北京的天气似乎特别冷，那些日子里，我没看见过师傅的笑容，我那时候还曾经深深地埋怨过他们，但是如今回想起来，其实也并没有那么重要。他们并非是抛下了我的师傅，而是因为追不上才选择离开。

　　“但是奈奈子不同，她很有天赋，而且潜力无穷，将来一定会帮上你的忙。所以，你带奈奈子走吧。我会想办法这几天保你出来，接着你就离开日本，别再回来。这趟浑水，不该由你来漂清……”

　　她说完站起身来走了出去，那个背影，不知不觉间和上一世她离开四合院的时候重叠起来，总是要离开，总是没办法挽留，总是有太多无可奈何。

　　奈奈子追着木梁纯子走了出去，刑警也没再出现过，我默默地坐在椅子上，手铐其实铐不住我，这警视厅也关不住我，压在我身上的不是如来佛的五指山，而我也不是孙猴子。

　　外面熙熙攘攘的声音却传不进我的耳朵，我是个讨厌麻烦的人，因为麻烦会带来变化，而变化太多会变成事故，而事故太多，会变成灾难。

　　只是这一次，似乎很不一样……

　　渡边任一坐在商务车内，雀晴躺在他的腿上，如同一只温顺的猫，男人轻轻地抚摸她的脑袋，而雀晴舒服地闭着眼睛。

　　“明天晚上我约了淇虎兄弟见面，到时候把它们杀了，拿回八尺镜。这样我的手上就有两把神器，加上即将到手的八尺琼勾玉，三神器皆在手中，就可唤回他的真身。有他为我们保驾护航，从此以后日本的半边天空将是我的！”

　　渡边任一野心勃勃，而且成功和他之间的距离似乎只有最后几步。

　　“那个中国小子呢？需要杀了吗？”

　　雀晴开口问道。

　　“哼，不必理会，他倒是很有本事，但是中国人的脾气我最了解，事不关己高高挂起。我想也许他很庆幸自己能在警察局躲清闲，之后肯定会离开日本返回中国。即便他真的对我们出手，有我身后的那位大人在，有八尺镜和天丛云剑在，他翻不起多大的浪。”

　　渡边任一脸上露出淡笑，雀晴抬起头，坐了起来，献上了自己甜腻的一吻。

　　夜晚，伊势神宫前的树林亭子里，渡边任一带着人到了，淇虎兄弟坐在其中，神秘的妖王终于露出真容，双眸纯白，金毛黑齿，此妖名为月狮，乃是狮子妖中比较少的一支，道行也有千年，实力自然也是不俗，加上天赋高强，因此即便在中国也能称为一方强妖。多年前认识了淇虎，意气相投结拜成了兄弟，淇虎自己被关，送回了八尺镜，月狮修炼百年，终于能够使用这宝贝，和日本阴阳寮内渡边任一勾结在一块，一面说交出八尺镜就能换回淇虎，一面欣然同意。

　　其实都是有自己的盘算，月狮根本就不想还八尺镜，而是想通过这次合作调出对面手上的天丛云剑，想将两样宝贝都握在手中。

　　带着各自的目的，今天坐在这亭子里的，无论是人还是妖，都不那么正直。

　　“上次你们答应会送我们出境，现在又食言，什么意思？”

　　月狮率先发难，渡边任一喝了口茶后说道：“我们日本人拐弯抹角的本领还是和你们中国人学的，但是我这个人不喜欢虚伪，你交出八尺镜，我现在就安排你们离开日本。两不相欠，可好？”

　　月狮却冷笑一声道：“你当我傻？给了你这宝贝镜子，你还会放我们离开？别扯淡了，先送我们出境，到了公海我们再交易，要不然，免谈！”

　　“那看来是没的谈了，我还想和你们好好说说话，不过现在一见，怕是难以继续，你们该死了……”

　　渡边任一终于发动杀机！


第一百六十六章 林中孤鸟

　　我在警察局的号子里蹲着，旁边还蹲着两个日本的流浪汉，有些神神叨叨的，估计不是犯了偷内裤的罪，就是抢了东西，或者猥亵了人家小姑娘。

　　我靠墙坐下来，门口坐着值班的日本警察，似乎在看漫画。

　　旁边一个满头乱发，胡子拉碴的日本老头走了过来，戴着一副破破烂烂的眼镜，冲我傻呵呵地一笑，我嫌恶的往旁边挪了挪，他却忽然说道：“中国人？”

　　我一怔，首先脑子里反应出来的第一个概念就是，我到了东京，咋这么多会说中国话的呢？

　　“嗯。”

　　我应了一声。

　　“我在大学里教过中文，中国人的长相和我们日本人还是有些区别的，所以有些好认。”

　　还是个大学老师？我冷笑一下说道：“大学老师还被送到这里来？”

　　他却微笑着说道：“每个人都有些特殊的爱好，我的爱好就是喜欢年轻姑娘的那个，有时候控制不住就会偷一两条。嘿嘿……”

　　猥琐至极，我摆了摆手，就没想和他继续说话。

　　“你们中国人到日本来不容易啊，日本社会，中国人的生存最不容易，韩国人和台湾人也喜欢到日本来。但是因为仇恨和矛盾，所以中国人在日本的生存特别困难。”

　　老头低声说道。

　　“台湾也是中国的。”

　　我白了他一眼冷冰冰地说。

　　他挠了挠头，笑着说道：“对，对，我给忘了，对不住。不过你年纪轻轻，犯了什么事儿被关进来的？偷了餐馆的盘子，还是偷了钱？”

　　我实在是不想和他继续聊下去，没好气地说道：“我杀了人，杀了人可以吧！”

　　老头一愣，急忙躲开，旁边几个关押收容的犯人也远远跑开，我倒是乐的清闲，只听见这老头叹了口气隔着好几米说道：“年纪轻轻，不保护自己能保护的人，却非要去伤害别人。身强力壮，不去为了正义战斗，反而干起杀人的勾当。还嫌弃我？我偷内裤都比你高尚！”

　　我一听这话，立刻就不满意了，猛地跳起来吼道：“你丫的……”

　　可是骂了一句就没骂下去，仿佛想到了什么，仿佛明白了一些道理，傻乎乎地站在原地，低着头默不作声。

　　所谓保护，不就是义无反顾吗？

　　树林亭子中，两边已经开启了大战，月狮操控八尺镜，几乎所有的攻击都对其无效，淇虎操纵水行之力，普通人根本就无法靠近，两边僵持下来，打了个难分难舍。内务部这里调动所有的战斗力，巨大的结界横贯于天空之中，金色的法阵映照在夜幕下，八尺镜的穿梭能力被压缩到了最低点，每一次穿梭，都只能移出五米的距离，根本逃不出包围圈。

　　“开本命妖型！”

　　月狮对着淇虎大吼起来，两个妖怪说到底还是寡不敌众，立刻开启了本命妖型，巨大的金毛白眼狮子和全身水气环绕的蓝白两色老虎出现在了树林中，渡边任一挥了挥手，雀晴迈着玉步慢慢走了上去，淇虎发出一声怒吼，喷出寒气，雀晴微微一笑说道：“在外务部的战斗组里，A级的有三个人，一个是我，一个是奈奈子，一个是麻生，但是其他两个都是小屁孩，只是有些本事。但是我，不一样……”

　　说话间，她的肩膀上浮现出一个蜘蛛模样的纹身，随后仰起头喷出一股白气，这白气在空中凝结成了巨大的蛛网，寒气落在蛛网上立刻将其冻结，雀晴冷冷一笑，蛛网猛地碎裂，冰块落地，淇虎大吼一声，巨大的利爪拍下，可落在雀晴面前的时候，却发现有一股巨大的阻力挡在自己的眼前，再往下看，却见到自己的利爪和身体都被蛛丝牢牢缠绕捆绑，这些蛛丝看起来是透明的，但是一不注意立刻就被蛛丝缠绕，这些蛛丝开始割裂它的身体，血液顺着蛛丝往下流。

　　“弟弟！”

　　月狮回头吼道，八尺镜照出，将蛛丝打散，随后两个庞然大物瞬间穿梭，退到了五米之外。

　　就在这时，树林的黑影中，长衫兜帽，手中握着天丛云剑的神秘人踏步而出，白雾弥漫在树林里，更显几分诡异。

　　月狮感觉到了危险，双眼中激射白光，却未打中对方的身体，对方步伐诡异，连连闪避，转眼间就到了月狮面前，月狮知道天丛云剑的厉害，不敢靠近，又要后退，八尺镜发动，移动范围实在太短，却见对方猛地冲了过来，身体如同贴地飞行一般迅速，冲到了月狮面前，还没来得及发动第二次八尺镜，月狮的利爪就被对方刺穿，惨叫一声，月狮仰起头发出悲鸣。

　　淇虎见状，急忙来源，却看见对方伸出单手，竟然以自己的手掌架住了对方的利爪，两边角力，淇虎竟然一点点被掀翻出去，身子慢慢往右侧倒，力量上，妖居然输给了一个人！

　　“杀！”

　　男子浑身冒出大量杀气，跳起来后，一剑挥出，白雾之中无数剑影乱舞，竟然将月狮劈成烂泥，淇虎也难逃厄运，脑袋被一道剑影割裂，身首异处。

　　两个妖怪根本就不是神秘人的对手，男子落地后活动了一下手腕，正要伸手去捡地上的八尺镜！可就在这时候，异变第二次发生，数张灵符飞出，暴天符发动，无数匕首从空中落下，逼退男子后，木梁纯子身穿黑衣从树林里冲了出来，一把抓住了八尺镜！

　　“我算准了你们会杀掉二妖，一直在旁边等着，八尺镜已经终于到手了！”

　　她还不会使用八尺镜，只能抱着神器向后飞退，然而四面楚歌哪里能走的了？她才往后退了几步，就被围住了，树林里到处都是内务部的人。

　　“啊！”

　　忽然有惨叫声响起，奈奈子手持断裂的武士刀冲了过来，一刀砍死了眼前守卫后大声说道：“纯子姐姐，我来救你了！”

　　纯子眼中露出一丝失望，她不想让奈奈子来，这是一次回不去的旅程，是一趟走向奈何桥的单程，她不希望她来！

　　“别过来，快走！”

　　木梁纯子大喊，奈奈子置若罔闻，挥刀杀了进来，此时手持天丛云剑的神秘人冷笑一声，提剑走了过来，木梁纯子和奈奈子汇合，然而两个人心里都知道，根本就不是眼前之人的对手。

　　奈奈子紧握武士刀刀柄，就在对方靠近的一刻，忽然消失，再出现于对方身后，一刀劈下，对方看也不看，抬手向后一挡，天丛云剑将已经断裂的武士刀再次劈裂，奈奈子被踹飞出去，吐血落地。

　　神秘人继续走向木梁纯子，目标是八尺镜，木梁纯子摸出三张灵符，往身前地上一扔，三张灵符落地后形成三个不一样的结界，每个结界开始亮起极芒。神秘人向前走了一步，被三道灵光同时打中，不得不后退。

　　“结界？”

　　他冷笑一声，默念咒语，却见三道雷霆从空中劈下，结界瞬间破碎。木梁纯子脸色大变，咬了咬牙，再准备出招之时，对方一个箭步冲了上来，捏住了木梁纯子的脖子，将八尺镜夺了过来，随后将木梁纯子甩飞。

　　两件神器在手，他低声笑着，充满了满足的欲望！

　　“杀了她们。”

　　渡边任一下令，就在此时，远方强光亮起，渡边任一奇怪地望去，却见天空中忽然间展开了一道巨大的金色阵法，金色光芒直落而下，内务部阴阳师之前布置的结界，一瞬间就被打碎了！

　　“东方的法阵？”

　　渡边任一顿时一惊。


第一百六十七章 奈奈子的秘密（1）

　　“那是渡边家的小子吧，听说会看见奇怪的东西。”“我也这么听说，一定是怪胎，听说他的父母也都能看见奇奇怪怪的东西，都是怪物吧……”

　　阴霾的天空，九十年代的日本，渡边任一穿着高中校服，走在回家的路上。总是能够听见这些奇怪的声音，只因为他能够看见他们看不见的事物，只因为他能够触摸到他们无法触摸的世界。

　　拉开家里的门，阴暗的房间前，他低着头轻声说道：“母亲，我回来了。”

　　拉开门，看见架子上放着遗像，他重重地跪拜，点上三根香，只是心中的痛苦每每在这个时候都无法抑制地往外涌。

　　这个世界为什么对我如此不公平？为什么我在年少的时候就要承受这些让人痛苦的过往！

　　一遍遍地问自己，一次次地说相同的话，然而所谓的神明根本就听不见他的呼唤，所以越来越痛苦，无人可以帮助其解脱。

　　但是，那一天却不一样……

　　当他抬起头的时候，不知为何，外面的世界忽然阴暗下来，本能地似乎可以感觉到一些东西正在渐渐地靠近自己，他猛地转过头，看到一个人站在自己的身后，是个巨大的黑影，他惊恐起来，因为知道这样的东西绝不是普通人所能看见的，也就代表了是那个世界的居民。然而，这所房子应该是有他母亲生前留下的结界保护，不该有这些东西能进来。

　　“你是谁……”

　　他颤抖着说道，已经退缩到了角落里。

　　对面的黑影慢慢走了进来，黑色的长衫，兜帽，以及扩张开让人惊惧的气势，他低下头望着渡边任一，那是渡边任一第一次听见他的声音，也是第一次和他见面，从那一句话开始，他的整个人生都发生了巨大的改变。

　　“我要你成为我的影子……”

　　此时此刻，那道金光击溃了头顶上巨大的结界，渡边任一惊讶地回头，见到一个人影从远方走过来，在他的算计中，有六成把握我不该出现在这里，但是显然，这一次他算计的并不正确，我依然站在了他的面前，扛着我的断刀，披挂着黑色的甲胄，散发出森寒的气息。

　　“万林？作为一个中国人，你还真是不知道识时务者为俊杰这句话的意思啊。”

　　渡边任一冷笑着说道。

　　“一直对你和你身后的家伙很客气了，我身上杀孽太重，如今已经有所克制，但是木梁纯子和奈奈子我要带走，如果你们不阻拦的话，我也可以不出手。”

　　天空中大三天元阵渐渐消散，只是残存的金光依然让整个夜幕看起来和白昼一般。

　　“镇国三神器必须交给有能力者来保护，真正有能力的人，必须要有绝强的实力，很显然木梁纯子和奈奈子都不具备这个实力。”

　　渡边任一依然在想办法隐藏什么，我摇了摇头道：“还是说说你真正的目的吧，别扯这些没用的。”

　　极力的借口就是为了极致的掩饰，这句话很对。

　　渡边任一正要说话，身后握着天丛云剑的男子缓缓走了过来，手上的短剑就是日本的三神器之一，从八岐大蛇的尾部抽出来的神器，带着云雾和诅咒，然而就连芦屋满光也说过，天丛云剑一般人无法使用，但是握在眼前之人的手中却显得非常乖巧，此人不简单！

　　渡边任一恭敬地退到旁边，男子看着我，只是我望向他的时候，他的整张脸都被黑影覆盖，看不真切。

　　“阻碍者死……”

　　他说的是日语，我压根就没听懂，断刀一甩，快步冲了上去。渡边任一都没想到我会主动进攻，眼前戴着兜帽的男子将天丛云剑举了起来，我的断刀上一次和天丛云剑交手就占据了上风，这一次我自然不惧。

　　断刀和天丛云剑互相这么一碰，从断刀上清晰地可以感觉到对方剑身的颤抖，就像是一种因为害怕而表现出来的恐惧。

　　男子向后退，我手上燃起魔火，紧追着拍了过去，对方伸手来挡，我的魔火拍在对方手掌上的时候，能够看见对方手上包裹着一层淡淡的寒气，魔火落下之际，竟然渐渐变成了一片黑烟，有熄灭的迹象。

　　我眉头微微皱起，向后退了几步，看了看自己手心里飘动的黑烟，最近似乎总能碰到一些人可以克制我的魔火。但那都是活的比古董还久，道行不是万年也是千年的老鬼，而且还都是中国的。到日本这么久，还没遇到一个真正的高手，今天总算是碰到了点子比较硬的对手。

　　“和人打架，不露出脸算几个意思啊？”

　　我高声喊道，对方抬脚往前点了一步，紧接着身子忽然消失，随后瞬间出现在我的身后，这一招使出，我和观战的奈奈子同时大吃一惊，奈奈子高声惊呼：“这不是我们神心流的身法吗？”

　　天丛云剑斜向下刺来，一下子扎进了我背后的盔甲内，虽然被巨武幻化的黑色盔甲挡去了大部分的伤害，然而剑尖依然刺入了我的体内，背部火辣辣的痛。

　　“轰隆！”

　　魃龙出现，一把抓住对方的双肩狠狠一甩，将这神秘人给扔了出去，对方在空中翻了个身，稳稳落地，魃龙却在其落地前已经启动，在对方落地的一刻双爪拍了过去，却没想到力量强如魃龙，这双利爪拍下后居然还被对方以双手给架住了！

　　人类之中，即便是炼体的修士也不能真正意义上和妖族相提并论，身体的优势一直都是妖族最大的依仗。魃龙虽然只是命格，但是灭妖王也不费什么力气，此时却和对方势均力敌，别说是我们这些看见的人，就连魃龙自己都大吃一惊。

　　“小子，和你爷爷比力气是吧！给你看看什么是力气！”

　　魃龙全身黑甲渐渐变红，大量白气向外吞吐，双手一点点往下沉，骨头发出“咔咔”的响声，对方却非常安静，也没发出任何声音，但是魃龙依然没占据上风。

　　“呼！”

　　深吸一口气，魃龙张开嘴吐出烈焰，对方面前飘荡起浓浓的黑雾，将烈焰抵消，我握着断刀正要过来支援，可就在这时候，被对方插在地上的天丛云剑忽然自己离地而起，高高地向上飘动，在空中转了一圈后将剑尖对准了我。

　　我皱起眉头，还没搞明白这是什么法术，难不成这神秘人还能御剑吗？却在此时，天丛云剑如同一道白色的流星一下子冲了过来，我紧握断刀估算时间，准备在这白色的神剑冲到我面前的一刻将其劈断，可就在这时候，天丛云剑忽然一个闪烁，绕过了我，直奔我身后的木梁纯子而去。这一幕发生的太快，大家都没注意。

　　“退！”

　　我高声喊道，奈奈子手上的武士刀已经断的只剩下十多厘米的一截，现在派不上用处，我换上恶鼠之命，急追而去，天丛云剑似乎认定了木梁纯子，好似被一种什么东西吸引住了，木梁纯子甩出灵符，但是根本阻止不了神剑的杀意。

　　转眼间出现在了木梁纯子的面前，剑尖刺入了木梁纯子的肩头，正在往里深入的一刻，一只手握住了天丛云剑的剑柄，木梁纯子口喷鲜血，抬头看去，却见奈奈子的手紧紧地抓着天丛云剑，要不是她的干预，此时木梁纯子的肩膀，也许已经被刺穿一个洞了！

　　“没事吧？”

　　我敢了过来，正要从奈奈子手上接过剑柄，可低头这么一看，顿时脸色一变，奈奈子双眼满含宝蓝色的光芒，身体四周似有神力涌动，状态很不对劲！


第一百六十八章 奈奈子的秘密（2）

　　奈奈子的状态越发不对劲起来，天丛云剑散发出的白气不断被其吸入身体内，全身弥漫着让人窒息的压迫感。黑发轻轻飘起，这个看起来还很年幼的少女，却散发出一股站在众人之上的气场。

　　我忽然想到了之前小囧扫描过奈奈子的身体，说她和米洛克一样是半神体质，也就是血液里流淌着神性。难道是天丛云剑激发了这份神性？

　　“嚓……”

　　她将天丛云剑拔了出来，一甩手，从木梁纯子的肩膀上散落下一片鲜血，我扶住了木梁纯子，以灵力封住伤口，木梁纯子脸色很不好看，天丛云剑上的诅咒一定已经进入了她的体内。

　　“奈奈子……”

　　木梁纯子低声呼唤眼前少女，但是对方却举着天丛云剑向前走去，目标似乎正是神秘人。

　　就在此刻，魃龙被神秘人一个反手甩到了天空，接着在空中有符印飘动，金光瞬间砸落在魃龙身上，将其打落地面。

　　奈奈子握着天丛云剑站在了神秘人的面前，灵视效果下，可以看见奈奈子的身后似乎有一个蓝色的身影飘动，仿若女神一般。

　　“你终于出现了……”

　　神秘人似乎知道奈奈子会出现，但是他等待的一定是奈奈子背后那光影中的女神。

　　“你的脾气和秉性，依然没有改变。还是和小孩子一般，即便你换了很多的身体，然而依然让人讨厌。”

　　奈奈子开口说道。

　　我听不太懂，不过旁边的木梁纯子能给我简单的翻译。

　　神秘人的右手按在了脸上，狞笑一阵后忽然高声说道：“我做这一切都是为了证明你是错的，还记得吗？当年你对我说，无论世界怎么改变，我都无法成为这个世界的主宰。因为统治这个世界的依然是爱与光荣。但是现在呢？看见了吧，这里已经变成一个没有神明的国度。每个人都为了自己而活着，崇尚的是金钱，权势，利己主义者满地都是。看似是有条不紊的世界，其实内部充满了暴动和混乱，所有人都崇拜的不再是爱，而是我！”

　　他猛地将头上的兜帽摘了下来，露出了自己的脸，一张带着几分狐媚的面容，可是这张面容却在一点点变化，变的越来越粗犷，也越来越粗糙，身体上的肌肉也越发饱满起来，脸上出现密集的疤痕，双眼涌动出魔性的光芒。

　　“你终于露出自己的真面目了，我的弟弟……”

　　奈奈子开口说道。

　　“素盏鸣尊！他居然是素盏鸣尊！”

　　木梁纯子吃惊地喊道。

　　“那是什么？灯吗？”

　　我的确是不知道，所以也没办法只能显露了一把自己的无知。

　　“我们日本的神话体系中，最早的大神伊邪那岐生有三个孩子，分别是天照大神，月读命以及素盏鸣尊。而素盏鸣尊在中国最普遍的叫法是须佐之男。如果他是素盏鸣尊的话，那么可以控制天丛云剑也并不稀奇，因为天丛云剑最初现世就是被其拿到。那么，丫丫身体里的到底是谁？是天照大神还是月读命？”

　　这一场阴阳寮内部的斗争，渐渐地开始朝着失控的方向发展，慢慢地变成了一场日本神祗之间的争斗。

　　“我的神性依然隐藏在这个孩子的身体内，就如同你将自己的神力不断地从一个人传入另一个人。你既是武神倭建命，也是安倍家族的家主，但是依然是你在背后推动这个世界的变化。然而，今天该是了结这一切的时候了。虽然我很不愿意和你战斗。但是这一次我还是要勇敢地去面对……”

　　奈奈子举起手，她背后的女神同样举起了双手，天空开始变成金色，不是因为大三天元阵而变成金色，而是因为一轮不该出现在这片夜幕中的太阳正在缓缓升起。

　　素盏鸣尊望着被照亮的天空，眼睛里充满了复杂的情绪，低声说道：“从我很小的时候，就这样仰望天空中的日光，当我被迫离开高天原的时候，一直都向着太阳的方向行走，我追逐的依然是你的脚步。月姐姐掌控黑夜，而你掌控太阳，你住在众神之巅，享受着万民的朝拜，而我只能一次又一次地被世人唾弃。人们称我为暴乱之神，只因为我代表的其实是人性中最真实的一面。但是，即便我有那么多的不满，可依然在避免与你的战斗。只是，时代不一样了，爱早已经变成了人们的累赘，姐姐，现在的世界，必须被死亡清除！”

　　他四周飘动出层层黑气，对着天空狂吼，乱发舞动，一场神与神之间的战斗就在我的眼前拉开了帷幕。

　　强烈而炽热的太阳，冲上天空的巨大黑影，代表了素盏鸣尊神力的黑影伸出手抱住了天空中的太阳，太阳和黑影互相消耗，乃是两大神明的对抗。

　　“嘭……”

　　巨大的太阳渐渐出现裂缝，黑影发出无声的咆哮，看的出来流淌在奈奈子身体里天照大神的神性还不够强，这灼热的太阳看似强悍，实则色厉内荏。素盏鸣尊大吼着，黑影的力量越来越大，那在其双手中的太阳裂缝也不断地扩张，最终即将破碎。

　　“咔，咔……”

　　碎裂的声音越来越清晰了，奈奈子脸色越发难看，嘴角边流出殷红鲜血，神力正在衰退，太阳最终被彻底震碎，化作无数金色的残影流光飘落人间，黑夜再度覆盖整个天空，素盏鸣尊大声笑道：“姐姐，看到了吧，这才是力量，这才是这个世界的选择。爱已经过时了！”

　　奈奈子跌坐在地面，嘴角不断地鲜血流出，神力正在衰退，她虚弱地说道：“以你身体内的神性，为什么可以战胜我？”

　　素盏鸣尊冷冷一笑，伸手指着天空中的月亮，冷酷地说：“在过去漫长的岁月中，太阳的光辉实在是太强盛，越来越多的人追逐你的脚步。人们只知道天照大神，却忘记了我还有另一个姐姐，伊邪那岐还有另一个女儿。一个被世人所忽略，在你的光芒下被掩藏的身影。你说的对，以我自己的神力是不足以和你对抗。但是加上她的神力，你又如何能赢我？我的月读姐姐，请你降临吧。”

　　渡边任一身边的雀晴淡笑着走了出来，就连渡边任一自己都是一愣，雀晴微笑着挪步而来，神色里带着几分倦怠和妩媚，这个一直隐藏在阴阳寮内，被当做A级战斗力使用的女人，这个背叛了木梁纯子和外务部，投靠在渡边任一身边的女子，居然身体里也有神性，乃是月读命！

　　“你也是半神？”

　　木梁纯子吃惊地问道。

　　雀晴站在了素盏鸣尊身边，微笑着说：“姐姐，我们也好久没见面了。不过今天之后，日本，应该就会普照在月色之下。请你放手，你依然还是天神，我不希望你在人间的半神之躯就此陨落……”

　　奈奈子低垂着头，神力已经消散的差不多了，她用沙哑的声音说道：“人们总是羡慕神明，觉得神明无所不能高高在上，却不知道，我们也有痛苦。你们觉得已经掌握了这个世界，然而，真的如此简单吗？我想，应该还有人会阻止你们……”

　　素盏鸣尊和雀晴都看向了我，奈奈子回过头，正在变的黯淡的宝蓝色光芒里露出悲伤，她低声对我说道：“来自中国的年轻强者，你身体里流淌着高贵的血脉，请你，保护这片土地的子民，我将为你揭开天启的封印，请你，一定要，保护……”

　　她的声音渐渐消失，最后奈奈子晕倒在了我的眼前。


第一百六十九章 双神陨落

　　奈奈子呼吸稳定，只是太虚弱了，我将奈奈子抱回来，一道灵气打入其体内，渐渐脸色才红润起来。

　　“双神降临，万林，这里的局面你已经控制不住，快走吧，带着八尺镜快离开……”

　　木梁纯子拽着我的手，有些激动地开口说道。

　　我低头看着奈奈子，纯子对我说，上一世的时候，我师傅把这少女当成自己的妹妹，未曾想到，这一世，我会见到她。

　　不是陌生人，却也是第一次见面。

　　虚弱的身体，憔悴的表情，她挣扎着想要看见的世界，就是这样的吗？她想守护的世界抛弃她了吗？

　　木梁纯子抓住我的手，大声说道：“万家林，没听见吗？”

　　情急之下她习惯性地叫了我上一世的名字，我一怔，看见她将八尺镜塞到了我的手上，高声说道：“快走啊，这是神明，是日本神话体系里最强大的存在，你只是个凡人，能逃走就好，你没听见我的话吗？我让你快走啊！”

　　我慢慢地站起身来，风中，跌坐在地上的木梁纯子仰起头看见我的脸，在被吹乱的头发下一张年轻的脸，带着微笑，那一刻她好像看见了另一个人的脸，明明长相不同的容颜忽然重叠在了一起，越来越清晰，越来越分明。

　　“老大……”

　　恍惚间她喊出了心里想呼唤的那个名字。

　　我微笑着，寒冷的冰却有着最干净的内心，我温柔地说：“纯子姐姐，照顾一下奈奈子，毕竟是我师傅认的妹妹，可不能死了。”

　　站直了身子，右臂紧绷将断刀高高举起，在空中挥动，掀起强风，没有了头盔但是黑色的盔甲依然保护着我，没有了冷酷的容颜，但是杀意却在沸腾。

　　“凡人，何必自寻死路？”

　　月读命望着我，温柔的眼睛里却带着淡淡的嘲讽，我将断刀重重地插在地上，开口说道：“我的确是个凡人，但是凡人并不代表弱小。我们天生不是神，不如你们生来就高高在上，但是我们依然用自己的双手开创了世上的繁荣。所以，请不要用这样高高在上的态度对我说话，更何况，我也不是没杀过古神！”

　　魔气向外飘，素盏鸣尊脸色变的越发难看起来，伸手一招，天丛云剑落在了其手中，短剑架在眼前，低声说道：“凡人大多骄狂，不给你们点苦头尝尝，你们就真以为自己是世界之主了。”

　　天丛云剑上白光绽放，这白光在神力的催动下一点点变大，在我们的头顶上变成一把巨大的光剑，对着地面狠狠一斩，剑影落下。

　　狂风当头落下，我将自己的手掌按在了断刀的刀锋上，低着头，闭着眼说道：“今天，我唤你的本名。今天，我让你饱饮我的鲜血。今天，我希望你展现自己曾经的神威。你曾经是神器之中最强的存在，今天被一把短剑挑衅，你甘心吗？”

　　仿佛在回应我的话，断刀不断地抖动，如同颤抖的恶魔，刀锋不断地在地上摩擦，发出“嘶嘶”的响声，我笑着喊道：“生气了吗？那就表现一下，你是否真的站在神器之巅，你是否真的站在众神之上！你不是为了享受名誉而生，你不是为了炫耀和摆设而存在，你是为了杀神而存在的，你是一把杀神的刀！”

　　我咆哮起来，就在此时天空中的剑影落下，断刀带动着我的手猛地扬起，重重地碰了一下，白雾缭绕，只有一声巨响突然传来。

　　四周的阴阳师已经退入了树林中，亭子上遍布裂缝，在这诡异的氛围中，白雾慢慢散开，我们的身影一点点出现，白色的剑影和断刀僵持在半空中，可是突然间，剑影忽然发出脆响，最终震裂，白光相识碎裂的玻璃，我握着断刀回头看去，笑着说道：“两位神明，继续吧！”

　　素盏鸣尊高声吼了一句，双手举起，黑影再次破空而出，向我抓了下来，我不退反进，踏出一步后大手一挥，魔影横空出世。

　　魔气凝聚而成的拳头打在了黑影的身上，素盏鸣尊吃痛被打退了好几步，月读命吃惊地看着我，又看了看那在空中追打黑影的魔影。

　　终于认清了一件事，这个凡人不简单。

　　“你看哪里呢？”

　　月读命听见声音从耳边传来，惊讶地回头，看见我站在她的身侧，伸出手抓向她的脖子，但是触碰到的却如同镜花水月一般，身体随着月光而消散，随后出现在了不远处。我看了看她的脚下，始终被月光笼罩，头顶上的月亮格外明亮，但是却好像只照在他的身上。

　　“原来如此，原来如此啊……”

　　我笑着说道，伸出手，手心里一颗漆黑的月亮正在凝聚，太阴之力已经成型。手掌轻轻一抖，四周瞬间变成一片纯白，月读命惊讶地看着自己的脚下，月光不见了，身体好像被某种古怪的法术给锁定住，破了她的幻象。

　　“扭转天光，黑夜降临！”

　　她发动神力，却看见天空中的月亮彻底变成了黑色，她的眼睛也被黑色映满，喃喃说道：“月亮呢？我呢？”

　　一道黑色的月光照下，覆盖在了她的身上，我叹道：“虽有神性，本体却依然是凡人，你们口中如何瞧不起凡人，可不还是依然依赖凡人的身体吗？而今天，你们眼中的我，用神的手段来灭神！”

　　黑色的月光下，月读命的神力正在疯狂消退，跪在地上，双手捂着脸，发出痛苦地悲鸣，鲜血从指缝中流出来，痛苦地嚎叫，最终，她降临的这具凡人身体，名叫雀晴的女人在黑色月光下死去，从美丽的外貌变成腐烂的肉体，再变成森森白骨，直至最后，什么都没剩下。

　　素盏鸣尊召唤出的黑影正被魔影攻击，他全力抵抗，却被魔影完全压制。我扛着断刀走过去，大声喊道：“喂喂，你这天天想着世界动乱的神明，不是一直喊着要杀了我吗？你倒是来杀啊，世界本来好好的，就是你们这种家伙莫名其妙就要破坏安宁，害的我天天要想办法收拾烂摊子。大家和和睦睦不是挺好吗？”

　　素盏鸣尊全力施展神力抵抗魔影，神力越发显得不足，低头对我喊道：“你这凡人懂什么？所有的和平都是通过战争才会存在。如果你从没经历过战争的痛苦，怎么知道和平的珍贵？这世界上所有人的心里都有好胜心，无论男人还是女人，无论小孩还是老人。这就是战争的来源，这是你们人类的天性，改不掉的。我代表的才是这个世界最真实的一面，是世界选择了我！”

　　“轰隆！”

　　就在此时，一道魔气分化出来，一拳打在了地上的素盏鸣尊身上，巨大的震动后地面上出现了一个小小的身影，素盏鸣尊以自己的怪力抵挡，架住了魔气。

　　“我不会死的，你也杀不死我，世界是我的！”

　　他对着我咆哮，我握紧断刀，一下子冲了过去，刀锋横切素盏鸣尊的身体，他脸上疯狂你的表情还在，可是身体已经断裂成了两截。

　　“这不就死了吗？”

　　我回头说道，黑影消失，素盏鸣尊寄宿的肉体消失，神力弥散在了空气里。

　　双神陨落，四周的阴阳师惊讶地一句话都说不出来，木梁纯子坐在地上看着远处的我，她还记得上一世的那个身影，站在通天教主面前，经历圣人之战的那个人。

　　“明明长的一点都不像，明明脾气一点都不像，可是做的不是一样的事情吗？不是一样在拯救苍生吗？所以，好像啊……”

　　她说着说着眼睛里流出泪来。


第一百七十章 天启第二层

　　渡边任一在树林里穿行，从月读命倒下后他就知道今天所有的事情都不会如他所想的那样发展。今天之前，他从未想过，神明会陨落，超出了他的认知，可是神明已经倒下了，那座他所依靠的大树终于还是消失。

　　向着伊势神宫跑去，他要逃离这里，向着外面跑还不如躲在伊势神宫中，反其道而行，也许尚能躲过一劫。

　　躲过了值岗的守卫，他钻进了神殿中，躲在案台的后面，蜷缩在漆黑的角落里。

　　这样的感觉，已经很多年都没有过，他总是习惯在睡觉的时候开着灯，习惯在人多的地方驻足，不是害怕黑暗，仅仅只是因为害怕孤独。

　　忽然间还是想起了过去的人生，想起了那曾经躲在空荡荡的家里，一个人的时候。忍受着被身边的人责骂，不断地侮辱，他们不会去试着理会一个怪物的世界，更不会想着去和一个怪物交朋友，只是因为他能够看见和接触到一些他们接触不到的事物。

　　宫殿内很安静，他等待着黎明的到来，等到来了游客，他就可以混出去。忽然间宫殿的门打开，发出了“吱呀……”的响声，他立刻紧张了起来，听见脚步声后整颗心脏更像是要跳出来了一般。

　　我扛着断刀走了进来，外围的阴阳师基本都放弃了抵抗，木梁纯子已经收编，我留下了魃龙帮忙，自己走进了伊势神宫。

　　渡边任一是往这里逃的，我一早就知道，从我发动太阴之力后，每个人都是无法动弹的状态，雀晴被杀后，渡边任一就向着树林里跑，趁夜色跑出去不太可能，目标太明显，所以他一定会选择躲在宫殿中，我本来就要到这里取走神谕，所以顺便也来看一看。

　　才走到门口就感觉到了他的灵力，走进宫殿内，我坐在案台前的蒲团上，说道：“我调查过你，那天在和春田老头喝完酒后，顺便问了问你的情况。你并非是宗家的嫡系成员，而是他们扶植的一个傀儡。当年你父亲出海失踪，应该是和妖怪激斗后死了。你母亲是宗家的一员，但是身份不高，但是依然能够依靠宗家的势力维持你们日常的生活。但是很不幸，你母亲被厉鬼诅咒而亡，你从小就有灵觉，也就是你们阴阳师所说的见鬼的能力。但是因为这一点被很多人当成怪物。这些话，我想都没说错吧。”

　　我知道他在里面，不过没有强逼，等着他出来。

　　“我小时候也是如此，从小能够看见鬼，也没受到过父母的疼爱。七岁的时候出来打拼，差点被卖，也差点死了。走了一路，别看我今年才十八岁，但是我比很多人都更明白这个世界。因为这个世界没什么人会记住英雄，他们会记住明星，会记住给他们发钱的领导，但是不会记住谁拯救了这个世界。这个世界也没那么干净，所以我不愿意成为救世主，宁愿赖活着也不要轰轰烈烈的死。只是不走运的是每一次我都会莫名其妙地去拼命。我想你大概和我是一样想的，只不过我是宁愿躲在小地方，而你是想往更高处爬，想在更高的地方去改变这个世界。我没说错吧？”

　　他依然没有说话，我看着外面的月光，轻道一声：“但是，无论是你，还是我，其实有一样是相同的，我们都在忍受这个世界带给我们的孤独，那是一种别人无法理解的感情。”

　　就是这样一句话，触动了渡边任一，片刻后他慢慢地站起身来，隔着案台问我：“你怎么知道我在这里？”

　　“一猜就知道了。”

　　我笑着回答。

　　他走到我的身边，轻道一声：“我已经回不去了，宗家不会放过我，阴阳寮的斗争不会因为双神宿主的陨落而结束，始终还会继续，你最好快点带木梁纯子和奈奈子离开，要不然，将来会更危险。”

　　说完，他走到了神宫外面，我没有再说一句话，也没有阻止他。清冷的月光下，漆黑的夜幕中，璀璨的繁星终于在今夜有机会露露脸，已经十一月的日本开始变冷，树枝上没有了一点绿色，渡边任一走到外面，靠着一棵已经枯萎的樱花树坐下，接着从腰间拔出了一把短刀，轻叹了一声，只是说的是日文，我没有听懂。

　　短刀切腹，血流入土，我轻轻闭上眼，他是一定要死的，做错了事就该为自己的错误负责，只是生命的流逝总让人叹惋。

　　片刻后我站起身来，拉上了宫殿的门，点亮了案台前的烛台，轻声说道：“我如约来取神谕。”

　　一道宝蓝色的光芒在我眼前亮起，天照大神的身影再度出现于眼前，伸出手在我面前轻轻描画，片刻后出现了淡淡的金光，我往后退了几步，看见金光上写的是字，低声念道：“天启共分三层，我可为你打开其中第二层封印，算作谢礼。”

　　我点了点头，卷轴已经被我烧了，我口述了之前在天启上看见的话，神谕再变，金色的光影浮动，出现了新的文字。

　　“三十岁前，集齐十正十邪之命，可获融合之力，契机一半藏于第一正命之中，一半藏于第一邪命之中，大法之名道海沧澜经，圣道可得。”

　　简单的一句话，金光消散，宫殿内重新变成一片漆黑，烛火都跟着熄灭了。我对着前方微微点头，道了一声谢谢，随后转身拉开房门走了出去。路过渡边任一尸体的时候，我一把火焚了，嘴中真正化作了一片飞灰。

　　阴阳寮的整顿没那么容易，我在日本待了三天，实在是有点等不下去了，外务部重新被木梁纯子掌控，但是几大宗家那边依然还想操控阴阳寮。我主动找上了木梁纯子，她当时坐在办公室里正忙呢。

　　“我说纯子姐姐，你啥时候和我上路啊？”

　　我不耐烦地开口问，这都等了三天了，我总不见得一直等下去吧。

　　她放下手里的文件，想了想后说道：“我可能暂时不会跟你走。”

　　一听这话，我就急了，这不是搞笑吗？我费了半天劲，目的还不是帮她解决了渡边任一，破解了双神危机，之后让她跟我走。现在可好，她非但不走，反而是要留的更久，这不是说笑话吗？见我脸色有些难看，她才说道：“其实我之前就说过，你们并不需要我。我帮不上太多的忙，只是一个会占卜的巫女。中国那么多的大相士，哪个不比我更厉害？而且，这里的事情也的确没有处理好，我走了也不安心。”

　　“那不行，这可是许佛前辈给我交代的重要任务，我……”

　　我还没说完，她就摇了摇手说道：“我依然随时待命，但是暂时不离开日本，还有很多事情要处理。等到真正需要我的时候，我肯定随叫随到。不过，奈奈子会跟你走。”

　　我又是一愣，大的不跟我走，换小的跟我？这是什么情况，不由疑惑地问：“她跟着我？”

　　“嗯，目前八尺镜，天丛云剑都在我们外务部的掌控下，八尺琼勾玉的回收也已经开始了。等到三神器集齐，我们外务部基本上不会再惧怕宗家，更何况两大神祗都被你打伤了，暂时不会出动。奈奈子很有天赋，还是半神体质，我觉得也许让她跟着你，反而会让她增长更多的见识。当然，如果你不愿意的话，我不勉强。不过，她毕竟是老大的干妹妹哈。”

　　我扁了扁嘴，说是由我自愿，最后一句话还不是强压着我带她走。我勉强地点了点头道：“行，我带上她，反正她也不算是累赘。”

　　转身正往外走，却听见木梁纯子问道：“下一站，去哪里？”

　　我头也不回地说：“巴黎。”


第一百七十一章 老魔术师之死

　　要去巴黎，是因为“老军”的情报终于来了，寻找的是一个老魔术师。

　　罗切特，上一世和这一世都是一个名字。并非是过去跟随我师傅的人，不过是我师傅的战友，是许佛曾经亲自展览的干将之一。

　　上一世的时候，年纪约莫五十出头，是法国一个小城市里给人表演魔术的老魔术师，但是真正的本领却是操控人类的梦境，准确地说，应该是操控人类的噩梦，在梦境之中，无数的幻境叠加，你走不出来就永远留在里面。

　　之后随我师傅，以及许佛前辈等人在海外仙岛大战圣人，最终，许佛前辈差点死亡，团队里不少人失踪，他也跟着下落不明。

　　“老军”当时给我消息时，也说这人和我描述的其中一人很像，但是不能确定。我也就是抱着试试看的心态来悄悄。

　　巴黎市郊，一个不是很大的剧院，门口也很冷清。今天会有一场演出，定的时间是晚上八点开始，而这个表演者就是疑似罗切特的男子。

　　我的飞机误点，到巴黎的时候已经接近晚上八点，等我赶到这个小剧院的时候，已经接近九点，本来以为应该演出结束了，可是到的时候，演出居然还没开始。门口一个小丑靠在墙角边，我还坐在计程车里的时候就已经看见了它，之所以如此显眼，还因为这附近的环境实在是有些阴霾，看起来就如同墓地一般阴冷，墙壁，栏杆都是青灰色，路上的路灯也不是那么明亮。树枝和电线杆上还停留着好几只黑色的乌鸦，然而就是在这样如同黑油画一般的地方，却有着一个穿着红红绿绿外衣，跳来跳去的小丑，着实有一种突兀的感觉。

　　出租车司机好意地提醒道：“先生小姐，这一带最近不太平，听说一直有人失踪，你们两位如果想旅游的话，我推荐你们到别的地方转转吧。”

　　我却笑着摇摇头说道：“不必了，你等一下将我们的行李送到这个地址的宾馆，我已经打过电话过去，他们会把行李取走。这是两段路程的车费，不用找了。”

　　我下了车，将小囧从后备箱里拿了出来，然后是我的断刀以及奈奈子的黑色刀盒，听说她换了把新的武士刀，我很好奇，这把武士刀是什么样子的。

　　背着用白布包裹起来的断刀，看着出租车快速驶离，我慢慢地向前走去，站在了小剧院的门口，小丑跳着走了过来，却没有笑，一个不会笑的小丑反而更让人感觉不舒服。

　　“结束了吗？”

　　我问道。

　　他摇了摇手，我将手机拿了出来，上面显示着订票的信息，他看了看后点点头，退到了小剧院的门口，轻轻地将小剧院的大门给打开了，大门打开后是一条通向地下长长的走廊，只有墙壁上昏黄的灯光，要是飞出来几只蝙蝠的话我倒是会觉得这应该是某个吸血鬼的巢穴。

　　“表演在下面？罗切特在吗？”

　　小丑听见我的话，明显一愣，随后连忙点了点头，我背着断刀走了下去，小丑轻轻关上门，躲在门后面露出了一条缝，低着头看向我们，忽然发出了一些尖锐的笑声，笑声在墙壁间反弹形成回声，让人不寒而栗。

　　“好像有些不对劲。”

　　身后的奈奈子开口说道。

　　“是有些不对劲，看看再说，我听见下面的声音了，好像还挺热闹的。”

　　我已经渐渐听到了笑声，前方一扇没有关紧的木门，从门缝里可以看见里面坐着不少观众，都在专心致志地看表演，台上正在进行杂耍，几个小丑来回走动，引来一阵阵笑声。我推开门走了进去，找了后排一个位置坐了下来，前面的人都背对着我。

　　表演的并不算精彩，我静静地看着，也没觉得哪里好笑，可是笑声却时不时地从四周传来，奇怪地皱起眉头，说道：“法国人的笑点这么奇怪？”

　　我伸手拍了拍面前一个观众的肩膀，想问问老魔术师什么时候上来，可这一拍我立刻感觉到了不对劲之处。对方的肩膀未免太硬了，就像是拍在了石头或者塑料上。我奇怪地站起身，向前这么一望，顿时吃了一惊，在我面前的还真是一个塑料模特，穿着黑色的大衣，将领子高高竖起，因此才看起来和普通人一样，我接着向前跑了几步，所看到的每个人都是这样，没有一个不同！全都是塑料模特，男人，女人，小孩，老人，背对着我们的观众全都不是真人。

　　“嗒……”

　　此时，表演现场的灯暗了下来，我和奈奈子同时警觉，却见对面舞台上，一个穿着黑色西服，戴着绅士的高帽子的男子走了出来，步伐缓慢，举止优雅，手上握着一根短杖，站在了我们的面前，大约五十多岁，看起来和我印象中的罗切特很相似。

　　“罗切特？”

　　我奇怪地问了一声，他却没有回答，而是摘下了自己的帽子，高声说道：“女士们，先生们，欢迎大家今晚来看我的演出，压轴的表演即将开始！请大家屏息凝神，我们的魔法之旅即将拉开帷幕！”

　　“喂，你是不是疯了？这里都是塑料人，哪里来的先生们和女士们？罗切特，我是万家林，我来找你的！”

　　但是他却依然不理睬我，难道是因为记忆并没有恢复？看着他将帽子向上一抛，伸手这么一点，无数气泡从他的帽子里飘了出来，其中一个落在了我的额头上，我正要说话，可是当气泡落下的瞬间整个人僵硬了下来，跌坐在地上，不仅是我，我身后的奈奈子在被气泡触碰后也坐回了椅子上，一场梦境正在我们的脑海中展开。

　　罗切特从舞台上跳了起来，轻轻地走到我面前，蹲下来笑了笑说道：“睡着了吧，不错，喂，你们来几个人，把这小子给搬出去……”

　　我闭着眼睛，脑子恍惚了一下，猛然间醒来，自己依然坐在小剧院的地上，回头看了看，奈奈子还闭着眼睛，好像睡着了，罗切特已经不见了踪影，小剧院内还是黑漆漆的，舞台上空荡荡。

　　我爬上舞台，大声地说：“喂，人呢？罗切特，你是不是不认识我？”

　　但是没人回应，我转身走向后台，经过长长的黑色走廊，站在了一个房间前，这是这条走廊上唯一的房间，也是这片漆黑中唯一透出来的光芒，我推开门，看见罗切特安静地坐在化妆台前，旁边放着他穿的衣服，架子上还有一些魔术道具。

　　“我进来了啊。”

　　我开口说道，快步走了上去，接近他的时候他也没什么反应，透过化妆台上的梳妆镜可以看见他的头低着，似乎睡着了一般。我走过去，轻轻拍了拍他的肩膀，他的身体一下子跌倒，我看见他的左胸口居然是一个洞，心脏居然已经不见了！

　　“心脏，心脏不见了？”

　　我吃惊地喊道，弯腰去检查，整颗心脏都被掏空，身子都有些僵硬，完全就是死了！

　　罗切特居然被杀了，还是死在了这么残忍的手段下。我往后退了一步，却听见门外传来“嘻嘻嘻……”的奸笑声，急忙跑了出去，在黑色的长廊上可以看见一个又蹦又跳的身影，是那个小丑，那个在门口迎接我们的阴森小丑！

　　“别走！”

　　我喊了起来，它回过头，忽然对着我咧嘴阴笑，举起自己的右手，在它的手心里捏着一颗心脏，还沾着鲜血，我双眼圆睁，不由地开口喊道：“是你杀了罗切特！”


第一百七十二章 噩梦

　　小丑握着心脏，一步步向外跑，我紧追其后，可是即便我换上了恶鼠之命，可这小丑却似乎永远你都在我的身前，怎么追都追不上。

　　跑出了长长的走廊，前方一道白光猛然间亮起，等穿过了白光，却看见自己居然已经离开了小剧院，站在了小剧院的后面，低头看去，到处都是坟包，小丑的身后已经挖开了一个洞，心脏就放在洞里面，似乎还在跳动，也不知道是不是我的错觉。

　　“你杀了罗切特？”

　　我开口问道。

　　它忽然停止了跳动，安静了下来，看着我低声说道：“你不认识我了吗？”

　　我一愣，皱起眉头，眼前的小丑鬼才认识啊。正在此时，他举起手轻轻抹过自己的脸，就这么一下，眼前的一切忽然间消失，我看见白须，白发，穿着一身白袍的元始站在了我的面前，我顿时大吃一惊，本能地向后退去。

　　元始却一点点向我飞来，越发靠近我，而我则只能不断地退后，互相之间的距离越来越小，我高声说道：“你怎么会在这里？这一切都是你的幻术吗？”

　　“你是个不该出生在这世界上的人，你，是不被世界承认的……”

　　我忽然听见很多的声音从四面八方传来，我看见一个个人影从泥土中爬出来，我听见这些如同僵尸一般的怪物慢慢靠近我，举起手，想要甩出魔火，可我却发现自己竟然变成了孩子，小小的身躯，孱弱的身体，没有了自保的能力，我竟然变回了自己七岁时候的样子。

　　“你是个不该出生在这世界上的人……”

　　他重复着说一样的话，我捂起耳朵，忽然看见熟悉的身影，那些僵尸中居然站着李三儿，而在他的旁边，站着我这些年杀过的人，这些脸每一个都曾经出现在我的梦境里。

　　“嘭……”

　　我撞到了什么东西，回头看去，却见到自己的生父生母站在身后，他们开口说道：“是你夺走了我们的孩子，你是个野种，你这个该死的怪物！”

　　我捂着耳朵大声说道：“不是的，我也不想的，我也不是故意的！”

　　“万林，万林，我的傻孩子，你快逃啊，快逃啊……”

　　我回头看见段叔趴在地上，脸色青白，对我嘶哑地吼叫。

　　“小师弟啊，这一次我们北荒山就看你的了，你要是能出的了头，大家伙都跟着沾光！”

　　我看见北荒山的师兄们站在僵尸中，他们在对我微笑，可是脸上的皮肉却因为笑容而剥落，露出森白的骨头。

　　“头儿，这一次我不欠你了，该还的，我都还了！”

　　我听见身后壮烈的喊叫，猛然间转头，看见全身是血的大齐站在我的身后，他的手举起来，沾满了鲜血的手按在了我的脸上，落下了一片血影。

　　这一次我是真的吓住了，所有这些被掩藏在我心灵深处的黑暗一瞬间爆发，上一世的杀戮，这一世的死亡，那些我刻意选择遗忘的事情，那些我不愿意回想的黑暗，都在这一秒，炸裂开来！

　　“你该死……”“你该死……”

　　我听见很多杂乱无章的声音在耳边躁动，终于忍受不住，痛哭起来，而就在这一刻，忽然有人狠狠地抽了我一个耳光，我猛地一通，惊醒过来，从地上爬起的时候看见奈奈子站在我的身旁，低着头望向我，说道：“现在醒了吗？”

　　我看见自己躺在小剧院内，四周一个人都没有，有些木讷地眨着眼睛，伸手摸了摸自己的脸，低声说道：“我刚刚好像做了一个噩梦，梦见……等等，现在不会也是在做梦吧，你不会也是梦里的人吧？”

　　我急忙站起身来，伸手一扬，手心里的魔火燃烧起来，看着墨绿色的魔火，我的心情才稍稍放宽了一些。

　　“我们似乎都中了招。有人操控我们的噩梦，然后将我们锁了起来，不过还好我醒的比较早，将看守杀了之后，带你跑了出来。不过你的体重加上这把巨大的断刀，我实在是背不动，所以，只能想办法把你弄醒了。”

　　奈奈子口气有些无奈，我拍了拍身上的灰尘，还是心有余悸，回头看去，见到小囧似乎也在沉眠，这让我吃了一惊，小囧可是机关人，是没有情感和思维的，更别说是做梦了，它也能被控制了？我伸出手，就在触摸到它身体的一瞬间，小囧忽然从椅子上站了起来，抬起头高声喝道：“我不是残次品，不要将我抛弃。我是最完美的，主人，我是最完美的……”

　　说话间，它的两个手腕忽然自动脱落，玄冰寒气顺着两个手臂往下流，小囧仰起头胡乱地挥手大声说道：“主人，你看，我还有用。我的玄冰寒气还有用，请您不要抛弃我。我能为您做很多事情，主人，求您不要抛弃我！”

　　它疯狂地扭动自己的手臂，寒气喷洒的到处都是，我拉着奈奈子后退，奈奈子正有拔刀的意思却被我硬按了下来。

　　“别动，它是我的朋友！”

　　我回头喝道，奈奈子一愣，奇怪地望着我，也许对她和大部分人来说，将一个机关人当成是朋友，本身就是很不可思议的事情，我全身冒出魔火，顶着玄冰寒气走了上去，双手猛然间抓住了小囧的两个手臂，烈焰顷刻间包裹住了小囧的双手，随后它身体微微一抖，寒气和魔火互相撞击，形成了恐怖的对冲，小囧的能量一点点耗尽，最终彻底瘫倒下来。

　　我收起魔火，擦了擦头上的汗，将灵力重新释放进小囧的体内，它才恢复过来，奇怪地看着自己的手腕，又看了看四周地上的玄冰，抱歉地低头说道：“主人，我似乎被某些不知名的法术侵入了内核，整个内核刚刚出现紊乱，真是对不起。”

　　我挥了挥手，这倒不是我在意的事情，我在意的是罗切特为什么要攻击我们？第一，能够做到对我们进行噩梦的控制，说明他的实力已经开始恢复，难道是还没恢复到上一世的水准？第二，这一个小剧院的演出一看就是事先准备好的陷阱，“老军”是不敢出卖我的，那么罗切特怎么知道我要来看他的演出而事先准备好要阴我？第三，罗切特可以在我们做噩梦之后直接杀了我们，为什么没动手？难道是有其他的目的？

　　“奈奈子，你之前说，你醒过来的时候发现，我们已经被锁起来了，在什么地方？下面吗？”

　　我指了指后台问道。

　　“下面还有通道，看起来像是一个地下的牢房，不过我当时没有仔细盘查。”

　　奈奈子如实说道。

　　“那好，我们走，去看看这下面是什么情况？”

　　我拉着奈奈子顺着楼梯往下走，后台是和我梦境里一样的黑色走廊，再往下，是类似中世纪监狱的建筑风格，一个个独立的单间，地面上有一些奇形怪状的镣铐，很快我们就发现了第一具骸骨，看起来像是一个男性，死了已经很久。

　　“这旁边有尸体！”

　　我忽然听见奈奈子喊道，走过去后看见了一具已经发臭腐烂的尸体，穿着的衣服似乎还是个现代人！

　　“有现代人死在这里了？”

　　我皱起眉头，捂着鼻子走了上去，将衣服撩开，看见里面还有个皮夹子，打开后，里面有一些证件，上面清楚地写着，这个人出生年月是1975年，也就是说，眼前的人才三十一岁！

　　“之前出租车司机说，最近这附近经常有人失踪，我看就和这里有莫大的关系！这也许就是其中一个受害者！”

　　奈奈子站在稍远的地方，臭味对她这样一个小姑娘来说，确实有些受不了。


第一百七十三章 炼金师的木盒

　　地牢内，空气里都散发出淡淡的霉味，我皱着眉头，捂着口鼻，奈奈子在我身后稍远一些的地方，同样是一脸的阴沉。

　　“一共发现了六具尸体，男女都有，看这些衣服的款式，应该都是在25岁到30岁之间。但是具体的伤痕已经看不出来，高度的腐烂让尸体的真面目难以辨认。”

　　我检查完了第六具尸体后说道，再也没找到新的尸体，我托着下巴，想了想后说道：“从穿着上来看，应该都是普通人，而且从部分发现的证件上来看，这些人都是附近的居民。难不成也是和我们一样被骗到了这里，接着成了小剧院伏击的对象？”

　　身边的小囧在不断地扫描这些尸体，此时听见我的话才说道：“我觉得对方肯定不会记得您，主人。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　我奇怪地问。

　　“如果对方还记得您，或者保留了对您的记忆，怎么会攻击您？而且，在我看来，这个剧院应该是从事某些非法勾当的地方。以马戏团表演为幌子，实际上却是做着伤天害理的事情。主人您通过电话预订了这里表演的门票，也就变成了他们的目标。所以，他们不是因为你是万林而攻击你，而是因为你预订了这里的门票，成为了跌入他们陷阱的人才会受到攻击。再通俗点来说，只是路遇山贼，杀人越货。”

　　小囧这个分析可以将很多不顺的地方讲通，我靠着墙，想了想后说道：“走，我们去后院看看。我之前做的噩梦中，曾经在后院看见过一些被挖起来的坟包，里面也都是死人。这里才六具尸体，我觉得后院可能会更多！”

　　冲出后院，我伸手向前一推，土地向上翻动，露出了坟包下面的人，果然不出我的所料，在后院又接连发现了5具尸体，这样合一合，一共是十一具尸体，而且通过服装和部分特征可以看出，这外面的五具尸体甚至比里面的六具尸体还要年轻一些，其中有两具是女性，能够看见还未腐烂的皮质短裙，以及一些比较夸张的哥特式饰品。

　　“这些尸体都没有心脏。”

　　奈奈子注意到被我挖出来的尸体都没有心脏，这又和我梦境里小丑的行为是如出一辙的。难道是为了器官才杀人？06年那会儿，贩卖器官这事情虽然还没有之后那么恐怖，但是也早已开始，欧洲虽然医疗制度完善，可不代表库存器官就够，也不代表库存器官就一定匹配。

　　“应该不是，如果真是要贩卖器官的话，为什么只挖一个心脏，肾脏，肝脏，眼角膜都是很值钱的部位，为什么不挖？”

　　奈奈子推翻了我的推理，正在此时，小囧双眼内的幽光扫过前面的大树，似乎察觉到了什么，慢慢走了过去，站在树下盯着大树看了看后说道：“这下面好像有些东西，主人，请你把它挖出来。”

　　我一愣，点点头，伸出手向下一点，地面爆开，树下竟然埋着一个小盒子，三十多厘米左右长，十多厘米宽，长方形的盒子表面有非常明显的中世纪雕刻花纹，铜质的扣锁已经有些生锈，用了点力才将锁给扯断，正要打开的时候，身后忽然传来了警笛声，这时候警方姗姗来迟，我没有开这盒子，想了想道：“先离开这里，我们这些外国人身份比较敏感，不要被他们发现了。”

　　翻后墙跑了出去，善后的工作交给警方去做。

　　穿过空荡荡的街，好不容易坐上了计程车，回到了预订的宾馆后，行李已经被送到了房间，“老军”的倪震天一手包办了我们在国外的所有费用，行程机票和酒店，总统套房大的出奇，装修还是宫廷风格，我坐在沙发上，木盒放在眼前，我摸了摸下巴说道：“木盒子倒是不错，小囧，能看出是什么年代的吗？”

　　“是公元14世纪的产物，表面有明显的加工痕迹，下方的落款是瓦克瓦家的标记，也就是腓力王朝的标志，当然在十四世纪的时候，整个法国的王朝变动很大。这个小木盒应该距今有600年到700年的历史。”

　　小囧侃侃而谈，我笑道：“连法国历史你都知道？”

　　“之前在酒店里的书橱内扫描过一些书本，其中有一些是有详细记载的。所以才知道，而在那段时间，整个欧洲盛行一种叫做炼金术的东西，当然我不理解这种东西是作为法术存在还是作为炼丹术存在。炼金师有很多，其中一些还被写入了文献中。这个小木盒可能是某位炼金师的财产……”

　　小囧给出了推测，这让我更加好奇，这传说中法国炼金师居然制造出所谓万能的贤者之石，要不然就真在这盒子里？那我不是发达了，虽然不知道具体什么功效，但要真是万能的，给我填补到霸罗天刀里，让我的断刀恢复本来面目也好啊！

　　“我来打开，你们靠远一点。”

　　我谨慎地说。

　　“主人，据我扫描过后可以明确地告诉您，在木盒中没有发现任何放射性的物质，也就是说，这个盒子里并没有能量波动，所以，我们无需躲开。”

　　有这么一个精明能干的机关人当助手，我该说什么呢，扁了扁嘴，叹了口气后说道：“好吧，好吧，你厉害，行了吧。”

　　我将盒子打开，里面放着的东西一目了然，一个黑色的布包，很小，是用牛皮纸包着的。还有一本小册子，表面看起来已经腐烂了，这可是地地道道的文物。另外还有一个戒指，让我吃惊的是这枚戒指，即便是金子，放上将近700年的时间，也不可能光亮如新，但是我眼前这枚戒指表面居然非常明亮，就像是经常被人打磨一般，上方还镶嵌着一枚宝石，是红宝石，从光泽和切工等方面来看，还是不可多得的好东西。

　　“这戒指不错。”

　　我将戒指拿出来，放在灯光下照了照，红宝石内闪烁出一些奇怪的光点，我过去在鼎中界内拿到过一块完美无瑕，内蕴法阵的红宝石，但是乍一看下和普通的宝石没有区别，可是眼前这块红宝石内部就像是在下漫天飞舞的大雪，光线的照射下，那些白色的光点不断地向下飘动，轻巧而美丽。

　　“神了啊。”

　　我将宝石戒指放下，拿起黑色布包，入手很轻，打开已经有些腐烂的牛皮纸后，里面存放的是几缕头发，很长的那种，看起来应该是女性的头发。当然，不排除十四世纪的男人不会留长发。接着便是这本至关重要的小册子，封面打开后，入眼便是一手好看的字迹，小囧的眼睛扫过了小册子的内部，接着闭上眼睛开始处理文字，片刻后说道：“内容不多，前半部分是一些对于实验的笔记心得，但是后半部分开始就变成了他记录自己和一位美丽少女之间的情信。可以肯定的是，这个木盒子的原主人是一位炼金师。”

　　“情信？有点意思，那有什么对我们有用的吗？”

　　我奇怪地问道。

　　“暂时没有发现，不过从情信的内容来看，倒是有些诡异。这些情信都是他在诉说如何与一个别人看不见，只有自己才能看见的美丽少女的爱情故事。换句话说，这个木盒子的原主人极有可能是在和一个鬼魂谈恋爱。”

　　和鬼谈恋爱？这事儿倒是不新鲜，中国很多地方至今还有阴婚的习俗。

　　“哦，值得一提的是这个木盒子的原主人，极有可能是著名欧洲炼金师尼古拉勒梅的徒弟。”


第一百七十四章 传说中的炼金师

　　“那个传说中把水银变成黄金的伟大炼金师？”

　　奈奈子惊讶地问道。

　　“是的，因为在这本册子的最后一页，在页脚的地方有一个写法完全不同的字迹，翻译过来后写着的是，送给我的徒弟。而他在最后的位置上写了一个M，我猜测是他名字的缩写。而且在这本小册子的前半部分也这样写着：我亲眼目睹了我的老师创造出不可思议的事情，当我拜他为师的时候，他已经看起来很老了，可是直到我都长出了白发，步入了中年，他却依然没有死去。我猜测，他的年龄可能已经超过了百岁，已经远远突破了人类的极限。可为什么他还活着呢？我相信，一定是他炼出了某种能够长生的药剂。毕竟，他是这个时代以及未来无数时代里最伟大的炼金师。所以，应该是尼古拉斯梅勒。至于那搓头发，我暂时还不知道用意。”

　　小囧的分析在这里停下，我托着下巴想了想后说道：“这个箱子被埋在巴黎的郊外，被挖去心脏的尸体，遗迹并不记得我却想要杀我的罗切特。很多事情看来一夜也是想不出来的，还是早点休息吧，我和小囧睡那边一个房间，奈奈子你睡那边。总统套房就是爽，哈哈……”

　　我笑着和奈奈子分开，夜色已经很深了，红宝石放在桌子上，等我们入睡后过去了大约两个小时，总统套房的门居然一点点被打开，一个并不高大的黑影站在了门口，桌子上的红宝石闪烁出淡淡的光芒，黑影想走进来，可抬脚踩在地上的一刻，四周角落里瞬间有强光亮起，这些强光遍布四周的墙壁，出现了一个个咒文。

　　在这个兵荒马乱的时代，我可没想过靠一扇门来保护自己的安全，睡觉前整个房间内都布置了结界，不经允许的闯入者都将被挡在门外。

　　黑影看见符咒飘起，似乎也微微吃了一惊，脸色稍稍有些凝重。伸手从口袋里摸出了一些粉末，轻轻地洒在了地面上，这些粉末在黑夜里闪烁出璀璨的光芒，飘洒在房间内，附着在了结界的表面，空中的符咒忽然间消失，结界好像被冻结了一般失去了效果。

　　黑影确定结界失效后，才慢慢走了进去，站在了桌子前，看和桌面上红色的宝石，正要伸手去拿的时候，忽然听见有人说道：“请你将手收回去，现在这块红宝石的主人是我的主人。”

　　黑影手指微微一颤，回过头看去，小囧站在沙发的后方，散发出幽光的一对眼睛照在了对方的脸上，可以看见那是一张长满了络腮胡子，皮肤褶皱，苍老的脸。

　　“果然和我猜测的一样，你就是著名的炼金师尼古拉斯梅勒，这块红宝石如果我没猜错的话，就是你炼制的最后一块哲人石，也就是坊间传闻中的贤者之石，对吧？”

　　小囧走了过来，对方似乎也有夜市的能力，等到看清楚小囧的身体后不由地吃了一惊，低声说道：“你是一个机器人？”

　　“准确地说，我是一个机关人，并不是通过电和核能等这些科技产物下的能量进行工作，而是通过主人给予的灵气才能启动。”

　　小囧纠正了对方的话。

　　“我早就听说东方的一些神明拥有创造的力量，你真是神明的杰作。现代科技依然做不到让机器人如同你这般自由地思考，但是在中国久远的岁月前，却已经做到了。真的是很了不起，不过我要纠正你所说的其中一点，这是我炼制出来的，任何时候它都是我的。”

　　对方伸出手想要抓住红宝石，小囧却手指轻轻一拉，红宝石便被拉动落在了它的手中。

　　“我很好奇，你既然拥有炼制哲人石的手段和方法，并且拥有了长生的寿命，为什么不自己再炼制一块，而是选择要来取走这块哲人石？这不是很奇怪吗？就像是铸剑师明明可以铸造宝剑，却要去回收遗落在外的宝剑，逻辑上不是很不通顺吗？”

　　小囧开口问道。

　　“这是我的事，现在把它给我！”

　　尼古拉斯梅勒开始紧张起来，这个老头的脸色也变的不那么好看，低声说道，小囧举起红宝石，不断地拉开自己和尼古拉斯梅勒之间的距离，双方的距离越来越大。

　　“把它给我！”

　　尼古拉斯梅勒低吼起来，情绪波动极大的情况下，瞬间释放出了惊人的气场，狂风扑面而来，瞬间席卷整个房间，玻璃碎裂的声音将我惊醒，我猛地从床上跳起冲了出去，正好看见那站在狂风中的老头，我伸手去按灯座，但是电路似乎出现了问题，四周一片漆黑，碎玻璃在风暴中卷动，发出“铛铛……”的响声，无数的粉末从空中飘落而下，尼古拉斯梅勒开口吼道：“把我的红宝石交给我，那是我的，是永远属于我的！”

　　我冷哼一声，四周空中凝聚出数把金剑，将其围在中间，我伸手向前一点，金剑直刺而出，深深地扎进了老家伙的身体内，按照常理来说，只要是凡体肉身现在都该被刺成一个个洞了，可尼古拉斯梅勒却还站在原地，喷火的双眸，他身上的黑袍鼓动起来，我竟然看见这家伙的身体并非肉身，而是以木头，钢铁所造出来的体魄。

　　“那是我的，永远都是我的！”

　　他向我们走来，我手诀一变，金剑下垂，猛地刺入地下，将其固定在了中间，此刻奈奈子也冲出了房间，提着武士刀站在了尼古拉斯梅勒的身后，传说中整个欧洲最伟大的炼金师就站在我们的面前，可举止和思维都像是疯子一般，正常的交流沟通看来是不可能完成了，只能想办法先将其制服再说。

　　他从口袋里摸出了两个小瓶，随后一把将小瓶捏碎，从里面飘出一红一蓝两股气流，这些气流在空中凝聚成古怪的形体，随后出现了两头面目狰狞的怪物。

　　“厉鬼？”

　　我奇怪地问，两个怪物身体如同气流一般，落下后开始疯狂地啃食我幻化出的金剑，咀嚼着钢铁，就像是在吃美味佳肴。

　　尼古拉斯梅勒终于脱困，直冲我而来，亦或者说是冲向我手上的红宝石。我向前蹬了一脚，两个怪物飘到两边向我攻来，我一甩手飞出一张镇魂符，金光在黑暗中炸亮，瞬间形成了恐怖的强光，两个怪物发出痛苦地嚎叫，大吼着向后方退去。就在此时，奈奈子快步冲到了老头背后，握住武士刀的手一点都没有犹豫，拔刀术一斩，锋芒亮起，瞬间切下了尼古拉斯梅勒的脑袋，整个头颅抛飞在天空中。

　　然而，当头颅落地，他却依然没有死，张开嘴发出咆哮，像是疯人院里的狂躁症患者。直到我走上去，在他的脑袋上贴了一张昏睡符，他才终于闭上了嘴，不再出声。

　　将现场收拾了一下，很快酒店的经理就过来查看，当然不可能告诉他实情，只是说忽然有大风将房间吹成了这样，电路也不通。

　　他急忙给我们换了新的房间，在通明的灯光下，我将尼古拉斯梅勒的脑袋放在桌子上，旁边放着红宝石，小囧检查了他的身体后说道：“是类似机关人的手法，不过没有中国上古时代的机关人制造起来那么熟练。还是比较初级的，但是对身体的掌控已经很不错了。他的大脑我也扫描过了，记忆非常混乱，同时也有一种被人动过手脚的感觉。”

　　奈奈子那边将两个小瓶子举了起来，瓶子的表面都刻着六芒星阵，她说道：“这是用来召唤恶魔的一种法阵，我们外务部曾经接触过不少这类的案子，不过这种程度的恶魔并不算强大。”


第一百七十五章 篡改记忆

　　“记忆被篡改？”

　　我有些奇怪，伸手揭下了老头额头上的昏睡符，昏睡符落下后，面前的尼古拉斯梅勒忽然开口咆哮起来，大声喊道：“红宝石，还给我，我的红宝石！”

　　声音里带着巨大的痛苦，想要移动身体，可是毕竟只剩下了一个脑袋。

　　“我的身体呢？我的身体去哪里了？”

　　他大声喊叫，我伸出手对着他的脑袋轻轻一弹，他一愣，接着我一个大耳瓜子甩了过去，拍在了他的脸上，他微微一怔，我低声道：“冷静下来了吗？”

　　尼古拉斯梅勒这才轻轻地低下头，似乎清醒了一些。

　　“这块红宝石还给你也不难，不过你得回答我几个问题。第一，你为什么会活那么久？”

　　对方镇定下来后，看起来还是可以沟通的，我也是抱着试一试的心态问道。

　　“我也不知道，我很多的记忆都已经不太清晰了。只是对于一些东西特别执着……”

　　他开口说道，小囧在一边充当翻译。

　　“那你知不知道自己的记忆被人动过手脚了？”

　　我接着问出了第二个问题。

　　“不知道，我的记忆好像一直都是很凌乱的，但是，似乎有时候会看见一些碎片，这些碎片会反射出一些奇怪的光影。我好像可以从中看见过去的记忆，但是转瞬即逝……”

　　他皱着眉头，本来就遍布皱纹的脸上，因为这么一皱，更显得扭曲起来。

　　一问三不知，记忆被篡改后，这家伙什么都不知道，我估计他连自己的名字叫什么都不一定能念的清楚，我将红宝石拿过来，他一看见红宝石就发狂起来，拼命地大喊：“还给我，快把我的红宝石还给我，这是我的，是属于我的！”

　　我皱着眉头冷哼一声道：“你要是不安静下来，我就把这红宝石给毁了！”

　　他急忙闭上嘴，就像是稚气的孩子。

　　“为什么这么执着于红宝石？它能帮你的忙？还是可以帮你想起过去的记忆？”

　　我将红宝石放在他的面前，没有双手，他甚至尝试着挪动自己的脑袋来触碰红宝石。

　　“我也不知道，但是对我来说，这似乎是最重要的事物。仿佛只要可以拥有它，我愿意付出一切，是的，付出一切！”

　　他大声喊叫，一边的小囧试着将红宝石给举了起来，轻轻地放在了老家伙的头上，这一接触立刻发成了惊人的变化。先是尼古拉斯梅勒的神情刹那间变的呆滞，接着红宝石上投射出一片红色的光幕，白雪之中，我看见尼古拉斯梅勒挽着一位妇人的手，向前走去，接着出现了一位头发漆黑的少女，少女只有一个背影，慢慢地走了过去，站在了尼古拉斯梅勒的面前。似乎在说什么话，接着女子忽然伸出手一把抓住了妇人的下巴，烈焰燃烧起来，妇人的身体在大火中被焚烧成灰。梅勒大吃一惊，向后惊讶地退了几步，黑发女子一步步追了上去，虽然不明白前因后果，但是看到这些画面，我也不由得紧张起来。

　　可就在这时候，房门忽然被敲响，奈奈子走过去开门，透过猫眼看了出去，同时问道：“外面的是谁啊？”

　　“服务生，酒店为了对您致以歉意，送来了香槟。”

　　外面传来一个男人的声音，奈奈子直接回绝道：“不用了，送回去吧。”

　　“请客人一定开门，我们的酒店抱着最真诚的歉意，希望你能够接受。”

　　对方还是不断地开口说道，奇怪的是奈奈子居然主动将手放在了门把手上，接着轻轻扭动门把手，居然将房门给打开了，就在房门开启的一刻，一个穿着黑色制服的服务生从外面走了进来，戴着宽边的帽子，压低了脑袋，高声说道：“这就对了……”

　　我仰起头，和对方眼睛一接触，立刻发现了对方的身份，忍不住喊道：“罗切特大叔……”

　　然而，对方已经展开了恐怖的梦境，这一次我眼前一片漆黑，等反应过来的时候，自己已经站在了东北长春的街头。

　　那日，醉意微醺，我回过头，看见身后是苦毒婆婆的房子，接着一道强盛的白光在我眼前亮起，我看见元始从空中降临，身边的白光包裹着一个个我熟悉的人。强光落下，将我压在地上，我忍不住抬起头吼道：“该死！”

　　陷入了这段噩梦之中，全身忍不住打颤，闭上眼睛，低着头不断地对自己说：“这只是噩梦，只是噩梦的一部分。快点醒来，只要从噩梦中醒来就好……”

　　当人意识到自己在做梦，不代表就可以醒来，所有的情景全都在眼前出现，元始的话，心中的惊慌和不甘，身体给出了与那时候一模一样的状态，疼痛感和被压迫的感觉交织。当元始消失之后，我才从噩梦中惊醒，依然是一身大汗，依然是不自觉地颤抖，我呆呆地看着眼前的情景，回过头去，却见到尼古拉斯梅勒的脑袋和身体，以及桌子上的红宝石全都消失不见！房间的门敞开着，外面的灯光透进来，罗切特第二次对我出手，以我的身世和背景，在他面前就像是弱小的孩子，毫无还手之力。我摇了摇头从地上站起来，开口说道：“奈奈子，小囧，还在吗？”

　　我大声地问，却没有一个人给我回应，我站起身来，看见小囧和奈奈子都不见了踪影，武士刀散落在地上，我身子还有些摇晃，贴着墙壁走出去，看见走廊上站着一个人，手上抱着奈奈子和小囧，他已经换上了绅士的服装，戴着高高的帽子，低着头说道：“这一次醒来，比上一次还要快的多。”

　　对方脸上戴着白色的面具，勾勒出了一张奇怪的笑脸，我皱着眉头问道：“罗切特大叔？为什么三番五次对我出手？”

　　他笑了笑道：“我们认识吗？”

　　这句话一出，我已经知道，他肯定没有了过去的记忆，我忍不住喊道：“你是不是不记得我了？我是万家林，你应该记得我的，你的修为还没恢复吗？”

　　听见我的话，罗切特反而眉头皱的更紧，一步步向后退，我扶着墙想要追上去，可是腿却不住地打颤，是害怕！我从没像现在这样害怕一个人，因为这个人可以揭开我心里所有最深的伤疤，将那些血淋淋的伤口搅烂，带给我一种叫做遗忘后被揭开的痛苦！

　　他退到了窗户边上，纵身一跃，破窗而出，抱着奈奈子和小囧，就如同风里的薄纱飘向天空，缓慢地消失在了天的尽头。

　　我靠着墙一点点坐了下来，深深地呼吸，这一次的醒来是因为我告诉自己这是一场噩梦，是因为我知道这是曾经经历过的事情，不会再发生第二遍，亦或者可以说是对面的罗切特出手比较仓促，没有对我形成足够的威胁。但是下一次面对他，当他有足够的时间对我出手时，我还能如此从容吗？面对一个制造噩梦和恐惧的高手，我那些潜藏在心灵深处的阴暗一定会被剥开。

　　坐了约莫一个小时，我被几个服务生发现，送回了房间，在床上半梦半醒状态下睡了一觉后第二天一直到中午时分我才彻底清醒，从床上爬了起来。

　　虽然不知道为什么罗切特要抓走小囧和奈奈子，但是现在我人在巴黎，在国内的那点关系和手法也没办法使用，这时候还得依靠援手。

　　下午的时候，我出了酒店，走进了街边的一个电话亭，拨通了一个号码……


第一百七十六章 阁楼里的巫女

　　“你好，这里是‘老军’网上竞标中心，如需竞标，请您按‘0’号键。”

　　我毫不犹豫地按下了“0”号键，接着电话那边就传来了对方的声音，开口说道：“先生，请您提供……”

　　我粗暴地打断了对方的话语，说道：“我是万林，给我接倪震天！”

　　客服一愣，似乎有些吃惊，说道：“我们这里只负责竞标，并不负责转接，如果有任何疑问，您可以拨打公司电话。”

　　“我说了，给我接倪震天！我是东北妖脉的大宗师，万林！”

　　有些心急，我的口气也变的不那么友善起来。

　　这时候电话那边传来“哔……”的一声，电话里传出了一个比较阴沉的男人声音：“万林阁下，头领正在午睡，您是否可以等上一个小时。”

　　“你说呢？”

　　我反问了一句，大约两三分钟后，电话里传来了倪震天的声音，听的出来的确是刚刚睡醒，鼻音很重，但依然很客气，说道：“万林阁下，我这年纪大了，中午就有些困倦，您已经到巴黎了吗？一切还算顺利吗？”

　　“要是顺利的话，我也不会来找你了。你给我提供的那个地址我是找到了该找的人，可是他的记忆被篡改。整个巴黎似乎有大事发生，我在这里的情报太少，很多事情都没办法知道，你那边应该有情报网络吧，给我查一查，到底发生了什么事。”

　　我目前的处境很不利，一方面罗切特对我充满敌意，而且还完全克制我，而且对方在暗处，我在明处，现在就是完全处于被动状态中。

　　“好的，我这就让下面的人去查。另外我们在法国也有一些当地的分部力量，可以随时给你帮助。”

　　电话挂了以后，我一个连法语都说不来，英语也只能算是二流的中国小子，站在了异国他乡，忽然有一种跌入了陷阱的感觉，罗切特每一次其实都有机会杀我，但是每一次都没有杀我，为什么？谁有那么大的本事可以篡改罗切特的记忆，一个对于梦境控制出神入化之人，怎么可能被人玩弄于鼓掌之间。所有的事情都说不通，让人觉得不对劲。

　　我出了电话亭，在酒店里坐了约莫三十分钟，外面走进来几个中国人，向四周看了看后望见了我，快步走了过来，开口说道：“万林阁下，我们是‘老军’总部派来的联络官，刚刚才接到命令就赶过来了。”

　　我点点头道：“情况我想你们大概都知道了吧，现在我就想知道罗切特到底在干什么？”

　　来的一共是三个人，都是男性，其中两个看起来二十出头的样子，带头的一个大约三十岁，短发，个子挺高，身材比例匀称，听见我的话后先自我介绍道：“我们还是想自我介绍一下，我是‘老军’驻巴黎的情报部门分部负责人，少校级别，代号山猫，这后面是三位少尉，代号分别是台风，森林和牛仔。我们之前一直在密切关注罗切特的行动，但是从你们下飞机，到达巴黎之后，他的行踪就开始飘忽起来，尤其是在小剧院的事情发生后，他彻底就消失在了我们的眼界中。目前，我们也处于跟丢的状态。”

　　我皱了皱眉头，随后说道：“那有办法找到他吗？这里没有情报网络？”

　　山猫想了想后说道：“有是有，不过毕竟不是国内，很多手段我们都用不了。这样，您跟我们来，我们通过我们的手段想办法找到罗切特。”

　　出了酒店，一路驾车出发，到了协和广场附近，车子停在了一条弯弯曲曲的小道边上，路边有一排排梧桐树，房子看起来都不大，但是透出一股欧洲的气息，明明是一个现代化的大都市，但是却又在每一个地方透露出优雅和贵族的气质。

　　路边有一些游客在拍照，前面不远处还有几个人在作画，我们四个走入了前方的小径，走入了一个三层的小阁楼内，阁楼里很阴暗，能够听见钢琴声，这在巴黎并不稀奇，很多时候都能听到从未知地方传来的钢琴声和小提琴声。

　　一直上了三楼，山猫回头对我说道：“欧洲的格局并不如我们想象中那么好，很多情报网络都不愿意和我们中国人做生意。部分黑市上流动的情报也不都是真的，而且要价恐怖。但是在这里待了这么多年，我们还是发展出了一些自己的门路，这里住着一个老巫婆，大约两百岁或者三百岁，反正是个老不死的。巫术并不算太强大，但是占卜的能力很强，而且对于很多暗地里的消息都很清楚。我们平时也会来关照她的生意，所以她和我们还算熟悉，也不会要太多的钱。”

　　说完，山猫走到门前，轻轻敲了敲房门，故意笑着说：“索菲亚婆婆在吗？”

　　里面静悄悄的，此时一只纯黑色，碧绿眼睛的猫落在了我们身后楼梯的扶手上，审视着我们，那双眼睛里仿佛掺杂着人类的情感。

　　“吱……”

　　房门被轻轻打开，我们鱼贯而入，房间不大，墙壁上挂着一具骸骨，桌子上放着一些死去的昆虫，老鼠和蛇，还有一大堆西方欧洲黑魔法使用的道具。在一片黑布后方依稀间可以看到一个老妪的身影，整个房间光线很不好，即便现在是大白天，也依然给人阴气沉沉的感觉。

　　撩开黑布，我看见了坐在桌子后方低着头，满脸皱纹似乎眼睛也睁不开的老巫婆，她很瘦，皮肤耷拉下来，看着就像是给自己的身体套上了一层皮。她穿着黑色的格子外衣，应该是羊毛的，不说话，也没怎么动，手上的指甲很长，手指如同干枯的柴火棍。

　　“索菲亚女巫，醒醒。”

　　山猫轻轻地扣了扣桌子，那只之前一直看着我们的黑猫轻轻地走了进来，落在了桌子上，接着发出一声猫叫，索菲亚女巫才清醒过来，仰起头用浑浊的眼睛望着我们，开口说道：“是你们啊，怎么又在这个时候来找我，打扰我的好梦。”

　　她说的是英语不是法语，倒是让我有些惊讶。山猫坐下后说道：“当然是来找你做生意的，毕竟你还活着，我可是给你送钱上门的客户。”

　　“是是是，每一次都要压我的价，这么抠门的客户还是第一次看见。好吧，你们来说说，这一次是想从我这里买到什么消息啊？还是要我帮你们占卜一下这一次行动的结果。哦？今天来了一位新客人，一个年轻的，带着贵族气息，却又混合着泥土味道的中国少年。”

　　她望向我，我却疑惑地问道：“你能看的见？”

　　她微笑起来，耸了耸肩说：“只是双眼不那么明亮了，不代表我已经瞎了。好充沛的气息，就像是刚刚升起的太阳，凌驾于魔神之上的威严，年轻人，你是个危险人物啊。”

　　我没有继续插话，女巫也好，神婆也罢，都是装神弄鬼，虚张声势为主。不过刚刚她那番话倒是打了不少擦边球，说的好像还挺准的。

　　“最近巴黎很不太平，你知道一些什么吗？”

　　山猫开口问道，问的很隐晦。

　　索菲亚女巫笑着说道：“当然不太平，从东方来的年轻人搅动了一滩浑水。我知道你们想问什么，小剧院里满是尸体，操控噩梦的男人正在暗处狞笑，记忆在变化，想不起自己是谁，却又知道自己的名字。你们想问的人，应该是罗切特吧……”

　　这老巫女果然是知道些什么的！


第一百七十七章 阴云的开始

　　“把你知道的都说出来。”

　　山猫见对方一开口就透露这么多消息，也忍不住催促了一句。

　　“这倒是不必催促，我该说的，自然会告诉你。不过价格也不能太便宜了，我们虽然是老交情，可是钱还是少不了的。”

　　老巫女咧嘴笑了笑，露出一口参差不齐的牙齿，泛黄发黑，上下不平。

　　山猫从口袋里摸出一枚金币，放在了老巫女面前，她摇了摇头，伸出枯骨一般的手指，一共举了三根，山猫皱起眉头喝道：“三枚？你真是狮子大开口，三枚都够买下这里的小半条街了。”

　　老巫女倒是不着急，说道：“如果你们能够找到比我更好的情报来源，我也不介意将这笔生意拱手让给别人。所以，还是算了吧。不过我要提醒你们一句，罗切特的事情可不是任何一个人都知道的。而且就算别人知道，也不是每个人都敢说的。”

　　这倒也是，老巫女的话说的也在理，我皱起眉头，问道：“这金币很值钱？”

　　山猫将我拉到一边，将其中一枚金币放在我的手心里，我掂了掂，是十足的黄金，只是上面刻着不一样的图案，分别是三头蛇，老虎，狮子等的动物，我看见他翻出来好几个金币，还有的是剑，盾牌，锤子之类的兵器。

　　“这些金币是带有魔法效应，在欧洲有一些强大的魔法家族，随着时间的推移，这些魔法家族渐渐陨落，消失在了欧洲的大地上，但是却也封闭了很多古老的卷轴，法术，甚至是法器。就在近三百年里，开始出现一些代表这些不同家族的魔法金币，取得这些魔法金币就可以去随机换取一些魔法卷轴，比如狮子代表狮心家族，就可以在黑市的一些特定的人那里换取狮心家族曾经使用的魔法卷轴。不过，魔法卷轴都是随机的，你要是换到了这个家族鼎盛时期的强大卷轴算是走运，要是换到的是垃圾也不能怨别人。因此，很多这些暗地里的家伙都为了魔法卷轴而沸腾，现在整个欧洲都因为这些魔法金币而疯狂。”

　　山猫这话说的好像是游戏世界一般，我忍不住苦笑了一下，整的和付费用户，充钱换道具一回事儿。不由得好笑起来，难怪这些魔法金币如此值钱。这要是换到一些逆天的魔法卷轴，奴役个远古魔神啥的，不是逆天了？

　　我想了想后说道：“你把金币给我，我去找这老婆子说说。”

　　拿着三个金币走了进去，老巫婆阴沉沉地一笑说道：“小伙子，还是你知道进退，只要足够大方，老婆子的嘴里可以说出任何你想知道的秘密。”

　　我将金币往桌子上一扔，对方正要伸手来拿的时候，我却一把将手按在了金币上，开口说道：“你是叫索菲亚是吧？那我就直呼你的名字了，也方便点。我听说，巫婆都是很珍惜自己生命的一类人，是吗？”

　　索菲亚一怔，奇怪地问道：“你是在威胁我吗？还是你觉得这样的威胁对我有用吗？整个法国，乃至欧洲，我都去过，这里生活着多少远古的生命，又有多少强者站在我的背后，你或许都猜不到。所以，虽然你身上透出一股贵族的气息，不，准确地说是皇者的气息。但是你觉得你能威胁的了我吗？”

　　我其实一开始就知道她会这么说，笑了笑道：“你听说过英国皇家魔法学院吗？”

　　索菲亚一愣，点点头道：“当然，别看我现在生活在巴黎，其实我应该算是一个地地道道的英国人，在英国，皇家魔法学院的名字，一直都代表了整个欧洲最强大的魔法力量。”

　　我笑着点点头道：“的确如此，那你应该知道索尔吧。”

　　索菲亚又是一愣，狐疑地看着我说道：“英国皇家魔法学院的院长是吗？当然知道，虽然年纪还不算大，不过已经可以被称做是整个英国最强大的魔法师。而且，学院内收藏的魔法卷轴不计其数，怎么？你认识索尔？”

　　我将金币拉回来，笑着说道：“不仅认识，而且很熟。只要你帮我这个忙，以后英国皇家魔法学院的大门就会对你敞开，你将不再是一个住在巴黎阁楼里的老巫女，极有可能正在魔法学院的图书馆里，在那里，你获得的应该不会比这三妹金币带来的少吧。”

　　“空头支票谁不会开？在欧洲混过的人都知道索尔的名字，也都知道皇家魔法学院的地位，你说上一句话就能让我进入皇家魔法学院？说的比唱的好听。”

　　老巫婆低声说道，口气里充满了不屑。

　　“那么，这张照片，你可以看看。”

　　我从腰包里拿出了多年前在师祖还没恢复记忆前，从他上海的小房子里拿到的照片，照片上是我师傅当年和一群同伴合影的照片，索尔就在其中，老魔法师留着长长的白须，脸上带着儒雅的淡笑。

　　老巫婆吃了一惊，看了看照片后说道：“你真有这样的本事？”

　　我耸了耸肩道：“显然，我比你想的更有本事。”

　　老巫婆闭口不言，过了好半天后才说道：“可以，我们之间做一个交易，不过你得写一份字据，我会施加魔法，这份字据会变成拥有魔法效力的契约，如果反悔的话，灵魂就会被吞噬撕碎。”

　　我将三枚金币握在了手中，笑着说道：“那是自然。”

　　字据成立，我将手放在了书桌上，老巫婆在契约上施加了魔法后，将契约书小心翼翼地收了起来，转头看着我说道：“你想知道罗切特的下落对吗？”

　　“不仅仅是下落，我要知道关于罗切特的一切，以及如今巴黎发生所有事情的真相！”

　　我说完后，老巫婆阴沉沉地笑了笑道：“年轻的东方人，如果你想要知道一切，就要保持一颗无畏的心，因为我即将告诉你的将会是一个巨大的秘密。而你知道了一切后，可能无法保全你自己的生命。”

　　“说吧。”

　　我倒是很坦然。

　　“整件事情要源于很多年前的一次变故，一场关于宫廷斗争的巨大政变。当年尼古拉斯梅勒也就是那个以凡人的身份挑战未知的领域，炼制出贤者之石的炼金师，他在梦中看见了上帝的神谕，因此接触到了未知的领域。他活在这个世界上，已经七百多年，比起我们这些用魔法和巫术延长生命的人来说，他依然还是活的太久了，久到让人觉得不可思议。但是，在我们这个黑暗的世界里，却不仅仅只有他能够活的那么久。很多隐藏在邪恶中的生命，也是如此，其中就有我们所熟悉，也是整个世界都很熟悉的一类黑暗生命，吸血鬼。显然，对于东方人来说，吸血鬼更像是某种妖怪。当然，你们口中的妖怪是有特指的。但是，在我们西方，吸血鬼只是被上帝抛弃的子民，没有灵魂，腐朽的心灵，无法品尝红酒的甜美，也没办法享受死亡带来的安宁。它们渴望着长生不死，却又希望自己可以和正常人一样拥有感觉。所以，他们在和上天斗争的时候，变的越来越孤独和绝望。曾经的科学怪人给了它们希望，但是可惜，那不过是一本科幻小说。可是尼古拉斯梅勒是真实存在的，他炼制出的贤者之石是可以让吸血鬼拥有人类感觉的唯一途径，因此，他被盯上了，而这才是一切的开端，也是如今笼罩在巴黎上空，噩梦的开始！”

　　老巫女扯的很远，但是正如她所说，这将会是一个漫长的故事。


第一百七十八章 圣地教堂

　　塞纳河边，一个孤零零的大屋，据说这里曾经要被拿来建造教堂，但是之后却被神秘的买家买走了。四周涂满了黑色的油漆，看起来并不透光，也没有窗户，孩子们很少靠近，因为一靠近就会感觉到来自四周寒冷的气息。

　　罗切特站在门里，四周一片漆黑，只剩下脑袋还是肉体的尼古拉斯梅勒抱着红宝石，安静但是神经质地摇晃脑袋。

　　而在最前方，地面上放着一口漆黑的棺材，罗切特将奈奈子和小囧扔在了地上，走上前去，说动：“梅勒，红宝石已经为你夺回来了，你什么时候才可以开始工作？”

　　梅勒摇了摇头，傻呵呵地笑了笑说道：“快了，等我和我的妻子再亲近一会儿，就好了，快了，很快的。”

　　罗切特没搭理他，走到棺材旁边，低着头说道：“主人，我已经将纯洁的东方少女找到了，梅勒需要的助手我也为他带来。一切都在变好，您即将出世。”

　　棺材微微震动了一下，里面飘出来一片淡淡的红色雾气，罗切特从身后的冰库里取出冷藏着的血浆，送入了棺材中，没一会儿里面就传出吸允的声音，空的血袋被扔了出来，一个尖锐的声音在棺材里说道：“还有五天就是月圆之时，事不宜迟，你要加快速度。”

　　此时的我坐在索菲亚老巫女的面前，她的手指在桌子上滑来滑去，发出难听的声音，沙哑的喉咙里传来让人不悦的嗓音。

　　“吸血鬼希望获得人类的情感，但是却不能够真正的达成，于是就变的非常痛苦。但是，在一个机缘之下，他见到了活着的尼古拉斯梅勒，而那时候的尼古拉斯梅勒也已经四百多岁了。吸血鬼攻击了这位伟大的炼金术师，但是对方却一次次死里逃生，吸血鬼却越来越兴奋，因为每一次对方死里逃生，都代表了他真正的不死。最终，吸血鬼抓住了尼古拉斯梅勒。那是在一个大雪纷飞的夜晚，尼古拉斯梅勒和他同样不死的妻子在街头散步，看着天空中的大雪，而就在此时，一个黑色头发的好女出现在了两个人的面前，抓住了他的妻子，残忍地将她的妻子杀死。尼古拉斯梅勒只能将他妻子的灵魂收入红宝石中，他带着红宝石逃走。红宝石却不小心地落入了河流内，他痛苦地嚎叫，后悔莫及，但是已经来不及了。吸血鬼带着黑发少女出现在他的面前，篡改了他的记忆，以为可以在他最脆弱的时候将其奴役。但是没想到，梅勒因此疯狂，自残了身体，只留下了一个脑袋。但是，传说中，只要他拿回了那块红宝石，重新获得了自己妻子的灵魂，他就能获得暂时的清醒。但是封印他妻子灵魂的宝石，就是哲人石。如果吸血鬼利用了这块哲人石，那么梅勒将会彻底发疯，没人可以教吸血鬼如何使用哲人石。但如果，不使用这块哲人石，就需要重新炼制一块，而这需要很多的代价。”

　　巫女还真是知道的不少，我接着追问：“什么代价？”

　　“月圆之夜，十颗年轻而成熟的心将会被当做祭品献给邪神，一颗将被当做吸血鬼所需要更换的心脏而留着。一个美丽的少女，将会在烈焰中被焚烧，她的骨髓被撒入坩埚中煎熬，在邪神的力量下，达到极致的黑暗，在那一刻，唯一的光芒也是最纯洁的光芒将会绽放，那就是新生的贤者之石。但是，所需要的咒语只有尼古拉斯梅勒一个人知道。因此，一切都必须在他清醒后完成，我想，你想知道的，应该都已经知道了吧。”

　　她开口说道。

　　“最后两个问题，第一，罗切特在哪里？第二，你将这么多秘密告诉我，你不怕引来杀身之祸？”

　　面对我的问题，老巫女笑着摇摇头道：“一处带有圣力，但是却无法被破坏的土地，一所带有圣光，却还没建成的教堂，这个地方，将会是最初的光芒唯一可能出现的地方。至于我的生死……”

　　她停顿了一下，手指轻轻摇晃，阴沉沉地说道：“我说过了，我的背后有很多靠山，有些靠山，他们惹不起。”

　　我依稀间仿佛看见了在她身后慢慢展开了黑色的翅膀，阳光下，四只翅膀若影若现……

　　离开索菲亚老巫女的住处，之前许下的承诺我根本就没放在心上，还真以为那被施放了魔法的契约对我有效？我的灵魂和少典细细相关，她能拉的出来？那才见鬼了。

　　不过她给出的信息却很有用，一处带有圣力，但是却无法被破坏的土地，一般圣地要么在高山之上，要么就在大河之旁，河水沉冤，四周两岸反而干净。而在法国最著名的河流，当属莱茵河，而一所带有圣光，却还没建成的教堂。这就更加好找了，让山猫他们打探了一下，很快就锁定了目标，莱茵河畔一所漆黑的大屋子。

　　“那个大屋子据说十年前准备开发，用来建造教堂，当时已经有不少教会的人来祝福过，但是却在建造前的一个月，也就是即将动工的这个口头上，忽然出现了一些纰漏。一个神秘的买家将这块土地给买下来了，连带着还有这所教堂。当时很多人都在猜测这个买下了教堂的到底是何方神圣？但是一直秘而不宣。按照条件来看，这里是最合适的地方了。”

　　山猫指着河对岸的大屋子说道，距离月圆还有四天时间，打探消息花了一天。我坐在河岸边，点了点头说道：“现在天上乌云还是比较密集，等一会儿出太阳了再行动。”

　　我虽然找了个由头没冲进去，可实际上还是有点慌，要是罗切特在的话我肯定不是对手，这和修为无关，完全是被他压制的死死的。给我一场噩梦，我就乖乖交枪投降了。

　　过了十来秒，忽然间前面监视的牛仔低声说道：“有人出来了。”

　　众人回头看去，正是罗切特走出了大屋子，现在的样子是一个穿着夹克衫的中年大叔，穿过人群后就换上了一身小礼服，消失在了人海中。

　　罗切特一走，我立马精神起来，还没等太阳出来，我就开口说道：“你们在外围策应，我先进去看看。”

　　过了莱茵河，到了河对岸，在大屋子前停下，四周有寒气袭来，不是那种因为温度降低而变的寒冷，而是因为有邪物存在而变成的冰冷。

　　我走到门前，四周密不透风，看不见里面的情况。我试着推了推门，门是锁着的，从正面进去肯定不行，我往旁边瞅了一眼，见到顶端有一个烟囱装的出气孔，我抓着墙壁往上翻，爬到了屋顶上后，顺着烟囱往下钻，落下之后，往下方瞅了一眼，一口黑色的棺材放在台子上，没看见尼古拉斯梅勒，但是看见被绑在地上的奈奈子和小囧，似乎还没从梦境中醒来。

　　我轻轻落地，探身走到了奈奈子的旁边，轻轻摇了摇她的手臂，完全醒不过来，我又跑去推了推小囧，也是醒不过来，接着将小囧身体内的灵力全部抽走，重新输入灵力，但还是没有反应。

　　四周静悄悄的，我将目光落在了棺材上，传说中吸血鬼都是睡棺材的，现在是大白天，这里面说不定就躺着一头獠牙长，吸血的怪物。

　　走到棺材旁边，将断刀取了下来，猛地抬脚将棺材板给踹飞了出去，随后一刀劈下，直接将棺材砍成了两半，可是低头这么一看，棺材里居然是空的。

　　“嘭！”

　　大屋子的门被打开，我猛地回头，看见罗切特站在门口，顿时脸色大变喊道：“你不是走了吗？”

　　“早知道有人偷袭，耍了个计谋你就中招了！”

　　我居然跌入了他设下的圈套中！


第一百七十九章 难逃梦魇

　　情形急转直下，本来我是看准了罗奇特离开才进来，却没想到，居然中了他的计。大屋之中，棺材是空的，这才换文中的吸血鬼没看见，倒是把自己弄进了危险的圈套内。

　　罗切特步步紧逼，已经走入了大屋内，我不断向后退，保持着和他之间的距离，我纵然有一身本事，可是面对罗切特那都不算什么，噩梦降临之后，我连还手之力都没有。前几次他没杀我，不代表这一次他不会杀我。

　　“罗切特，我们是认识的，虽然你可能不记得了，但是在上一世，我还是个孩子，你和我师傅是一起并肩战斗过的。我师父叫端木森！当年你由许佛前辈招揽，一起对抗圣人和天地之主，大家过去都是相熟的朋友。”

　　我急忙大喊，往后退的同时，脚下还有大片大片的魔火在燃烧，这是以防万一，魔火在外围形成了一个巨大的包围圈，罗切特止步于魔火之外，双眼阴沉地凝望着我，冷冰冰地开口说道：“躲藏在这诡异的火焰之后，你以为这跳动的火焰可以保护你吗？噩梦，伴随着每个人的灵魂，让你无处躲藏，也无法抗拒。噩梦之境，降临！”

　　罗切特双手打开，我听见顶部的房屋发出“咔咔”的响声，房屋正在不断地破碎，屋顶出现巨大的裂缝，大块大块的木头在往下落，有大风从头顶上吹下来，我仰起头，看见天空不知何时变成了诡异的黑色漩涡，凝重的纠结在一起，形成了恐怖的回旋，这仿佛是末日一般的景象，让我的心灵颤抖。

　　罗切特的噩梦就是展现你自己的恐惧，让你直面自己内心中最害怕的那些事物。也许是黑暗，也许是鬼怪，也许是不幸的童年回忆，你所害怕的事物越多，那噩梦对你的杀伤力就越强。而越是无畏或者心无牵挂之人，反而可以在噩梦之中自由自在。

　　所谓的傻人有傻福，用在噩梦之上倒是也非常贴切。

　　天空的异状，大屋忽然之间的破败，这都说明噩梦正在展开，我必须要在噩梦降临之前逃出去！

　　转过身，继续往后跑，先不管三七二十一，冲出大屋再说。房屋碎裂的更加厉害，大片大片的屋顶坍塌下来，废墟一般的房屋让人绝望。

　　大门就在前方，我冲出去的瞬间，伸出手推开房门的一刹那，外面的光照在我的脸上，我刚露出笑容，却是一怔，大屋外面出现在我眼前的不是莱茵河畔的树林，不是走来走去的行人，而是上海的街头，我抬起头，看见了一块蓝色的路牌出现在我的眼前，“淮海中路”，我微微一怔，双眸一片惊诧，还是没能逃出噩梦！

　　真正的大屋内，天顶没有破，四周依然一片安宁，罗切特看着倒在地上的我，四周包裹着燃烧不息的魔火，暂时还无法靠近，魔火护住的倾向很明显，即便丢出一块石头，落下的瞬间魔火也会将石头烧成灰烬。

　　“制服他了吗？”

　　一个尖锐的声音传来，罗切特转过头去，看见那个站在黑暗中的影子，恭敬地点点头道：“已经制服他了。”

　　人影一点点地往前走，冷笑着说道：“那就好，距离月圆还有四天时间，千万不要再出现任何纰漏。我给你带来了三个帮手，相信这三个人会给你带来一些助力。”

　　说完，山猫他们三个摇摇晃晃地后面走了进来，低着头，脸色发青，布满了紫色的血纹，翻着白眼，走路的样子就如同行尸一般。

　　“定然不会让您失望，至于万林，他永远不会醒来，这一次我有足够的时间，为他设计了一个他不可能超脱的巨大噩梦。这个噩梦，一定会要了他的命！”

　　罗切特自信满满地回答。

　　我站在上海的街头，噩梦之中是傍晚，我知道这是梦境，所以猛地举起手连续抽自己耳光，打的“啪啪”作响，还不断地告诉自己这是噩梦，快点醒过来。然而，脸上火辣辣的疼，可并没有什么用，脸上还是疼，有一种刺痛的感觉，却依然在噩梦之中。

　　倒是引起四周很多路人的侧目，一个个还以为我是神经病。

　　我快步向前走，淮海中路是上海最老的马路之一，前方转弯的地方，有一个报停，我先要确定噩梦中的时间和地点，然后再想下一步该怎么办。

　　报停卖报的阿姨正看着电视，我随便找了份报纸，上面的日期写着：2006年11月13日。再看了看报停墙壁上挂着的钟，下午四点三十七分，日期就是今天，但是时间向前调整了将近两个小时，这是一个细小而且不会让人注意的地方，别以为时间不重要，时间才是最重要的。提前了两个小时，这是罗切特故意而为，一个设计噩梦的大师，为什么要这么做这种无聊的小事？随手好玩吗？这才不会，真正的用意，我想很快就该知道了。

　　大屋之中，在后面的地下室内，尼古拉斯梅勒握着红宝石，站在一堆炼金工具之中，面前的坩埚里冒着奇怪的泡泡，整个房间里却充满了一股子奇异的香味，虽然有些刺鼻，但并不算是非常难闻。

　　“亲爱的，你看，前期的准备工作已经基本完成了，所有需要提炼的金属都已经提炼完成，接下来要做的就是等待，是的，等待月圆的到来。你说我是不是很伟大，我会炼制让人永生不死的哲人石，这块石头会完成所有人的梦想，哈哈……”

　　他怪异地笑着，罗切特推开门，山猫他们三个摇晃着身子走了进来，尼古拉斯梅勒瞄了一眼后说道：“放三个食尸鬼进来干什么？你以为这些没了智商，笨头笨脑的家伙对我有什么用吗？我根本就不需要他们的帮助！”

　　罗切特没搭理他，正要转身离开之际，忽然停下了身子，回头看着尼古拉斯梅勒问道：“你是否知道自己有时候会发疯？”

　　这个问题很突兀，尼古拉斯梅勒笑哈哈地开口道：“当然，而且每一次发疯我都记的特别清楚，但是，你是否又记得自己的过去呢？你心中有疑问了是吗？魔术师先生……”

　　罗切特没再搭理他，转身走了出去，的确正如尼古拉斯梅勒所言，他开始怀疑自己的记忆，有些记忆中的逻辑很不对劲，似乎遗忘了一些什么，总是想不起来……

　　过了八分钟，4点45分，我还在街头游荡，现在身上没有钱，而且这里肯定是噩梦的世界，所有的一切都是恶意的，我肯定找不到帮手，也没想出来如何才能掏出噩梦的一刻，前方我看见一群人迎面走来，先是喧闹的说话声，我一直低着头在思考着什么，一时没有看见路，和迎面走上来的人正好撞了个正着，对方向后退了两步，我也是一惊，急忙抬起头下意识地说道：“不好意思，没撞到你吧？”

　　我急忙开口道歉，听见对方温柔地说道：“没事儿，你没事吧？刚刚我没看见你，光顾着和朋友说话了。”

　　这个声音听起来有些耳熟，似乎在哪里听见过，难道是第一个陷阱？我忍不住抬起头，当看见对方的面容时，率先惊呆的还是我！

　　“师傅？”

　　我吃惊地喊道，对面站着的少年，穿着干净的白衬衫，黑色的牛仔裤，背着一个巨大的吉他箱，有着清瘦的身材和年轻的脸，但是虽然看起来还是少年的模样，可却依然是我的师傅！


第一百八十章 穿着白衬衫，背着吉他箱的那个少年

　　这应该是我认识他之前的样子，而看见他的一秒，我就知道，这个噩梦中的世界并非我的世界，而是我师傅的世界，也就是上一世，在我还叫万家林的那个世界里。

　　师傅是上一世89年出生的，也就是说，上一世06年的时候，他还是个刚刚17岁的少年，甚至都没成年。那时候的师傅，拿着赤霄宝剑，藏在一个大大的吉他箱里，穿梭在上海的街头，降妖除魔。名声却已冠绝天下，已经经历了很多生死，也见证了很多悲伤往事。

　　听见我的话，对面众人都笑开了，师傅看着我道：“你怎么叫我师傅啊？我们都不认识，别是撞到脑袋了吧，真没事吗？”

　　我晃过神来，急忙摇头道：“没事没事，我，我刚刚胡言乱语来着。”

　　那时候的师傅还没收我为徒，自然不认识我。他瞄了瞄我，微笑着说道：“那行，这是我的名片，撞到你还是我不对，之后要是需要某些方面帮忙，来这个名片上的地址找我，给我打电话也行。”

　　我接过名片，上面的地址分明就是师祖的那间小屋，而名片上的名头写着：阴阳代理人。

　　是了，那时候的师傅还是喜欢以阴阳代理人自称。

　　接着我看见他从眼前走过，跟在其后的每个人我都认识，少年模样，全身撒发出淡淡霸气的黑蛋前辈，它的本体乃是上古狼妖。之后是笑嘻嘻走过的玉罕姐姐，白金毒蛇盘踞在她的手上被袖子遮挡着。再之后是浓妆艳抹，戴着另类耳环的木梁纯子，那时候的她还不是阴阳寮的高层，只是跟在我师傅身后的一个占卜师。接着是玩着匕首，憨憨厚厚的李迅，以及混血儿大帅哥，有着不老容颜的周易，谁曾想到，多年后李迅会死，而周易会一脸衰老地成为最后看守那座北京四合院的老头。

　　而走在最后的是索尔，老法师穿着白色的西装，法杖用白布包裹着，看起来像是一根长长的手杖，浓密的大胡子和长长的白发，让他即便伪装了还是很惹眼。

　　这样的一群人，曾经是我在这个世界上最亲近的人，我不曾见过他们当年的样子，那时候的师傅还没变成轩辕家族的家主，那时候的我应该还在江湖中流浪，那时候的师傅还是阴阳代理人协会的会长，很多那时候，变成了我眼前的画面。

　　人群熙熙攘攘的上海街头，他们并肩走着，每个人都比我记忆中的样子年轻，每个人都有着阳光般灿烂的笑容，无论未来如何，那一刻的他们，紧紧地团结在一起。

　　莱茵河畔的大屋内，黑暗中的身影开口问道：“罗切特，你为万林准备了一个什么样的噩梦？我很好奇，你精心准备的噩梦到底是什么？”

　　罗切特回过头来，恭敬地说道：“我和这个叫做万林的少年交手过两次，第一次我发现他内心中有着巨大的黑暗，说明他有过悲惨的过去和绝望的回忆。第二次，他比我预料之中更快地醒来，我发现，利用他的回忆进行攻击并不可靠，很多人都会深陷在回忆之中无法自拔，但是显然我们面前的这个少年不会。所以，我基于这两点，制造了一个让他绝对无法招架的噩梦。噩梦之中，他会知道自己身处噩梦，可是依然不想醒来。最大的噩梦不是惊吓和恐惧，不是令人生畏的血腥和黑暗的暴力，而是一场最甜美的梦，一场美丽到让人不想醒来的梦。因为太美好，所以不想醒来，因此，永生永世都将深陷其中。”

　　温柔背后有刀，美丽之下藏毒，这才是极致的噩梦……

　　我看着他们越走越远，终于还是没忍住，即便我知道这是一场噩梦，可是见到他们的时候，我依然无法克制自己的行为，冲了上去，开口喊道：“那个，嗯，等一等……”

　　虽然还没想好要说什么，但是却先开口叫住了对方。

　　“嗯？还有事吗？”

　　师傅回过头来问我。

　　“那个，这张名片是不是搞错了？上面写着阴阳代理人，你们是干灵异行业的吗？是仙人还是大师？”

　　我胡言乱语地问道。把自己伪装成普通人，什么都不懂的老百姓。

　　“哈哈，仙人？大师？小森啊，你可是真把人家给吓到了。”

　　黑蛋哈哈大笑道，声音张狂，却没什么恶意。

　　师傅白了它一眼，走了过来笑道：“我们不是仙人，不过说是大师的话，也算是大师吧。这个词倒是不怎么好听，能帮普通人解决一些问题，怎么？你有什么问题吗？需要我们帮你的忙？”

　　我仰起头，自己真没什么事儿需要他们来解决，只能随口胡诌道：“这个，我从小对神鬼之类的事情特别着迷，你们真是干这方面工作的吗？那能带我见见世面吗？就一次就好，拜托了！”

　　我举起手，双手合十举过头顶，师傅明显有些不乐意，带着一个平民老百姓去封鬼捉妖很不方便，还要抽空照顾保护我，我见他露出了犹豫的表情，立刻假装咳嗽了两声，捂着胸口喊道：“那个，我胸口好像有些痛，哎呦，可能是刚刚被撞的吧，好痛啊，哎呦……”

　　旁边的周易笑呵呵地走过来，他是个混血大帅哥，而且家族里钱财无数，一贴上来就是满身香氛的味道，勾着我的肩膀说道：“头儿，这就是你不对了，人家不过就是想见见世面，再说了，今天我们要干的活儿也没有太大的危险，大不了我和李迅照顾他，再带上纯子，哪个厉鬼能奈何的了我们？”

　　旁边的李迅憨厚地挠了挠头，笑嘻嘻地说：“是啊，老大，我看他好像挺好奇的，放心，我们能保护他。”

　　如果放在多年之后，我记忆里的师傅，这一刻一定是拒绝的，那时候的师傅比现在成熟的多，要面对的敌人也不仅仅是厉鬼或者妖精，更多的是一些超越普通人想象的古神和神话人物。但是，06年还只是17岁的师傅却笑了笑道：“那行吧，不过我丑话说在前头，可要保护好了，别一会儿出了岔子，要是人家出事了，你们可都要担责任。好了，走吧，地方快到了，就在前面拐角处……”

　　我看着他温柔地微笑，转过身的时候白衬衫微微飘荡，挥了挥手，向前走去，大家哄笑着向前走，周易勾着我的肩膀，玉罕冲我眨眼睛，还偷偷他举起了袖子，通灵的白金毒蛇摇晃着脑袋看着我，李迅偷偷塞给了我一张镇魂符，低声说道：“这是灵符，你收着，一会儿要是有危险，你就把自己的血往上抹，准保没事儿！”

　　一边的木梁纯子趾高气扬地说道：“他要是没有灵觉，怎么能发动的了？你这李呆子，傻缺吗？小哥，你还是跟在我身边，我可以保护你哦。”

　　她一把把我拉到身边，勾着我的手臂，冲我抛媚眼。

　　身后的索尔法师捋了捋胡子，轻声说道：“快走吧，别打闹了，都和孩子似的。”

　　黑蛋双手抱在脑后，走路的时候会哼歌，多年后的它会变成妖族第三位圣人，我望着师傅，他走在梧桐树影下，那个看起来柔弱的身影最终将支撑起整个华夏大地和黎明百姓，但那都是多年之后的事了，现在的他，依然只是个温柔的少年，带着阳光的气味，喜欢穿着干净的白衬衫，笑的时候让人心中涌起暖意。

　　十载年华少年脸，白衫笑颜成沧海。春秋几度风华貌，唯叹今别何时见。


第一百八十一章 当年的团队

　　跟在他们身后，我实在是没想过，这群从小看着我长大，我看着他们天天在四合院里忙忙碌碌的人，居然有一天会这么热闹，一边走路还会一边打闹，妙语连珠，周易还会时不时地对李迅说几个黄腔，显摆一下自己过去曾经交过多少个不同国家的女朋友。

　　“好了，都别闹了，前面就到委托的地方。老规矩，纯子和索尔老法师在后方支援，老法师保证天气不会突然转变，进行外围的结界和阵法控制。纯子进行占卜，确定我们这一次要对付的家伙不会突生异变。李迅，周易你们俩在外围策应，勘察地形，进行汇报。玉罕，你和黑蛋，一个在楼下守着，别人其他好事的人进来，黑蛋你在天台守着，一旦这家伙想从空中逃走，你就立刻将其截住。至于你，要不要和我进去看看？不过先说好，里面可能会比较危险。”

　　我几乎没怎么和师傅一起行动过，我拜他为师后还跟着他探险过几次，但是在我小时候受到蛊毒重伤后，他就再也没有带我出过外勤，这样的机会，即便我明知道这是在梦境里，可我还是立马同意了。

　　“进去之前先要测试一下你是不是有灵觉，对了，所谓的灵觉就是你的身体是否拥有感应灵力的能力，把手伸出来。”

　　最简单的测试方法，滴血在镇魂符上，没过一会儿，镇魂符就在我血液中灵力的刺激下亮了起来。师傅点点头道：“不错，那这些灵符你都留着，这张上面落笔如同刀锋一般的灵符，叫做暴天符，滴血之后，灵符发动，会幻化出一些飞刃匕首。这张刚刚你用过会释放出金光的灵符叫做镇魂符，释放后，其内有强光绽放，拥有驱鬼避邪之能。最后这张是铁壁符，发动后，会有如同一大块钢板模样的护壁挡在你的面前，效果也很拔群。差不多就是这些，你收着，用的时候别搞错了。”

　　虽然他告诉我的这些都是我一早就知道的，而且我也有自保的能力，可是依然忍不住微笑起来，在他们眼里，是因为我见识到了未知的灵异世界而太兴奋了。但是只有我自己知道，这样的时光，有多久不曾出现。

　　“这一次的委托，是大约半个月前接下的。当时是我和黑蛋接到了委托人的电话，说是后面这栋小房子里经常听见低声的哭泣，并且靠近后还会感觉到森冷的寒气。四周的树木常年枯死，夜晚，有人从楼前经过，还会看见楼房中有一个女子的身影在来回飘荡。初步判断，是一个逗留在人间的厉鬼。我们的规矩还是老样子。能送就送，不能送的就封了。好了，各就各位吧，蓝牙耳机带上，随时保持通话状态。”

　　我跟着师傅走向小楼，三层的小楼，黑乎乎的窗户全部都关着，我用灵觉一扫，房子里的确有一个逗留的女鬼，不过倒不是厉鬼，而是阴魂，所以危险应该不大。

　　既然是罗切特为我准备的噩梦，那肯定还有后手没有亮出来，我随时随地都警惕着。

　　师傅走到门前，轻轻叩了叩门，门里没有声音，阴气从门缝，窗户边缘往外流，是有一些寒冷的感觉，见没人开门，师傅摸出一把匕首，对着门锁轻轻一敲，门锁本来就锈的厉害，被这么一敲，立刻就掉落在了地上，推开门，里面黑乎乎的。

　　女鬼此时开始飘动，从顶层缓缓往下飘来，我们走进屋子里才没多久，就正好和女鬼撞见了！

　　“你叫万林是吧？先自保，别靠过来，我去收拾它！”

　　师傅嘱咐了我一句，自己大踏步地走上前去，将背上的吉他箱放了下来，高声说道：“人有人道，鬼有鬼路，何必在人间逗留？”

　　女鬼穿着白衣，披头散发，脸上血迹斑斑，看起来挺吓人的，但魂体上戾气不重，有怨气却还没太夸张，因此还么有变成厉鬼。

　　“我是被枉死的，我心中不服，为何只有我是枉死的。我本可以享受太平生活。却天降灾祸，被车子撞死，我没有错，为何不能留在人间？你若是有半分可怜之心，就请离开，我只愿安静地留在自己的小楼内，过上百年千载。”

　　要是厉鬼，可就说不出这番话，早就开干了。师傅听后，没有拉开吉他箱，这箱子里放着的是赤霄宝剑，当年他也是靠着这把华夏宝剑斩过不少鬼怪，现在没有要动的意思，看来是想和对方在不动武的情况下处理好这件事。

　　“天自有天道，人死之后魂魄不能留在人间。你以为今天我放过了你，你就可以在这小楼里高枕无忧，过上千载吗？阴间鬼差自然会来捉你，若是被它们捉到，可就不是现在我这么好说话的了，现在我尚且能够和你讲讲道理，你若是肯回阴间，去投胎转世，下一世天道自然会怜悯你，生在好人家，过上一生无忧的富足生活。可你若是被鬼差抓住，轻则趟过油锅刀山，重则将你投入黄泉永不翻身。你又何必执着呢？”

　　师傅也算是苦口婆心，对方却听不进去，往后飘了十多米，高高地飞在空中，盯着师傅喊道：“你也莫要多言，我势必不会离开，你若是再不走，我会和你拼了。”

　　师傅皱了皱眉头，轻轻拍了拍腰间葫芦，葫芦口微微转动，竟然有灵妙之光闪烁，我一直没用过高级的封鬼葫芦，所以对于这样的灵光还是第一次瞅见。

　　“我再说一次，不要敬酒不吃吃罚酒，我送你回阴间，你还有来世。别让我动了真言灵符，那到时候下场更惨。”

　　葫芦口的灵光让女鬼紧张起来，低下头，看了看小楼四周，轻叹一声：“也罢，你让我再转一圈，将这里记在心中，此去梦长，怕是终究不会回来了。”

　　她轻轻飘起，师傅则封了葫芦口，显然这事儿可以和平解决，然而就在女鬼飞到空中之时，我的灵觉忽然有所感应，似乎阴间有什么东西正在赶来，心中念头一动，提醒道：“这位大师，好像，这里更加冷了一些。”

　　师傅那时候毕竟还年轻，灵觉没有之后那么强悍，我提醒之前还没反应，现在也微微皱起眉头，按了一下蓝牙耳机说道：“索尔老法师，外面有情况吗？纯子那边的占卜结果出来了吗？”

　　过了片刻，师傅忽然脸色一变说道：“占卜结果为凶卦？怎么会？我这里马上就要处理好了，卦面是不是搞错了？”

　　就在这时候，一根黑色的锁链猛然间从地下激射而出，冲上空中缠住了女鬼的脚踝，女鬼大吃一惊想要挣脱，可是这锁链上有黑光缭绕，女鬼似乎魂体被封，变的绵软无力从空中一路落了下来，正在此刻只听见地面下传来一声奸笑。

　　“谁！”

　　师傅厉声质问。

　　一个黑乎乎的影子从地面下钻了出来，摇晃着脑袋，脸色发青身体矮小，腰间插着两根长长的鬼叉，脑袋很尖像是橄榄，一笑就会露出黄色的牙齿，女鬼就是被它从空中给锁下来的。

　　“鬼差？”

　　师傅和我都很吃惊，一般来说，鬼差是不会在太阳还没落山前出动的，虽然它们是鬼差，但其实本体也是死物，阳光一照也照样灰飞烟灭，这个鬼差如此行为确实非常反常！

　　“哈哈，逮住了，这个月的指标算是完成了。嗯？咋还有两个小娃娃在呀？”

　　鬼差仿佛刚刚发现我们，回头一看，眼睛落在了师傅身上，看了看师傅腰间的葫芦顿时吃了一惊，问道：“通天会的？”


第一百八十二章 这些年，我错了吗？

　　“阴阳代理人。”

　　师傅简单的回应。

　　“哦，不是通天会的啊，就是个小小的阴阳代理人，那别挡路。该干嘛干嘛去，走了，锁了你我的任务也算完成了，走吧……”

　　鬼差身子没入地下，拉着铁链和倒在地上的女鬼一点点往地下沉，就在这时候，师傅往前跨了一步，一脚踩在了铁链上，鬼差拉了拉，发现没拉动，转过头来看见师傅的脚踩在铁链上，当时就厉声喝道：“你干什么？”

　　“你们鬼差何时敢在白天办案？这越权也太过了吧。我已经答应了送这女鬼入轮回投胎转世，你还是另找别的厉鬼吧。”

　　师傅不松脚，也完全没有要回避的意思，鬼差脸色阴沉，喝道：“小子，你不过是个小小的阴阳代理人。真以为自己是什么大门大派的弟子？少管闲事，要不然我连你也一起收拾了。再说了，一个小小女鬼的生死和你有什么关系？别狗拿耗子！”

　　其实说心里话，我和这厉鬼的想法是一样的，何必去多管闲事，这女鬼和我们一不沾亲，二不带故的，帮她为何？

　　“师……大师，还是算了吧，不过是个逗留在人间的女鬼，又何必去管她的生死？而且鬼差办案也是应该，阴阳代理人不过是沟通阴阳之人，也不过是配合鬼差办事。既然鬼差现在出手抓了女鬼，我们还是算了吧……”

　　我实在是不希望发生冲突，这可是罗切特给我创造的噩梦，要是真动起手来，保不齐会出什么篓子。而且在我看来，也根本就不用理睬这女鬼的死活。

　　人性都是自私的，我身染红尘之气，却在潜移默化之中变成了红尘之人。

　　“不行！”

　　却没想到师傅竟然果断拒绝，一把将吉他箱按在了地上，开口义正言辞地说道：“谁说我们阴阳代理人就是沟通阴阳之人，沟通阴阳是我们的工作之一，但是在我看来，阴阳代理人肩负着更重要的责任，我们是灵异世界的守门人，我们站在阴与阳之间，却也站在大门大派和黎明百姓之间。在你看来这不过是一个女鬼，但是它曾经为人，投胎转世之后也可为人，也是一条生命。既然没犯大错，就该受到保护。人活着的时候被称为人，人死了之后被称为魂，人少不了魂，又有什么区别？而且，我既然已经答应了它要送它入轮回，就会做到！鬼差，给我放了它！”

　　说完，师傅打开吉他箱，赤霄宝剑化作一道红光冲了出来，鬼差一见赤霄红光顿时吓了一跳，松开黑色锁链，向后跳了几步，从腰间拔出了鬼叉对着师傅喝道：“人类小子，好胆！敢和老子动武是吧？先灭了你！”

　　鬼差怒极，旋转手中鬼叉刺来，带出一片黑色怪风，师傅向前踏了一步，赤霄宝剑上挑，接着红光一闪，和鬼叉碰了一下，只听见“铛”的一声，鬼叉断裂，在华夏宝剑面前这法器真不是对手。鬼差大吃一惊，看着断裂的鬼叉脸色也更加难看，直到师傅不好对付，还有封鬼葫芦在身，冷冷喝道：“小子，你等着，今天你惹了我，就别想有好果子吃！”

　　说完身子如同精怪一般往地下猛地一钻，消失不见。

　　师傅举着赤霄宝剑，将黑锁劈断，站在女鬼面前轻叹一声说道：“这样你也该明白了，在此地逗留是没有好结果的，像你们这样没有法力，没有靠山的阴魂，都是这些鬼差捉来充指标的，我先将你收入葫芦内，今夜子时找机会送你入阴间……”

　　女鬼拜倒在地，连连磕头，倒是也能分的清谁好谁坏。

　　收了女鬼，正要走出去的时候，我忍不住问道：“大师，你就不怕鬼差阴司报复？还是你本事高强，不怕报复？故而有恃无恐，为何不能稍稍退步？”

　　师傅一愣，回头望着我道：“你不用叫我大师，我叫端木森。至于为什么一定要帮这女鬼，我只能说每个人的价值观都不一样，我的价值观是我师傅从小给我灌输的，又或者说是我从小耳濡目染。这个世界很多人说没有对错，我只能说那是因为你知道坚持对的就会吃亏。很多人闯红灯过马路，你不闯，就被大家看成是异类，还要等上好一会儿才能过去。但是闯红灯不代表是对的，只是没人坚持。我虽然没那么死板，可是有些事在我看来还是该坚持的。比如，信守承诺，比如，帮助弱者。”

　　说完，他拉开门走了出去，我站在门口，忽然有了几分沉思，我小时候师傅总是很忙，很少对我促膝长谈，说实话，我虽然不怨他，可是他自己也经常说自己不是一个合格的师傅。这么多年来，我一直认为只有力量才是坚守一切的依仗，当然，的确也是如此，但是如果没有力量就该退后吗？

　　“端木……端木森……如果你没有这份本事，还会冲上去救那女鬼吗？”

　　我直呼师傅的名字，很不习惯，可总不见得直接喊他师傅吧，所以别扭了半天才说出口。

　　他毫不犹豫地回答：“当然会！”

　　不了解他的人一定以为这是一句冠冕堂皇的话，但是我知道，他没有撒谎。十七岁时候的他还没有踏入黑暗，那时候的他温暖而干净，善良而正义，却不愚笨。即便没有赤霄宝剑，即便没有鬼纹护体，即便没有外面那一群好友相助，即便他手上只有一张镇魂符，他还是会冲上去救那女鬼，这就是我的师傅，这就是端木森……

　　“这些年，难道，我都错了吗？”

　　我低下头，轻声自语。

　　夜里，师傅的住处，大家都聚在一起，周易奇怪地看着我问道：“你咋还在这里啊？”

　　“是我让他来的，正好让他看看送鬼入阴间的场景，他有灵觉而且对这些事情很好奇，要是可能的话，以后培养成新的阴阳代理人也好。”

　　师傅开口说道，众人才点了点头，旁边的木梁纯子一边喝酒一边勾着我的脖子，凑的我很近，笑嘻嘻地说道：“听说你今天看见女鬼一点都不害怕？看见鬼差也很镇定，真的假的啊？小时候就见过吗？”

　　我一愣，自己压根就没注意到这个问题，自己看这些鬼差，厉鬼什么的都习惯了，连伪装都忘记了。

　　“这个，我从小就能看见鬼，所以也习惯了，哈哈……”

　　摸了摸头，打了个哈哈，旁边的玉罕则笑着说道：“我的白金说你身上有股好闻的味道，说你应该经常和妖怪在一起，所以它不讨厌你哦。能让我家白金不讨厌的陌生人很少哦，看来你是命中注定要入伙了！”

　　大家哈哈大笑，这样的场景，满座的人都如此温暖，渐渐重叠在了我的眼前，上一世的时候，大家也都是围坐在一起，我那时候只有九岁，看着大家谈笑风声，那种家的感觉让我怀念，我忽然觉得这也许不是一个噩梦，而是一场美梦，而我的心里忽然生出了一个念头，要是这里是真实的就好了。

　　“好了，大家准备一下吧，晚上还有‘客人’要来！”

　　师傅忽然开口说道，大家收敛了笑容，表情一下子变的严肃起来。

　　“客人？是说鬼差吗？”

　　我佯装问道，其实早就猜到了，白天坏了鬼差的好事，晚上这鬼差铁定要报复，说不定还会找一群帮手来。

　　“嗯，估计晚上有一场硬仗，你正好可以多看看，大家准备一下，纯子你占卜一下，看看这些鬼差大约什么时辰赶到！”


第一百八十三章 纯洁的黑暗

　　“今夜一过，还有三天，听起来好像很快，但对我来说，太漫长了。”

　　角落里，黑影弯着身体，罗切特等候在一边。

　　“你似乎有些动摇，是觉得自己做错了什么吗？”

　　黑影忽然问道，罗切特一怔，摇摇头道：“不，只是为您担忧。”

　　“做好你的事吧，我要睡一觉，醒来之后，就将重生。”

　　黑影的声音消失，罗切特站起身来走入地下，看见了正被锁着的小囧，身上的灵力被几乎抽空，只剩下了可以维持说话和思考的部分灵力。

　　“你还是想要说服我吗？我说过，我只遵从我主人的意志。”

　　小囧并不能感觉到痛苦，即便你将它所有的关节都拆开，它还是不会有任何感觉，而试图改变它的罗切特和躲在暗处的黑影都没有成功，或者应该说，小囧身体内部的法阵太过复杂，就像是一个超高级的电路板，而罗切特和黑影的水平大约只是初级电脑毕业，连看都看不懂。

　　罗切特坐了下来，望着小囧说道：“上次我来找你，你说扫描过我的大脑后，发现我的记忆被人篡改过，是否是真的？”

　　“我说是真的，你相信吗？”

　　小囧仰起头问道。

　　“如果给我足够的理由，我会相信。”

　　罗切特的话代表了他心中已经开始有了怀疑。

　　“你是控制梦境的高手，控制梦境可以理解成控制记忆，我想即便我不告诉你什么，你也应该已经察觉到了自己的记忆有问题。记忆就像是一副完整的画卷，即便遗忘也并不代表画卷破碎，而你现在很不对劲，你的记忆画卷被撕成了碎片，所以当你回忆的时候，你想不起自己曾经去过的地方，或者是想不起自己为什么会出现在记忆里的某个地方。我所说的就是这些，如果你还不相信的话，那我也没有办法。”

　　小囧说完后便沉默下来，罗切特低下头，久久不语，好半天后站起身来，往外走，小囧望着他，似乎感觉这个背影变的有些不一样。

　　黑影正在角落里睡觉，罗切特走出来后，它在黑暗中说道：“我又感觉到了你的迷茫和困惑，说吧，这一次是因为什么而迷茫？”

　　罗切特沉默了下来，站在了魔火之前，想了好一会儿后才说道：“我想问你，是否对我的记忆做过手脚？”

　　黑影飘到了角落的边缘，双眸向外看，冷漠地说道：“你不该这么问，你在怀疑你的主人！”

　　“就如同你对尼古拉斯梅勒所做的事情，你破坏了他的身体是为了证明他的确不死，留下他的大脑是为了让他为你工作，但是你的确破坏了他的记忆，因此他才会疯疯癫癫。那么，你是否对我做过相似的事情？”

　　黑影奸笑起来，开口道：“如果我说有，你会怎么做？”

　　罗切特沉默了下来，理了理身上西装的领子，从口袋上轻轻地摸出了一朵红玫瑰，开口道：“看来那个机关人没有说错。的确，到目前为止我还不曾看见过你的真面目，你到底是谁？在我现在的记忆中，一直认为你是我的主人，但是你如何变成我的主人，你的名字，来历，面貌我都完全不知道。”

　　黑影慢慢地走出了角落，大屋内，魔火和并不明亮的灯光掩映下，露出了它真正的身影，穿着拖地的长长黑袍，全身被黑气环绕，乍一看下像是个小矮子，黑色的长袍打开，双手高高举起，黑影看起来像是巨大的蝙蝠。

　　而在黑袍中间，出现的却是一张纯洁的脸，白皙的皮肤，金色卷曲的头发，一个孩子，一个看起来纯洁美丽如同雕塑和画卷一般的金发男孩儿！

　　在噩梦之中，房子四周都已经布下了结界，其实我在旁边看着，要是我愿意的话，幽冥府来了也没用，都是一巴掌拍飞。我没表露身份，也没出手的意思，也是以防万一，如果噩梦世界出现什么变化，我还能应付的了。

　　子时，街道上已经空无一人，黑乎乎的长街上忽然响起了奇怪的歌声，说是歌声，又或者可以被称为是奇怪地呼号，就像是有人在用奇怪的音律喊话。声音很尖锐，听起来像是女人的嗓音，但又没有那么柔和。

　　前方路上人影绰绰，却没有脚步声，阴风阵阵吹来，鬼气在地面上流动，街道上的野猫和野狗早就害怕地溜之大吉。

　　“老大，鬼差们来了，已经到街上了。”

　　李迅趴在房顶上，负责前沿侦察。根据木梁纯子占卜的结果，子时，大约有三十多名鬼差会来讨债，也就是找事儿。时间刚好，而数量应该也差不多。黑蛋和玉罕落在了街道两边的房顶上，趴着，等到鬼差接近后一边洒毒，一边冲杀，双管齐下，先给鬼差们一个下马威。

　　我依然不是很理解，为什么要为了一个不认识的女鬼而如此大动干戈，但似乎没有人会这么问师傅，因为好像在场的每个人都认为这是理所当然的。

　　“等等，鬼差们停下来了！”

　　李迅忽然说道，这句话一出，我心里忽然往下一沉，难不成要出事情？木梁纯子在身后又卜了一卦，卦象为大凶之兆，她脸色并不好看，低声说：“可能有阴间的大人物出现，最好做出准备，但是之前的卦象上并没有显示，卦象好像一直在变化！”

　　索尔法师和周易在四周策应，师傅通过蓝牙耳机说道：“索尔，对外围的鬼差先进行一波雷暴，把它们背后的大人物给打出来，我倒要看看，到底是什么大人物躲在这群鬼差的身后。”

　　片刻后，雷云在空中卷动，巨大的雷声在空中回荡，瞬间有强雷轰然落下，雷乃天罚之力，恐怖的雷光如同落下的战茅打在了地面上，鬼差们惊慌起来，释放鬼气抵挡雷暴，却在此时，黑暗中一个身影抬手向前推动，鬼气托住了空中的雷电，鬼差们纷纷让出一条路，一个高大的黑影走了出来，站在了鬼差前方。

　　“正主出来了！”

　　玉罕低声说。

　　师傅带着赤霄宝剑冲下了楼，对面站着一个大约两米多高的汉子，青色的面容，黑色的头发，身上穿着灰色的粗布外套，耳垂很大，但却是马脸，眼睛阴阴郁郁有很深的眼袋。

　　“阁下何人？带着这么多阴司鬼差到我的府上叫阵，什么意思？”

　　师傅开口问道。

　　对方脸色阴冷，瞄了瞄两边房子，开口道：“听说这里住着一个年轻有为的阴阳代理人，就想带兄弟们来见识见识。不过怎么出来的是一群小鬼，屋顶上的小鬼们也都出来吧，早就发现你们了。”

　　李迅他们这才站起身来，男子背着手往前走了几步，看了看飘动在房子四周的结界，目光落在了我的身上，忽然皱了皱眉头，我知道他能感觉到我的不同，但是却看不穿我，所以才会皱眉头。

　　“我的人今天白天来收鬼，被你给打了，还折断了一根鬼叉。这笔账我想你得算算，不能我的人平白无故受了委屈吧。我看你这里的架势，应该也是猜到了我会来吧，把话说开了也好。我是黄泉守将，你只要把那女鬼交出来，再给我陪个不是，这事儿就这么算了。要是不然，你这一亩三分地，我动动手指就能移平了。”

　　对方自报家门加挑衅了一番，不过黄泉守将这名号确实很厉害，难怪能够当的了这么多鬼差的大哥，黄泉守将的地位有些几乎等同于幽冥府之主！


第一百八十四章 金发的亚伯

　　“对我的样子很惊讶吗？”

　　有着天使般纯洁的面容，头发如同金色的麦穗，微笑的时候就像是最纯洁的花朵绽放，这样的孩子却披着黑色的长袍，背后散发出漆黑一片的光。

　　“你还是个孩子？”

　　罗切特也是第一次见到对方的容颜，虽然惊讶，但并没有表现的太明显。

　　“外表不过是躯壳，等我获得了哲人石，我的身体就会完美。”

　　他无所谓地说道。

　　“你是吸血鬼？”

　　罗切特又问。

　　“曾经不是，不过现在，拜我哥哥所赐，变成了某种只能躲藏在黑暗中的生物，也就是你所说的吸血鬼。当然，我并不依靠吸血鬼的力量，那是低级的能力，所有通过诅咒而获得的力量都上不了台面，因此，我并不经常使用出手。当我恢复肉身后，我的力量才可以得到解放。”

　　对方往旁边走了几步，罗切特看见他从黑袍的缝隙中伸出来的脚依然是孩子的脚丫，这具身体果然和孩子没有区别。

　　“对了，我想还有更多的事情超出了你的概念，比如这个……”

　　孩子伸出手，肉嘟嘟的小手在空中轻轻画了个圈，那个圈在空中变成金色，片刻后竟然有圣光洒下，有低声的吟唱传来，一个小小的天使从空中落下，手中拿着三弦琴，挥动着金色的翅膀，竟然围绕着孩子唱歌。

　　“这是，天使？你到底是谁？”

　　罗切特终于露出了惊讶的表情，吸血鬼乃是被上帝抛弃的子民，但是为什么一个吸血鬼却可以轻而易举地释放圣光，甚至通过圣光召唤出金色翅膀的天使。

　　“这个世界上有很多是你不了解，并且被称之为未知的东西。我不过是你认知之外的存在，不过告诉你也可以，我需要一个仆人，而你拥有成为我仆人的资格。圣经里曾经有一对兄弟，或者说是这个世界上最早出现的兄弟，哥哥叫该隐，而弟弟叫亚伯，他们是亚当的儿子，哥哥长了一头好看的黑发，却有着扭曲的心灵，而弟弟长着金色的卷发，却比天使还要善良。当然，后来的故事全世界都知道。哥哥嫉妒弟弟，而杀死了他。而自己因此受到上帝的惩罚，变成了只能活在黑夜中的吸血鬼。故事看似到这里就已经结束了，然而并没有。弟弟其实并没有死，上帝怜悯他，用伊甸园内最高处树枝上的一滴露水救活了奄奄一息的他，但是他却不能变成活人，而只能变成天使，可惜，天使是圣洁的化身，却是无性的身体。弟弟在天堂过着所谓快乐的生活，扮演者上帝面前乖巧的孩子。然而，他的哥哥却游走于人世间的繁华之中，被人们崇拜着，享受着天堂所没有的生活。在天堂只有永恒的平静，歌唱和舞蹈，但如果只有这些，岂不是比人间更煎熬吗？于是弟弟想方设法到了人间，为了复仇！最后却还是失败了，弟弟被封印起来，而哥哥最终和东方的强者成为了朋友，死在了另一个世界里。”

　　金色卷发的少年笑了笑，这笑容看起来纯洁无暇，但是仔细一观，却又带着几分让人心中忍不住收紧的可怕魔性。

　　“弟弟找到了哥哥的尸体，吞噬了哥哥的血肉，在那一刻，圣魔的力量同时作用在他的身上，他变成了吸血鬼，可也同时保留着身体内的神性，成为了独一无二的存在。两股不同的力量将其变成了孩童的模样，同时不断地摧残着他的身心。可是，最大的折磨却并非是身体上的痛苦，而是灵魂上的折磨。弟弟始终无法变回人类。闻不到香味，感觉不到甜美，冰冷的心，即便是神性和魔性都无法填补。所以必须要变回人类！而这个弟弟，就是我，我就是亚伯……”

　　对方终于说出了自己的身份，虽然罗切特一早就猜中了，金色卷发的亚伯有着海蓝色的眼睛，美丽的外表下却有着令人无法想象的黑暗。

　　“我当初发现了你，并不是因为你有多么突出，而是因为你曾经和我的哥哥一起相处过，在上一个世界里。那时候你们还是朋友，我控制了你，改变了你的记忆，但是并没有伤害你。这已经是对你最大的仁慈，我相信你可以变成我的朋友。为我而战……”

　　亚伯展开双臂，向前拥抱，罗切特轻轻一吹玫瑰花瓣，花朵在空中飘散开来，随后身子消失在了亚伯面前，再出现时已经跑到了距离亚伯比较远的地方。

　　“我对一个随便改变我记忆，并且企图控制我的人没什么好感，也不想做朋友。你最好离我远一点……”

　　罗切特现在是铁了心不会和对方合作，亚伯低下头，叹了口气道：“果然还是没有情感的傀儡比较好，所有那些有情感的人，最终都会选择背叛。其实背叛才是毁灭的开始，你不过只是一个魔术师罢了。”

　　亚伯轻轻抖动黑色长袍，身体飘了起来，罗切特双手打开，对方既然真身是亚伯，而且身世如此坎坷，那心中的黑暗面一定非常大，噩梦将会是其克星，所以罗切特一点都不慌张，打开双手的同时，噩梦已经降临在了对方的身上，不断环绕的梦境一点点打开，亚伯从空中坠落而下，仿佛进入了梦乡，罗切特走了过去，看着紧闭眼睛，眼珠子不断转动的亚伯，轻笑道：“虚张声势的家伙……”眼珠转动，说明对方正在做梦，可就在这时候，亚伯忽然睁开了眼睛，吓了罗切特一跳，刚要后退，对方已经扑了上去，右手如同锋利的刀子插入了罗切特的心口处，接着狠狠一撕，带出了一片血花，罗切特倒在了地上，手臂垂落，手指点向了我的方向。

　　“我说过，你不该背叛我，放心，我不会让你死亡的。你的血液里充满了灵性，等我获得了新的身体，新的心脏还需要你的鲜血来滋润……”

　　他走了过去，手指点在了罗切特的胸口，罗切特全身一颤，鲜血瞬间止住。罗切特虚弱地问道：“为什么？我的噩梦已经将你笼罩了，为什么你没有进入噩梦中？”

　　亚伯哈哈大笑起来，摇着头说道：“还不明白吗？你只看见了我的黑暗面，可是我并不是单纯的吸血鬼，我身上存在魔性和神性，我甚至可以抛弃现在的样子，变成天使的模样，这才是我！你觉得天使会做噩梦吗？你的能力对纯粹的神性完全没用！”

　　而就在这时候，一个身影的出现让亚伯也是吃了一惊。

　　小囧顺着石阶走了上来，锁链已经被其解开，它走的很慢，因为灵力不足的缘故，只能扶着墙向上走，显得有些跌跌撞撞。

　　“哦？你逃出来了吗？真是出乎意料啊。”

　　亚伯惊讶地飞了过去，小囧仰起头看着他，说道：“我希望参加炼制哲人石的工作。”

　　“你不是一直不愿意的吗？是什么让你改变了？”

　　亚伯不解地问道。

　　“对我而言，存在的意义就在于不断地发现和探索新生的事物。我为每一个主人效力，都是为了在他们的身上学到更多我所不知道的事物。而可以将死物变成生物的哲人石，我很好奇到底是什么？所以，我愿意帮忙，只是为了见证炼制的全过程！”

　　小囧说完，亚伯望着它，过了好一会儿后说道：“可以是可以，不过你现在就过去，把躺在火焰包围之中的万林给杀了，只要你杀了它，我就是你新的主人！”


第一百八十五章 想变成人

　　这里唯一能够接近我的只有小囧，转过头，它望着我，双眸中幽暗的光芒闪烁，拆下了自己的左臂，能够看见左臂上有白色的寒气在流动，但因为灵气不足的缘故，这些寒气并不能凝结成型，只是在四周徘徊。

　　“我需要灵气。”

　　小囧回头说道，亚伯指了指旁边的棺材喊道：“在我的棺材里放着一些冰蓝色的魔法石，能量虽然和你们所说的灵力不完全一样，但我想你身体里应该有转化能量的法阵，这些魔法石应该可以用吧。”

　　小囧走到了棺材旁边，低下头看去，一些如同蓝宝石一般的小碎块散落在地面上，它伸手将其捡了起来，捏在自己的右手中，很快蓝色的光芒流遍了它的身体，这些宝蓝色的光华在小囧的身上流动，它的左臂开始流出寒气，继续吸收了几块后，很明显小囧身体内的灵力显得更加强大。

　　转过身，它看着亚伯，又回头看了看躺在魔火中的我，此时的它表面平静，但谁都不知道这样平静的外表下，到底有多少未知的秘密。

　　我在噩梦之中，长街上自称黄河守将的鬼将大踏步地走了出来，所谓黄河守将，来头的确不小。隶属于十殿阎罗直接掌控，等同于边防大将。

　　黄泉一直都是阴间最大的问题，首先，黄泉并非是水，虽然看起来是河流的模样，可却是无数鬼魂的魂魄和阴气所组成，可以说是世间最浑浊漆黑之地。每一个被投入黄泉中的厉鬼阴魂，都希望有朝一日可以从里面爬出来，于是其中多数试图爬上岸，每一年，都会发生大规模的鬼魂暴动，这些鬼魂冲上岸，企图冲破黄泉的束缚，而这时候出面镇压的便是黄泉守将。

　　因此，黄泉守将不仅是黄泉的看守人这么简单，它们每一个代表的都是阴间武力最高的武将，也代表的是阴间实力最拔群的厉鬼，其中的佼佼者可以和混摩天相比也不足为奇。

　　十七岁时候我的师傅虽然本事不小，但是真要和这些阴间真正老大级别的鬼将战斗，估计还是够呛，而且光是我师傅一个人厉害有什么用？团队里大部分实力并不算太拔群，战斗起来怕是会成拖累。

　　黑蛋站在房顶上，向下看，变成绿色的双眼中杀意不断，露出尖锐的牙齿，利爪在虚空中挥动，身上妖气时隐时现，千年道行却也不是吹出来的。

　　“让我们认错？你想多了吧！”

　　玉罕虽然天真善良，可毕竟是少数民族的姑娘，性格里还是足够坚毅，此刻第一个带头喊了起来，声音尖锐，但说的却是众人的心声。

　　“既然如此，那就没办法了，只能杀了你们！”

　　黄泉守将向上一指，身边的阴司鬼差飘了过来，刚一靠近索尔老法师设下的法术结界立刻发动，金光在空中亮起，向外照出，四周所有的鬼差都被金光照成了粉末，飘散于地面之上。剩下的鬼差不敢靠近，全都回头望着黄泉守将。

　　后者，眼睛慢慢眯了起来，向前走了几步，高举右手往金色的结界上一抓，如同撕碎了一片薄纸，整个结界被撕碎了一半，索尔老法师脸色凝重，急促地说道：“对方手段不弱，实力更是惊人，小心。”

　　师傅提着赤霄宝剑，回头对我喊道：“朋友，你先退到后面，给你的三张灵符一定要留着，其他人负责对付鬼差，我来对付黄泉守将，上！”

　　结界被打破，战斗立刻开始，我正在犹豫着要不要出手帮忙，并且已经举起手的瞬间，噩梦忽然开始向我发难，毫无征兆，没有任何预警，一个人影忽然出现在了我的背后，在我耳边低声说了一句：“何必救他，这不过只是一场梦……”

　　我全身微微一怔，回过头看去，见到一张和我师傅长相几乎一模一样的容颜，但是脸上却带着阴沉的笑容。

　　“伏羲！”

　　我高声喊道。

　　小囧，走到了魔火旁边，左手内喷出层层寒气，白雾散落在地面上，魔火开始熄灭，玄冰是魔火的克星，虽然仍然有抵抗，但是至少小囧可以保证自己一路安全地走到我面前。亚伯双眼露出兴奋的光，他的计划正在一步步成功，外面的天空已经亮起，还有两天时间，只要第二天的夜晚，那轮圆月升起，他就会重生，不是作为看似快乐实则受到束缚的天使，不是作为永远无法感觉到兴奋和快乐的吸血鬼，而是作为一个人，重新感觉温暖，有哭，有笑，可以作为一个人的身份长久地生活下去。

　　小囧终于穿过了魔火，站在了我的面前，低下头，看着我，身后的亚伯催促道：“快点，别再磨蹭了！杀了他，我就是你新的主人，我可以让你学会如何炼制哲人石，甚至如果我愿意的话，也可以赐给你一具如同活人一般的身体。”

　　闻听此言，小囧忽然一愣，回头看着亚伯，吃惊地问道：“你说的可是真的？你能赐给我一具如同活人一般的身体，我也可以变成活人吗？”

　　“当然！哲人石是万能的，那是上帝的秘药，是整个伊甸园里最珍贵的宝贝，却落在了一个凡人的手中。尼古拉斯梅勒是走了好运的，但是上帝赐下这伟大的秘药后他却产生了私心，想要自己独吞，所以时至今日，很多人都觉得哲人石其实并不存在。这是上帝赐给凡人们的礼物，是上帝伟大的杰作，因此，你该明白，上帝创造了生命，你已经有了思想，赐你一具身体，并不是难事。”

　　小囧低下头，自己是个机关人，身体是木头，或许可以思考，但是却不懂得情感。每一次当夜深人静，所有人都睡着的时候，它总会默默地坐在角落里看书，亦或者是望着窗外发呆。有什么不满足吗？也许并没有，但是心中却有一份不甘心，不甘心于为什么自己不是正常人。那个隐没在记忆深处一直无法回想起来的初代主人赐给了它思想，却没有给它记忆。

　　它知道，生命是无法被真正创造的，死和生之间有一条巨大的鸿沟，当你死后，你的魂魄离体而出的一刻，无人可以将你救活，但是它却从未活过，其实自己如同山中的石头，如同水里的淤泥，像是那看不见的风，和那缓慢移动的云朵，它知道自己和它们一样，不过只是这个世界里的一部分。

　　“你还在等什么？刚刚不是你说你要向我效忠的吗？现在又犹豫了？”

　　亚伯向前走了一步，现在地面上的魔火已经熄灭了一部分，他其实不需要小囧自己也可以靠近我，可是就在其迈出这一步的时候小囧忽然扣下了自己的一颗眼睛，随后从眼睛里拿出了一枚红色的宝石，展示在了亚伯的面前，亚伯大吃一惊，喊道：“哲人石？你哪里来的哲人石？”

　　“很显然，尼古拉斯梅勒虽然是个伟大的炼金术师，不过他那些自保能力在我面前并不算什么，我之所以刚刚出现的时候那么虚弱，是因为我耗费了一些灵气将这家伙冻成了冰块。如果我愿意，随时随地都可以操控玄冰爆炸，到了那时候，尼古拉斯梅勒的脑袋也会报废。而这将是最后一块哲人石！”

　　亚伯怎么也没料到，自己会被一个他眼中无能的机关人算计！

　　“你要救万林？”

　　亚伯开口问。

　　小囧回头看了看躺在地上的我，低下头说道：“我想变成人！”


第一百八十六章 我本无辜

　　是噩梦塑造了他，还是他闯入了我的噩梦中。

　　他隐没在小巷子内，站在黑暗中，而我转过身去，站在灯光下，身后是正在激战的众人。

　　“你不是在一场梦境里吗？他们不过是梦境中创造的人，你又何必当真呢？他们的死或者生，苏醒或者沉睡，和你有什么关系？”

　　伏羲开口问道。

　　“不管他是不是一场梦境，他是我的师傅，我就不会让他受伤，即便他们只是我噩梦中幻想出来的人，只要他叫端木森，只要他是我的师傅，我就会让他活着！至于你，就该死！”

　　我高声说道，无论伏羲是外面闯进来的也好，还是罗切特在噩梦中为我创造的也罢，他都要死！我举起手，一掌拍了过去，魔火轰击在伏羲的身上，他急忙后退，衣角擦到了魔火的边缘，伸手将衣角撕碎，将魔火丢在地上。

　　我正要追击，却忽然看见他嘴角露出坏笑，这坏笑让我在一瞬间有种恍惚的错觉，接着我看见他的脸在变化，越来越像我……

　　“我知道你在想什么？你一定在猜我到底是噩梦里创造出来的人，还是从外面闯进来的。那么，我可以给你明确的答案，我是外面闯进来的，你以为在上一世里成功杀了我吗？你还真以为你真的报仇了吗？很多事，是你不知道，人的记忆也是会骗人的！”

　　伏羲已经彻底变成了我的样子，和我一样的容貌，却有着不同的气质，嘴角的坏笑带着让人心惊的邪气，看着地面上的魔火。

　　“你变成我的样子干什么？”

　　我奇怪地问。

　　他伸出手，一丝金色的火焰在他手心里燃起，虽然很微弱，但是我却看的很清楚。那不是魔火，但却是和金色魔火几乎一模一样的火焰，充满了倾略性，带着毁灭的气息和脱离五行的属性。

　　他举起双手，手心里的魔火映照在他的眼里，也同样出现在我的眼中，这一刹那，我似乎感觉到了什么，脸色瞬间变白，嘴角发紫，身子有些摇晃，喃喃地开口说道：“一样的容貌，看起来和我的魔火几乎一模一样的火焰。你，想告诉我什么？”

　　“哈哈哈哈……世人都称你是小骗子，说你是个聪明人，其实在我看来，你真是愚不可及！看见我这个样子，你多少应该已经猜到了吧。你知道当年我为了寻找这种与你的金色魔火属性，模样相似的火焰花了多长时间，翻阅了多少古籍吗？不过你也不要急，我今天出现在这里，就是为了告诉你真相，一些你即便恢复了记忆也一定还不知道的真相，一些当年我骗了你，却没有告诉你的真相……”

　　他的笑声回荡在小巷子里，我听的那么清楚，即便身后传来一阵阵打斗声，也无法让我分心。

　　“这种火焰叫金仙法火，属于仙火的一种，不过是变异仙火。据说只有曾经走火入魔过的金仙，在体内会产生一种莫名的邪火，这股邪火可以被炼化，炼成之后就是金仙法火。不属于五行之中，威力远远不如魔火，不过却和魔火有相似的外表，而且水浇不灭，沾染一点就无法轻易消除。这是我当年计划最重要的一步，我杀了不少隐藏在尘世间的金仙，才获得了修炼过的金仙法火。而这就是我计划的开端，随后我以你师傅的模样出现，那时候的你自诩有些小聪明，也在江湖中历练过几年，就有些骄傲自满，以为自己见过了高山大河，世人都骗不了你，我利用的就是你的这个心态。之后的事情你的记忆里都有，你因为我的挑拨犯下了滔天大罪，成为了千古罪人，最后被追杀，霸罗天刀被打碎，自己差点陨落。连自己的师祖，朋友，长辈都杀了。要不是这一生还能转世，你怕是早就魂飞魄散了。可是，你有没有想过，其实做这一切的并不你……”

　　真相，那些我记忆中都未曾有过的隐情，终于要被揭开了，站在光芒中的我，狂风裹挟着阴气吹过的地面，以及飘荡在我耳边的喊声，这些都被我自动屏蔽，我只听的清眼前伏羲的话。

　　时间仿佛过的很慢，四周的一切都变成了纯白色，他开口说道：“如果我告诉你这些人其实都是我杀的呢？是我变成了你的模样，在你和他们大战之后，在你的金色魔火还没熄灭之前，降临，然后放出金仙法火烧死了他们呢？蒋天心也好，无辜的老百姓也罢，米洛克的妻女，四合院的火焰……所有的一切，如果都是我做的呢？你变成了我的替罪羊……”

　　我没有任何反应，或者说现在的我根本就不知道该做出怎样的表情。阴风阵阵吹过，我头顶上的灯泡忽明忽暗。

　　如果不是因为上一世的魔化，就不会闯下了弥天大祸！如果不是因为上一世的杀戮，我就不会变成灭世的魔王！如果不是因为上一世的罪孽，我就不会直到今天都无法直面师傅，师祖和曾经照顾我的大家！

　　我一直这么认为，认为是自己做错了，认为是自己犯下了罪孽，认为自己该死！午夜梦回，我曾经无数次惊醒，用手狠狠地抓自己的脸，告诉自己，这一世我决不能重蹈覆辙！

　　我虽然嘴里喊着这一世我叫万林，我不叫万家林，我虽然在被压迫的时候不断地咆哮，呼喊：“这个世界该死！是天道错了，不是我错了！”

　　但是我知道，我的心里一直背负着巨大的痛苦，沉重的罪孽，我的心一直在哭泣，那里住着一个满面泪水，全身鲜血的孩子。

　　可是，现在忽然知道了一切，知道了这些都不是我做的，知道了这一切都与我无关，我接受不了，就像是否定了我的上一世，就像是在监狱里已经关押了一生，忽然告诉我其实这一切不过是冤假错案。

　　我没有杀人，我没有犯下那么重的罪……

　　忽然告诉我，其实我是无辜的！

　　“我知道你一定在想，为什么现在我才告诉你这些，这是许佛和我之间的交易。让我在合适的时机对你说出真相，换我自己一条活路。世人称我为天字第一号的大骗子，我连鸿元这位圣人之师都骗的了，更何况是你这个所谓的小骗子了。而且，不仅如此，你知道为什么元始会突然对你们四合院出手吗？”

　　这句话传来的时候，我忽然微微一颤，慢慢转过头去看向伏羲，他笑着说道：“因为这也是我和元始之间的交易，我为他出了一个计谋，换取我在上一世的安宁和自由。我告诉他，与其和你们这一脉的人相斗，不如控制其中一个，你们这一脉太重情义，而且个个都天命不凡，即便是最差的蒋天心如今也已经成圣。而你当年才二十多岁，就已经修为了得，如果控制了你，将你拉入魔道，那就等于断了你们这一脉的气运。等到你彻底堕入魔道，就可以成为他的傀儡。所以，他才会突然降临在当年的四合院中，大开杀戒。还记得那天的情景吗？我当时就隐藏在天上的一片云朵后面看着，真的很惨，那头冲上去的僵尸是叫阿呆吧，身体瞬间被圣光照成碎片，接着是弑君子和你干娘，四合院里的人都在惨叫，你还记得你干娘是怎么死的吗？是被一道白色雷霆打穿了身体死的，你还记得弑君子是怎么死的吗？他即便开启了全部实力也挡不住当年元始的一招。血溅大地，仙人的血是金色的，僵尸的血是带着绿色的……”

　　“别说了！”

　　就在这时候，情绪终于崩溃的我忽然狂吼了起来，魔火向外扩散，一瞬间击垮了四周所有的房屋。


第一百八十七章 无论是谁，包括我自己都不能让我背叛他！

　　“终于开始了……”

　　伏羲冷笑一下，开口说道。

　　魔火因为魔性的暴动而无法控制，噩梦世界在一瞬间被破坏，大量的鬼差被灭，黄泉守将和师傅他们全都向外跑。

　　“快跑，这是怎么回事？”“看起来像是白骨前辈的魔火！”“放屁，白骨前辈的魔火是金色的，这火焰是墨绿色的，完全不一样啊！烧过来了，快走！”

　　大家一边狂奔一边互相喊叫，其实是为了确定所有人都没落下。

　　冲出了魔火的包围圈，身后是大面积地坍塌声，爆炸以及巨大的黑烟强风扑面而来。师傅他们站定，回过头看去，每个人的眼睛里都露出了不可思议的目光。

　　整条街都已经不复存在，还好因为要和鬼差战斗，所以白天的时候就已经通知街道上的居民早点迁走，只是一场突然爆发的大火，冲击力大的惊人。

　　房子都被烧成了粉末，木头更是一片稀碎。

　　“大家都在吗？”

　　师傅回头问道，众人互相看了看，黄泉守将早就吓的钻入了地下，很快周易就喊道：“老大，万林不在！”

　　师傅面色凝重，说道：“万林是普通人，不会法术，怕是没跑出来。你们大家分头找找！快！”

　　他一边焦急地喊着，一边率先冲进了废墟中。

　　此时的我，依然站在原地，魔火已经停止了第一轮的暴动，可是我的情绪却陷入了更深的黑暗内。无法控制内心中的暴躁，身体不由自主地颤抖。

　　不是高兴，不是悲伤，只是绝望。没有那种终于得到清白的放松，而是一种更深的恐惧以及更加浓郁的怒火，复仇的情绪将我淹没。

　　而这一次想要复仇的心情却比过去任何一次都要强的多！

　　眼前已经变的模模糊糊，我高声咆哮道：“伏羲，伏羲！”

　　伸出手，什么都看不见，既然这里是梦境，那么我就毁灭一切吧，让所有的一切都烟消云散！就在此时，一个模糊的身影出现在了我的眼睛里，我什么都听不见，举起手来，魔火在手心里跳动，脑子里有一个疯狂的声音在喊叫。

　　“就是他，就是他毁了你的一切，杀！杀！”

　　我捂着脑袋往后退了一步，对方越来越靠近我，我大喊道：“杀！”

　　大屋内，亚伯正要自己走过来，却在这时候异变忽然发生，原本已经稳定下来的魔火忽然再次高涨起来，那条被小囧开创的通道又一次被魔火淹没，亚伯不得不向后退，无法靠近。

　　“机关人，快把哲人石交给我，然后杀了万林。我可以保证你变成人类！这应该是你的梦想吧！”

　　亚伯见自己无法靠近，只能开口对小囧说道。

　　“虽然我不知道是谁制造了你，但是创造你的人给了你思想，却没有给你感觉温暖的身体。给了你看见这个世界的眼睛，却没有给你喜欢别人的心情。你只有这冰冷的木头身体，甚至都没有心。看起来你拥有一切，但其实你什么都没有。我想，你应该不止一次这样对自己说过，如果我是个人就好了。如果我能够在夜里拥抱我爱的人入眠，如果我可以感觉到阳光的温暖就好了，如果我能够闻到花的芬芳，品尝到美酒的甘甜就好了。但是，你做不到，因为你不是人！这一点，或许整个世界上只有我才明白，所以，你和我是一样的，我们都是拥有人类的意识却并非人类的那一类。所以，来帮助我，我也会帮助你，所以，我们可以成为亲密无间的朋友，杀了这些根本就不懂我们，却还想奴役我们的人。我们的自由，由我们自己来开创。杀了万林，带着哲人石来找我。”

　　亚伯开口喊道，距离月圆之夜已经越来越近，已经快中午了，大屋内的对峙却一点都没有进展。

　　小囧看了看自己手里的红色宝石，慢慢转过身，看向了躺在地上的我，似乎下定决心一般地说道：“你说的没错，能够了解我们的人只有我们自己。”

　　它举起手，满含玄冰气息的左手一点点接近我的脸，我的皮肤已经触碰到了寒气，结成了一层淡淡的冰霜，可就在这时候，小囧的左手忽然停住了。因为我的眼角有泪往下流，而这一滴泪已经结成了冰，它看着这滴泪，久久不语也不动手。

　　亚伯焦急地等待着，忍不住说道：“尼古拉斯梅勒是我的傀儡，你不是还没杀他吗？只要你给他解冻，我们就还能制造哲人石，我们可以制造无数的哲人石，上帝的秘药就在我们的掌控中！”

　　可就在此时，小囧忽然举起手，右手紧紧地握着红宝石，高声说道：“我虽然无数次想变成人类，我虽然想拥抱温暖的阳光，虽然想闻到花朵的芬芳，可是，你不了解我！我说过，我绝不背叛主人，万林是我的主人，就永远是我的主人，无论是谁，包括我自己都不能让我背叛他！”

　　随后，右手猛地将红宝石按在了我的胸口，哲人石在小囧的大力压迫下瞬间碎成粉末，亚伯发出恐怖的嚎叫，大吼道：“你毁了它，也毁了我，你这该死的，千刀万剐的机关人！”

　　魔火包围之中，哲人石的力量钻入我的体内，那股强大的力量一点点拉扯我的身体，开始慢慢地改变我的梦境，奇怪的能量，改变着我的心灵，乃至灵魂……

　　小囧站起身来，回过头看着亚伯，后者气愤地全身发抖，金发纯洁的孩童脸上却露出狰狞的凶相，咬着牙说道：“我将你看做是我的同类，我以为你会懂我。我留你一命，是因为在我看来，你应该和我一样渴望变成活人，但是你居然将到手的机会拱手给了别人。你毁了哲人石，毁了我，也毁了你自己！”

　　那墨绿色疯狂燃烧着的魔火后，小囧侧着身，幽光闪烁的眼睛此刻不知为何看起来一片森冷，冰冷地开口说道：“我和你一样？哼，你这会开玩笑。我被制造出来的时候你的父亲还在伊甸园里光着屁股摘苹果呢。诚然，我的确是想变成活人，我渴望着活一次。但是，撇开我们华夏道法的铁则，生死不可越。就算真有办法让我变成活人，但是让我在我自己和主人之间选择。我也绝不会选择自己。的确，我刚刚犹豫了一下，但是，正如我所说。无论是谁，包括我自己都不能让我背叛他！现在……”

　　小囧抬起头说道：“如果我是你的话，会趁着我灵力不足的情况下，先带走尼古拉斯梅勒，想办法溶化他身上的玄冰。”

　　亚伯阴冷冷地看着小囧，拳头紧紧地捏着，开口说：“我记住你了，小机关人，迟早有一天我会撕碎了你。”

　　“虽然我的设计里没有骂粗话这一项，但是我还是想说一句实话，按照辈分来算，我比你祖宗还大！请立刻滚蛋，谢谢。”

　　小囧声音依然平静，但是这句话却带着足够的怒意，也许是对亚伯的气愤，亦或者是对自己刚刚犹豫过的气愤。

　　亚伯抖动黑袍，卷起罗切特化作一道乌光冲入了地下室。

　　它离开后，小囧忽然间瘫倒在地，低垂着木头脑袋，眼睛里光芒明灭不定，低声说道：“主人，我的能量不足了，你，快醒来吧……”

　　彷如是沉沉地睡着了，它低着头，在这漆黑的大屋里，在沸腾的魔火中，守护着我，亦或者说是陪伴着我，默默地睡着了，火光中，映照出那张有些滑稽的“囧”脸。


第一百八十八章 只因为，不是故意

　　人影被我的魔火震飞，我看见那模糊的身影消失在了眼前，变成一个小小的黑点落在了远处的废墟中。

　　我向后退了一步，还是什么都听不见，还是什么都看不清楚。接着，我看见那个人影从废墟中爬了出来，接着再次冲向了我，我毫不犹豫地再次甩手，烈焰在天空中流动，随后爆炸，模糊的人影又一次被打飞。

　　“杀，杀啊！”

　　我过去的人生全部是一场误会，我曾经所承担的罪孽，全部是一场骗局，心中保留的善良，正义在此时崩溃。

　　一个念头在我脑海中疯狂的滋生，好像有个人在对我大声喊叫。

　　“既然你已经被当做是恶人，那就彻底变成恶人吧，你被冤枉的时候没人知道，你背负着罪孽过了那么久，他们谁都没有还你清白，所以，既然如此不如彻底变成坏人吧。拥抱邪恶，彻底解放你的防线，你可以变成他们认为的那个人，可以变成他们以为的那个人。这样，你就可以保护你自己，谁都不能再伤害你……”

　　我捂着耳朵，不断地摇头，最后的理智还在想办法控制我自己。

　　模糊的视线中黑影又一次扑向了我，为什么和苍蝇一样烦？挥之不去，就不能让我静一静吗？我想安静下来！

　　“滚啊！别靠近我啊！为什么怎么杀都杀不死啊！”

　　我挥拳轰出，对方第三次被打飞，这一次我仿佛听见了一丝丝声音，但是却听不真切，对方落在了更远的地方，我跌坐在地上，长长地呼气，那个声音还在耳朵里徘徊，我越来越烦躁，心里防线也越来越脆弱。

　　“是啊，他们冤枉我，没人理解我，那我就变成这个样子吧，我就变成他们希望的样子吧。我就是恶人了，我就做恶人了。至少这样痛苦的不是我！”

　　我喃喃自语，终于开始放弃抵抗，心中的痛苦被邪念覆盖，正在麻木，那种撕心裂肺的疼痛感也在消失。天空中忽然有红色的粉末落下，好像是噩梦要醒来的征兆。我仰起头，露出了一个和伏羲颇为相似的邪笑，隐藏在暗中的伏羲则低声说道：“看来这小子第二次入坑了，完美地变成第二个万家林吧。这一次，你可不会再有机会了……”

　　他冷笑着说道，故意对我的刺激可不仅仅是为了遵守所谓的约定，更是为了要刺激我，让我第二次跌入他的陷阱内，很显然，他即将成功。

　　红色的粉末，像是破碎的玻璃渣，晶莹剔透，洋洋洒洒地落下。我的视线和听力正在慢慢恢复，邪邪地笑着，开口道：“终于要醒了，这一梦之后，我会变成很多人的噩梦……”

　　可是就在此刻，远处那个黑影又走了过来，似乎有些蹒跚，我模模糊糊地听见有人在喊我的名字，低下头看去，一刹那间眼睛发直，嘴角邪性的笑容更是瞬间荡然无存。

　　“万林，万林你没事吧？有没有受伤啊？”

　　我看见那一年十七岁的师傅，身上的白衬衫沾满了鲜血，脸上有被烧过的黑色痕迹，似乎受了很重的伤，一边向我跑来一边对我呼喊。

　　那个被我连续三次打飞的身影，居然是我的师傅！我睁大了眼睛，竟然忘记了说话，也忘记了站起身来。我居然对着师傅连续出了三次手，他一身的伤都是被我打出来的！

　　他摇摇晃晃地走到了我面前，半跪在地上，一把抓住我的脸，仔细地看着我，关切地问道：“你忽然发疯，吓死我了。没事吧？喂，说话啊，没事吧！”

　　眼圈瞬间变红，明明他已一身是伤，明明连白衬衫都变红了，明明脸上被魔火烫伤，明明被我击飞三次，可是他却没有责怪一句，依然如此温柔。

　　“师傅……”

　　我低声说道。

　　“你丫的脑子烧坏了吗？语无伦次的，我不是你师傅，我是端木森！喂，没事吧？该死的，不会真的受了重伤吧。”

　　他将手放在我的额头上，灵气源源不断传入我的体内。

　　“为什么？”听见我的问题，他一怔露出了疑惑的表情，我猛地甩开了他的手，抬起头喊道，“为什么明明被我打伤了还不怪我？为什么已经满身疮痍还在关心我？为什么你可以这么温柔？为什么要对我这样一个毁了一条街，差点害死你们所有人的家伙这么好！你难道不知道仇恨吗？你难道不知道什么是愤怒和生气吗？”

　　他愣住了，接着盘膝坐下，噩梦正在崩溃，我即将醒来，可是这一刻当我们面对面的时候我却突然期望这一场噩梦不要醒来，让我再睡一会儿，让我再看他一会儿，让我听见他的答案，这所有的问题才是我心中的答案，那个我印象里如同月色一般温柔的师傅，他没有太师祖那般灼热的光芒，也没有师祖那样如风一般的潇洒。他是温柔的，和月亮一样，即便自己已经坑坑洼洼，可是在世人的眼中，他只是不刺眼，让人心安的月亮。

　　他看着我，忽然笑了笑，擦掉了自己嘴角的血迹，依然是温柔的笑容，轻声说道：“因为，你又不是故意的……”

　　风卷动沙石吹过我的脸，吹拂在我的脸上，只是这么简单的理由就原谅了我，因为我不是故意的，我不是在街上踩了别人的脚，也不是走路不小心撞了别人，我差点杀了他们，甚至连小楼都给毁了，可是却因为这么简单的理由而原谅了我。

　　心中所有的邪念都在这一刻烟消云散，好似随着这场大风消失了，我抬起头看着天空中飘落下的红色粉末，这场噩梦即将醒来，忽然停止了哭泣，忽然停止了痛苦，这份轻松让我不禁微笑起来，可是眼睛里还有泪水在往外流，却不是因为痛苦。

　　他站起来，对着我伸出手，我望向他，看见师傅曾经还有些稚气的脸，微笑着说：“如果将来我有一个徒弟，那我希望他是和我一样的人，不要背负太多，能一样宽厚待人，对别人比对自己好。能救人于水火之中，能帮人于危难之间，能助人为乐。不希望他自私自利，不希望他变成坏人。哈哈，扯远了，你快起来吧，收拾一下，我希望你加入阴阳代理人协会……”

　　梦境终于还是醒来了，我慢慢地睁开眼睛，看见漆黑的屋顶，感受着魔火的热浪，我从地上爬起来，看见小囧倒在身边，伸出手召回了魔火，随后往小囧的体内输入了灵气。它再次被激活，睁开眼睛，回头看着我说道：“主人你终于醒了。”

　　我望着它，久久地没有说话，小囧奇怪地看着我问：“主人，怎么了？是不是意识还留在梦境里了？”

　　我摇摇头，就在这一刻，忽然微笑起来，眼睛眯成一条缝，渐渐弯成了月牙形，却不断地流泪，嘴角上扬，这样一个微笑，和我过去所有的笑容都不一样。不是那张叫做微笑的虚伪面具，不是冰冷的笑，不是阴沉的坏笑。

　　整颗心上缠绕着的无数锁链终于崩断，我的世界忽然明媚起来！

　　就这样轻声说：“原来我是无辜的，我可以从头来过去做个好人了。好开心，我这两辈子，从没像现在这么轻松过，哈哈，哈哈哈……”

　　拥抱小囧，它有些不知所措，我紧紧地抱着它开怀大笑！

　　“我可以做个好人了，我可以做个好人了……”

　　小囧被我抱着，低声开口：“主人，你好像和过去不一样了，好像很开心，是因为哲人石的关系吗？不过，这样的主人，很好……”


第一百八十九章 老团队的救援

　　巴黎路边，咖啡馆，一个穿着黑色长裙，戴着太阳镜的女子坐在靠窗的位置。艳红色的唇膏不是每个女人都能涂的，黑色的指甲油，十多厘米高的高跟鞋，一顶中世纪复古的女贵族宽边花帽，这样的打扮本来就显得很惹眼，加上女子本身就有非常高贵的气质，更是引来了不少人的瞩目，就连从窗边走过的行人都忍不住回头看上几眼。

　　女子似乎很习惯这种被人瞩目的感觉，紧紧地调着咖啡，柜台边两个服务生正在窃窃私语，低声说道：“我看这个美女已经在这里坐了一个小时了，应该是在等人。要不你先上去搭讪，我保证绝对是大美女！”

　　法国这个城市，帅哥遍地都是，一个将爱推崇到了极致的城市，搭讪被看成是一场非常浪漫的邂逅。

　　被鼓动的英俊小生整理了一下自己的制服，一米八的标准身材，经常健身却不夸张的肌肉让很多少女发疯，一头惹眼的金色卷发和碧蓝色的眼睛，白皙的皮肤，这个咖啡馆生意不错的原因很大一部分都是因为这个英俊的服务生。

　　他自信地走了过去，笑着问道：“您好，是在等人吗？”

　　女子转过头来，笑着点点头，服务生给出了一个自信魅力十足的笑容，随后说道：“我们里面有雅间，需要帮您换进去吗？而且我看您的咖啡也冷了，我帮您换一杯吧。”

　　标准的搭讪手段，先是约到僻静的雅间，接着献一下殷勤，对方上钩后就进一步接触。只是女子却摇了摇头，轻轻摘下了自己的太阳镜，她戴着的太阳镜是DIOR经典的宽边圆镜片的墨镜，能够遮住半张脸。摘下太阳镜后，四周的人都吃了一惊，一个金发碧眼，绝对是电影明星PS过后级别的大美女出现在了眼前。

　　在场的很多人都望了过来，服务生更是足足愣了好几秒，随后急忙问道：“您是不是电影明星？还请告诉我您的芳名。”

　　女子摇了摇头，忽然微笑起来，这一笑更是百媚生，让大家又愣了好一会儿。却在此时，一个比服务生高出不少的壮汉出现在了他的背后，粗着嗓子说道：“我想，这个是我的位子吧。”

　　服务生吓了一跳，回头看见一个比自己足足高出一个多头的大汉，肌肉夸张地撑满了衬衫，急忙退到一边，男子拉开椅子坐了下来，随口说道：“我要一杯现磨的摩卡，巴西的咖啡豆。”

　　“好的，还需要什么吗？”

　　服务生有些畏惧地问道。

　　“不用了，需要什么我会说的，退下吧！”

　　大汉的气场实在太强，强的让人有种面对帝王的感觉，等服务生走远之后，大汉才说道：“我想上次我已经说的很清楚了，暂时我不会插手中国的事情，你现在找我是什么意思？莉莉安娜！”

　　女子正是当年我在上海遇到的外国女子，原名应该叫莉莉安娜，曾经也是许佛团队的一员，和罗切特以及米洛克是同伴。

　　“万林来了巴黎，你知道吗？”

　　莉莉安娜问道。

　　“他来旅游也好，来杀人也罢，和我有什么关系？”

　　米洛克自从当年的事件释怀之后，目前还没有要找我麻烦的意思。

　　“他是来找罗切特的，似乎是许佛前辈希望我们归队。但是中间出了一些岔子，罗切特目前被人控制并且带走了。我来找你的目的也很简单，你收到这个东西了吗？”

　　莉莉安娜从手提包里摸出了一个黑色的信封，打开之后，里面是一封信，落款是许佛前辈。

　　“老头子希望我们归队，我在考虑中。你呢？回去吗？算了，当我没问，你不可能回去。当年仙岛大战，要不是你的话，该隐也不会陨落。你回去也很难做人，就连我们都不待见你，更别说你的心上人了。那你找我到底什么事？就是和我商量这份信？”

　　此时米洛克的咖啡端上来了，服务生虽然畏惧米洛克，但还是偷偷多看了几眼莉莉安娜。

　　“罗切特曾经是我们的同伴，我想现在他身陷危险，我们应该帮一把。但是以我目前的处境，要出手有点困难，不过你要是肯帮忙的话，就简单多了。”

　　莉莉安娜原来是找援兵来了，米洛克喝了口咖啡，笑道：“你是为了赎罪吧？当年的罪孽恐怕直到今天还在纠缠你，不过罗切特毕竟是老朋友，是该帮一把，告诉我地点和时间，我准备一下就去救人。哼，这咖啡真难喝。”

　　米洛克露出了嫌恶的表情。

　　“还有，万林在这里，似乎发生了一些奇怪的事情，我从老头子的这封信里可以看出，似乎万林当年造成的屠杀还有隐情，我想借机可以和万林确证一下。不过，你所说的赎罪，或许有吧，但毕竟是朋友，但年大家一起战斗的情义还在。”

　　莉莉安娜收起了信，站起身来，桌子上放着一张纸，上面留下了一个电话号码。接着她往外走，服务生和一群顾客都看着她离开，米洛克坐在椅子上，目送着莉莉安娜走远，片刻后一个穿着白衣的中国老头从咖啡馆外面走了进来，站在了米洛克的身边，低声说道：“狮王大人，需要我做什么吗？”

　　“元狮，你帮我查清楚罗切特的位置和到底发生了什么事。另外，派人跟踪莉莉安娜，我总觉得她刚刚有很多话没有说出来。”

　　元狮听令后点头离开，狮王才慢慢地站起身，随手丢了一张一百欧元的纸币在桌子上，走出咖啡馆后，迎面看见一个金发的小女孩跌跌撞撞地走来，米洛克忽然有些慌神，金发的小女孩走到了他的面前，仰起头看着他，拍拍手笑嘻嘻地说：“好高，巨人！”

　　米洛克弯下腰，轻轻摸了摸她的头，小女孩的母亲急忙走来，说了一声抱歉后抱着小女孩快步走开，米洛克双手插在口袋里，坐上了路边的豪华轿车，远远驶离。

　　“重新开始一段生活吗？还是回到过去的战斗中，老头子，你给我出了一个巨大的难题啊。”

　　米洛克看着车子里放着的黑色信封，露出了为难的表情。

　　罗切特从昏迷中醒来，身上的伤口早就不再流血，但是脑袋还是有些昏昏沉沉，像是大脑缺氧造成的麻木症状。

　　四周黑漆漆的，自己坐在泥土上，旁边有一个全身湿透的人影，仔细一看才能看出这个人影正是尼古拉斯梅勒。三个被变成食尸鬼的人正在一旁待命。

　　罗切特动了动手臂，发现自己的手脚都被绑着，发出的声音惊动了三个食尸鬼，自己立刻被盯上。四周是黑色的木头房子，透过玻璃窗的分析可以看见外面似乎也是黑夜，不远处的泥土被推开，黑影从泥土中钻了出来，正是亚伯！

　　他看见罗切特苏醒，立刻笑道：“醒了吗？比我想的要快，我以为你明天才会醒，既然醒了，那就正好做个观众。尼古拉斯，你也该醒醒了！”

　　伟大的炼金术师渐渐动了起来，缓慢的站直了身体，看起来行动似乎更加迟钝，亚伯无奈地说道：“出了一些变故，我不得不又改变了尼古拉斯的记忆，现在彻底变成类似机器人的状态，不过还好，他还能制造哲人石。一切准备工作都已经就绪，很快，哲人石就会被创造出来。就在今夜！”

　　“今夜？”

　　罗切特一愣，随后立刻意识到自己已经可能已经昏迷了将近两天时间，现在已经是月圆之夜了！


第一百九十章 目标，活捉亚伯！

　　我从未像此时此刻这般轻松，就像是生活给我开了一个玩笑，我曾经背负的包袱终于全部都消失了。扛着断刀，带着小囧回到旅馆的路上，我一直在微笑。

　　明明是一样的阳光，可此时此刻却忽然变的特别明媚，那些我从未留意过的建筑，也变的非常迷人，我甚至忍不住哼起歌来。

　　旅馆里，奈奈子是第三天早上醒过来的，她的噩梦随着罗切特重伤后就变的杂乱稀薄，才给了她醒来的机会。一觉清醒，惊叫起来，喘着粗气看见一个人坐在对面的沙发上，旁边的桌子上放着一碗热粥，她望着黑影，似乎有些眼熟仿佛是她梦境里一直出现的某个人，很像，可很快就证明并不是对方。

　　此时我被她的惊叫给吵醒了，揉了揉眼睛，站起身来，将窗帘拉开，打了个哈欠站在阳光中回头微笑着说道：“哎呦，小妹妹，早啊！”

　　阳光普照在我的脸上，来了一次充分地打光，黑色的头发在光芒下变成了金红色，她似是有些看呆了，好一会儿后才问道：“你救了我？”

　　我笑了笑说道：“也不算，我也是被人救了。桌子上有粥，你身体还比较虚弱，先喝点粥。一会儿再睡一下，要是肚子饿的话，我们上街吃好吃的。下午我还要打探一下罗切特的消息，‘老军’那边还要给一个信，哎，想想要做的事情还真是一大堆啊。”

　　“你，你好像变了。”

　　她端着粥碗，有些奇怪地问。

　　“哦？变啰嗦了吗？额，我得改改……”

　　我笑着拍了拍自己的嘴巴，她却摇摇头说道：“不是变啰嗦了，而是你的笑容，好像和过去不太一样，像是很开心的样子。”

　　“哈哈，有吗？没有啦，烦心事可多了，我女朋友还被抓了，元始这老匹夫还得灭了。算了，又啰嗦起来了，你先吃东西，我出去打个电话。”

　　我拉开门走了出去，奈奈子端着粥碗，看见粥上面撒了一些细小的肉松，笑了笑说道：“忽然就变细心了，也不知道是为什么？”

　　“老军”那边其实已经知道了山猫他们的情况，同时也提供了现在定位到的山猫他们三个的所在地。尼古拉斯梅勒还在亚伯的手上，小囧将所有的事情都告诉了我，目前要对付的是个满脑子复仇的天使吸血鬼，这名字说着都别扭。

　　细算下来，今天应该就是月圆之夜了，时间稍稍有些紧迫，我放下电话，正要往房间里走的时候，却被人给叫住了。

　　“万林。”

　　是个女人的声音，但是听声线应该不是太年轻的少女，年纪应该在20到30之间，闻到了香水味，香奈儿旗下香水的味道都偏浓而且几款成熟风的香水味道我都知道。知道我名字，生活品味考究，而且不是少女，还是在巴黎遇到的熟人，对方的身份已然呼之欲出。我一边回头一边说道：“莉莉安娜女士，好久不见了。”

　　她有些吃惊我居然直接说出了她的名字，不过还是对我点了点头，开口道：“能聊一聊吗？”

　　进了房间，我们面对面坐着，她的坐姿很淑女，不过我师傅上一世曾经说过，那时候的莉莉安娜可是豪放女，经常色诱他，和现在眼前的莉莉安娜完全是两个样。

　　“你的记忆恢复了，包括还去过上一世，我都知道。也不说一些其他的闲话，这一次对付亚伯，我联系了米洛克，和你一起行动。”

　　莉莉安娜直截了当地说道。

　　“哈哈，那最好不过了，有狮王出手我就在旁边瞅瞅就行，不过对手的情况你知道了吗？需要我告诉你吗？”

　　很显然莉莉安娜知道的并不多，当我将小囧告诉我的情况说完后，莉莉安娜陷入了沉思，长达十分钟时间都没有说话，我没打扰她，这个女人当初会被许佛前辈看中，是因为她有一种普通人无法企及的高超手段。精于计算和分析，这种能力和小囧相似，但是比小囧更强。小囧是基于自己已经知道的知识情况下进行分析和判断，但是莉莉安娜不是，她是在一定基础上进行幻想式推断，也就是所谓的设计。这在本质上是有区别的，莉莉安娜终于开口说道：“我注意到你说的一点，你说亚伯吃了该隐的肉，变成了吸血鬼，是吗？”

　　我点点头，小囧的话肯定是真的。

　　“那么也就是说，该隐的血肉还是居然相当大的活性成分，因此才会在本体死亡后依然能够感染亚伯的身体。换而言之，亚伯吞下了该隐的肉，就等同于吸收了该隐的部分能力才变成了吸血鬼，对吗？”

　　莉莉安娜一个接一个问题，我不明白她是什么意思。

　　“那么，我们来假设一下，如果亚伯吃下了该隐的肉，这些肉融入了亚伯的身体中，使其变成了吸血鬼。那么这一部分血肉并不代表已经彻底消失了。如果这些血肉还残留在亚伯的天使身躯内，只是被压制住了，那么是否证明了一点，该隐从某种程度上来说是还活着的！”

　　莉莉安娜的话让我吃了一惊，居然能够推断出这一点，是我没想到的。

　　“这只是假设。”

　　我如实说道。

　　“对，这的确只是假设，可如果假设成立的话。那么我们如果能够利用亚伯和新造的哲人石，将该隐前辈复活，这一点并不是绝对不可能做到。相反，是很有可能做到的！哲人石是上帝秘药，万能之石，具体功效我们还不知道，但是可以肯定的事亚伯对其如此着迷一定有原因。如果该隐的血肉还存在，并且具有活性，利用哲人石将其分离出来，重塑该隐的身体，这一点也是可能做到的。但是问题就在于两点，第一，我们不能让亚伯的天使之躯吸收哲人石的力量，所以我们必须要将亚伯彻底制服。第二，就是所谓的彻底制服，就不再是简单地杀了他救出米洛克，而是要想办法活捉他。这难度提高了可不是一点点……”

　　莉莉安娜的假设居然开始有些说通的感觉，正在此时，房门被人推开，我回头看见米洛克站在大门口，高大的身材魁梧的肌肉，霸气地说道：“那我们就活捉了他！”

　　莉莉安娜微微一笑，回头看着我，我耸了耸肩说道：“当然同意，不过计划得具体一点，毕竟亚伯现在可是天使和吸血鬼始祖两重身体，不好对付啊。”

　　米洛克是半神之体，现在严格来说应该也算是神格成立了，莉莉安娜精于设计，而我的实力现在是三人中最强的，我们这个组合要想活捉亚伯，唯一要防着的是他来个玉石俱焚，最后得不到哲人石，就来个自爆之类的狠招。

　　“对了，狮王。”

　　我抬起头叫住米洛克，他回头奇怪地看着我，其实我想将伏羲的事情和我被冤枉的原委告诉他，但是我终究还是没说出口，最后只是微微一笑，开口道：“很高兴和您并肩作战，这是我的荣幸。”

　　“哦。”

　　狮王冷淡地回应了一句。到了傍晚时分，“老军”的具体消息和元狮那边的情报同事传了过来，藏身处的地址已经锁定，出门的时候我正好和元狮撞了个面，他没想到过有一天我会比米洛克还强，想说什么，我却笑了笑道：“过去的都已经过去了，别在意，以后还请多多关照。”

　　元狮一怔，没想过我会说这句话，苍老的脸上露出淡笑，轻声道：“公子言重了。”


第一百九十一章 圣物

　　“哥哥，为什么要杀我？难道我不是你的弟弟吗？”

　　在长满了鲜草的大地上，亚伯捂着胸口，碧蓝色的眼睛，金色的卷发，当他倒下的时候眼睛里倒影出的是那个男子的身影，那个和自己长相相似，却又截然不同的人。

　　黑色的长发，有些苍白的脸，瘦弱的身体，手上捧着一块带血的石头，只是此刻却显得那么惊慌失措，他从未看见过自己的哥哥这么害怕，甚至忍不住想对他说：“哥哥，别慌张，哥哥……”

　　低下头，可以看见自己手上的鲜血，呼吸越来越沉，他猛地睁开眼睛，长长地呼出一口气，四周一片漆黑，正在等待月圆之夜的到来，再过一个小时，月亮就会升上天空，到了那时候他将再次复活，终于可以重新获得人类的身体，曾经被剥夺的身体会又一次回来。

　　罗切特被锁在铁链上，冷笑道：“我还是第一次知道，原来你也会做噩梦。”

　　亚伯没理睬他，走到大门口朝外面看了看，基本天色已经昏暗了下来，远处还能够看见一两个人影在走动，现在他还不能出去，但是今夜过后，太阳将会再次给他拥抱。

　　树林外面，我们所有人都已经潜伏下来，按照米洛克的意思我们直接冲进去，一脚踹开门，然后该出手就出手，直接抓了亚伯拉倒。

　　不过这个提议很快就被我们给否决了，现在的目标可不是一般的妖魔鬼怪，亚伯乃是天使之躯，吸血鬼之身，到底有多少稀奇古怪的能力暂时还未可知，但至少有一点可以肯定，他要是来个玉石俱焚，不仅我们的计划都会被打破，连罗切特也会有生命危险，所以现在还不是冲动的时候。

　　“我们的人已经将附近的行人以及居民都清理干净了，这是装备部带来的部分装备，还请您看一看，因为这一次的对手身体内拥有天使和吸血鬼双重能力，但是需要保护吸血鬼的部分，所以我们针对其天使的部分进行攻击。只要压制住了他的神性，罗切特先生的噩梦之力就可以控制对方，事情就变的简单了。这里是装备箱……”

　　元狮拿出了一个黑色的手提箱，打开之后，里面一共放着三样东西，一根长长的银管，元狮将其拿出我听见里面似乎装着液体，震荡的时候发出一些响声。

　　“液体？”

　　我奇怪地问道。

　　“不仅仅是液体，其中装着的是调制过的天使之泪。其效果是最大程度地诱发其身体内的神性，对于恶魔等深渊妖魔有非常大的克制能力，但是对于深渊之外的妖魔，却并没有什么强制效果。利用天使之泪，我们可以确保对方只是用神性，这样就变会变成单一作战，也为了我们是用下面两件东西做前期准备。”

　　说话间元狮拿起了第二个放在手提箱里的东西，是一个看起来金属状的小球，表面很粗糙，如同没有加工好的金属组合物。我伸手接过来摸了摸，并没有感觉到什么异样，却听见旁边的莉莉安娜说道：“三年前在美国亚利桑那州落下的一块陨石，这应该是被五十一区收起来了才对，怎么搞到的？”

　　“我曾经有幸在五十一区做过一段时间的安保工作，因此对于其内部的构架很熟悉。这块陨石在神话世界里被称为西蒙斯之眼，是一位湮灭在历史长河中，不经常被人提起的圣人。他没有圣经里的那些圣徒来的出名，可是他对于圣力的造诣却并不低。死后身体化作石头，被迎接上了天堂。大约五百年前流传出这样的传言，说是西蒙斯在天堂中想俯瞰人间，于是降下了自己的一颗眼睛，这颗眼睛从高空落下，坠落人间。应该就是这个了，其效果是对低阶天使的控制，以及对中高阶天使的震慑，有了它，我们能够有效地控制住场面。”

　　“那最后一件呢？”

　　我笑着问，其实一开始我还挺赞同狮王米洛克的意见，搞那么多花花肠子干什么，大家手里都有法宝，进去就是正面干，不过看见元狮一样一样地往外掏宝贝，我倒是也好奇起来。

　　“最后一样，是这个。”

　　他拿出了一个大约巴掌大小的十字架，很朴素，并没有镶嵌宝石，也没有在上面刻下繁复的咒文，但是似乎力量非凡，这个十字架是拜占庭式的十字架，所以造型和通常意义上不同。

　　“耶鲁十字架，我想万林公子可能不知道，但是莉莉安娜小姐以及狮王大人一定很清楚。耶路十字架曾经浸润过三十位天使的血液，这些血液非常神圣。所有的鲜血全部都被耶路十字架吸收，在外表上却看不出任何一丝一毫的痕迹。其效果是剥夺天使的神性，将其暂时打落成凡人，不过是否对亚伯有用还是未知数。因为亚伯是第一个献给上帝羊羔的人，而且还是亚当之子，在其小时候应该就受过上帝的祝福，死后更应该获得上帝的怜悯，所以体内的神性应该远超过一般的天使，装备就是这些，外面天也差不多黑了，我想该行动了。”

　　元狮说完之后，米洛克一把拿起了银色的管子，莉莉安娜握着西蒙斯之眼，我将耶路十字架戴在了脖子上，转身朝里面走去。

　　到了门外面，我们没有直接冲进去，莉莉安娜站在我和米洛克中间，悄声说道：“计划是这样的，我们先等，等到亚伯完成哲人石的制作，然后在其准备吸收哲人石力量的时候出手，速度一定要快，而且反应一定要迅速。哲人石是复活该隐的先决条件。”

　　此刻，月亮终于挂在了天空中，皎洁的月光洒在地面上，我们所有人低下头，看着眼前的木屋，门打开了，我看见尼古拉斯梅勒拿着一个黑色的玻璃瓶走了出来，玻璃瓶很大，但是不透光，走到了月光下后，他轻轻地拧开了玻璃瓶的盖子，接着将玻璃瓶内的东西给倒了出来，满地都是鲜血，洒在地面上的时候落下了一大片血迹，似乎是在用血迹描画法阵。

　　“是安达列斯鲜血法阵，这个法阵我原本一直以为是个传说，在这法阵内据说可以将无数亡魂禁锢，如同奴役仆人一般驱使它们。是很强大的镇魂法阵，不过现在会画这个法阵的人太少了。”

　　莉莉安娜轻声解释，就在此时，尼古拉斯梅勒推着一个黑色的小车走了出来，身子摇摇晃晃，这个小车上放着的是一口巨大的坩埚，里面红兮兮的样子，也不知道到底在里面放了什么，看起来颇为恐怖。

　　“血腥味。”

　　狮王说道，此时小车和坩埚都被送到了法阵中央，尼古拉斯梅勒走到坩埚旁边，轻轻地搅拌坩埚内的木棍，发出“哗啦哗啦……”的响声，坩埚内部越来越粘稠，随后山猫他们三个已经被变成食尸鬼的家伙抱着木桶走了出来，木桶上方盖着黑布，但是我似乎猜到了里面放着的东西。

　　木桶落地，接着将黑布掀开，这一瞬间我们同事看见，在这黑布下蒙着的居然是满满的心脏！

　　当时在小镇内，杀了十一个人，其中十个人的心脏就放在这个木桶中，似乎还以某种秘法保持了心脏的新鲜，尼古拉斯梅勒挥了挥手，三个食尸鬼将心脏全部倒入了巨大的坩埚中，接着点火，坩埚内的烈焰“轰隆”一下烧了起来，接着尼古拉斯梅勒往后退了一步，高举双手，仰着头面对月亮，开始庄重地吟唱！


第一百九十二章 哲人石的真面目

　　尼古拉斯梅勒，伟大的炼金术师，之所以伟大，就在于他炼制出了任何人无法想象的哲人石。而这块哲人石其实是上帝赐下的秘药，是赐给人类的福音，却被其占有，变成了自己不老不死的保障。

　　而炼制哲人石的咒语，也只有他一个人知晓，风轻轻吹动，他站在坩埚旁吟唱，像是歌曲，又像是对话，尼古拉斯的声音原本是有些沙哑的，但是在此刻吟唱的时候，却又变的轻灵起来，仿佛又神秘的天使附身在了他的双肩。

　　月光洒落在坩埚上，锅炉内的鲜血开始沸腾，十颗心脏正在搅动，四周的安达列斯法阵也发出强光，光芒越来越盛，四下里不断地飘来亡魂的影子，越来越靠近，风中低着亡魂们低声的哭泣，一个个飞入法阵内，最终却无法逃避，被镇压在了法阵中央。

　　这时候，尼古拉斯梅勒的吟唱忽然间变的高亢起来，时而愤怒，时而紧张，时而充满战意，时而又温柔委婉。

　　我皱了皱眉头，用手指轻轻地拂过眼睛，再看出去的时候，能够看到尼古拉斯梅勒的身体四周环绕着无数天使，这些天使并非本体，乃是灵能的化身，所以普通人看不见。

　　“等等，这些天使的翅膀好像不对劲，不是白色的，看起来像是黑色的！”

　　我身边的莉莉安娜忽然说道，大家都有灵觉，此时都能看见这些天使，但莉莉安娜第一个发现，这些天使的翅膀竟然是乌黑一片，也就是说，它们并非是来自伊甸园的天使，而是来自地狱深处的堕落天使！也正因如此，所以很多事情一下子就说通了！

　　“我明白了，哲人石根本就不是上帝的秘药，而是地狱的毒药！这样才能说的通，也唯有这样才能说明白，根本就不是伊甸园的力量，而是来自地狱深处的魔念。所以才需要安达列斯法阵来镇魂，才需要以鲜血来填充坩埚，而这些心脏全都是祭品，所谓的哲人石根本就是封印之石，是强行提取地狱恶魔的魔能，充盈自己的身体，因此身体才会不朽，以凡人的身体吸收恶魔的能量，就像是一个核电站供应一个电灯泡的电能！根本不可能有枯竭的一天！”

　　莉莉安娜这话越说越玄乎，但还算好理解，我不解地问道：“那按照你的说法，尼古拉斯梅勒根本就没在炼制圣药。他之所以不朽是利用了恶魔之力。那这对该隐和亚伯还有用吗？”

　　莉莉安娜沉默下来，向了好一会儿后才说道：“对于亚伯肯定是没用的，首先亚伯不是凡人，他希望自己通过哲人石而变成凡人，但是现在我可以肯定的说哲人石就是利用恶魔之力让凡人不朽，所以根本不可能帮助亚伯复活成人。但是对该隐应该是有用的，一个恶魔之力虽然远远比不上该隐本身的能量，可是这就好比是给一辆没了电的汽车充入了发动的电能，只要发动机启动了，汽车就会自己产生电能。所以，计划不变，不过只是对亚伯有些残忍，他的梦想恐怕要破灭了。果然，生死这条线是无法跨越的。”

　　莉莉安娜毕竟是跟着许佛前辈在中国混迹过的，中国有这样一句话，生与死是一条最大的界限，人死了就是死了，不可能再复活，等穿过了奈何桥，进入了轮回之后，就会变成另一个人，所以不能算是复活。

　　吟唱越来越高昂，风声也越来越紧，终于坩埚内所有的鲜血凝聚在了一块，心脏一个接着一个破碎，四周的亡魂在尼古拉斯梅勒的操控下钻进了坩埚中，坩埚震动个不停。

　　吟唱终于结束，当最后一个音节发出的时候，坩埚内，鲜血之中，一块红色的宝石终于浮现出来，正是哲人石，亦或者成为恶魔之力。

　　尼古拉斯梅勒倒在地上，显得有些虚弱，木屋的门猛然间打开，亚伯站在大风中所有的注意力都放在了眼前的红色宝石上，他等待了很久，满心欢喜的时候终于到了！

　　探出手，猛然间抓向对面的红色宝石，哲人石还飘浮在空中，黑影越来越近，亚伯伸出手，握住哲人石的一瞬间，忽然有黑影出现，一脚将亚伯踹飞了出去，亚伯身子在地面上滑动，撞断了两棵大树后才停下来。

　　他从地上爬起，脸色非常阴郁，米洛克从空中摘下哲人石握在手里，刚刚那一脚是蓄势待发，不过没有踢伤亚伯还是有些出乎狮王的预料，显然这个一心想要复活的天使吸血鬼也并非如同我们所想的那么弱小无能。

　　“狮王？”

　　亚伯是知道米洛克的，都是在欧洲的灵异圈子里混迹，互相之间也都知根知底。米洛克落下之后，掂了掂红色的宝石，冷冷说道：“你知道这是什么吗？”

　　亚伯从地上飘起，如同黑色的雾气一般飞在空中，眼睛直勾勾地盯着米洛克，说道：“哲人石对你没用，你是半神之躯，现在的实力也几乎接近神，但是哲人石对我有用。把它给我！”

　　“你以为能够靠这玩意儿变成人？你知道这东西到底是什么吗？”

　　我从亚伯身后的树林里走了出来，站在了他的斜后方，开口问道。亚伯一惊，回头看着我，喝道：“中国小子，你果然没死，我的哲人石就是毁在你的手上，要不然我早就变回人类了！”

　　“显然你还不知道哲人石的秘密，你以为这是上帝赐下的秘药吗？你错了，这是地狱的恶魔智力。所谓的哲人石其实就是炼制出一种可以吸收并且封印利用恶魔之力的宝石，之所以尼古拉斯梅勒一直没死，是因为恶魔之力在帮助他不朽。但是对你来说有什么用？你以为依靠恶魔之力就能够把你变回人类？”

　　莉莉安娜走到了亚伯的另一侧斜后方，将事情的真相和哲人石的真面目和盘托出。却听见亚伯高声喊道：“你们说这些谎言，以为我会相信吗？恶魔之力？哼，我就在伊甸园内，我知道哲人石的真面目。你们骗不了我！狮王，把我的哲人石还过来！”

　　“当年你的父亲住在伊甸园中，依然有魔鬼化身的蛇诱惑了你的母亲，让你们吞下了禁果，被迫离开伊甸园变成了凡人。你以为伊甸园内就没有谎言了吗？只是魔鬼依然可以利用这一切来造谣，而你只是相信这些造谣的其中之一。亚伯，回头吧，你什么都得不到！”

　　我高声说道，亚伯情绪很不稳定，当他听见莉莉安娜这番话后全身都在抽动，发出恐怖的喊叫，大吼道：“你们都是骗我的，我只相信自己的眼睛，我只相信自己知道的，狮王，把哲人石给我！”

　　他怒吼一声，从空中冲了下去，直扑狮王而去，狮王拳头紧握，身上散发出神明的光辉，吉尔伽美什的后裔身体内流淌着来自这位古老神明的血液，暴怒地狂吼一声，和亚伯对了一拳，亚伯力量果然不如狮王，身子被打飞，但是很快就在空中转了一个圈，如同蝙蝠一般转身袭来，这一次利用速度，为的就是拿到狮王手上的哲人石。

　　狮王将手背在身后，就在疯狂的亚伯第二次袭来之际，猛地将银色的管子拔出，一下子刺进了亚伯的身体内，其内天使之泪喷发，亚伯惨叫一声，身体从空中落了下来，掉在了不远处。浑身冒出白烟，虚弱的干呕，身上吸血鬼的魔能正在被压制，而代表天使的神性正在不断被激发！


第一百九十三章 拯救自己

　　生命力完全转变，此时的亚伯就像是换了个人，黑色的长袍变成了白色的披风，两双洁白的翅膀在月光下舒展，金色的头发在风里吹动，碧蓝色的眼睛里飘动着圣洁的光芒。

　　“哦？还是个四翼的啊。”

　　狮王淡淡地说道，根本就不在乎对方变成什么样。

　　“你们都干了什么？为什么我又变回了天使的样子？刚刚打入我体内的是什么？”

　　亚伯完全没料到自己会变回天使之身，看了看狮王手上的银管，见到散落在地上的水迹，他才渐渐明白过来，高声说道：“天使之泪，你们用天使之泪激发我身体内的神性，这是为什么？”

　　没人会去向他解释，我握着西蒙斯之眼，接下来就要想办法将其镇压，四翼天使已经属于中高阶天使之列，但是根据亚伯的地位，身体内的神性一定非常可观，西蒙斯之眼未必可以压制住他。

　　“照！”

　　我将西蒙斯之眼高举，灵力传入这个类似金属的石球中后，整个石球瞬间释放出大量的金光，一道光芒射出，正好落在了亚伯的身上，亚伯被光芒罩住，一点点弯下腰，翅膀也不由自主地耷拉下来，咬着牙说道：“我明白了，你们以天使之泪激发我身体内的神性，接着就直接镇压我的灵魂，原来如此。我知道了，你们是想图谋我的身体！”

　　他身上忽然有大量金光爆炸般地涌出，接着西蒙斯之眼射出的金光果然被对方的力量弹开，我往后退了一步，眉头不由自主地皱了起来。

　　“强行镇压！耶鲁十字架，我以神谕者之音命令你为我所用，惩罚不听号令的天使，粉碎神性，贬为神界尘埃！”

　　莉莉安娜是最后一个出手的，耶鲁十字架本来是我拿着，但是需要吟唱繁复的咒文，因此我才和她交换了一下。

　　巨大的十字架在空中凝聚，像是直插天空的立柱猛然间落下，重重地压在了亚伯的身上，亚伯的双肩被打出了一个巨大的窟窿，十字架像是天碑，亚伯被压在其下，神性一点点被抽走，全身的圣光也渐渐黯淡下来。

　　“准备了这么多！你们到底想干什么？”

　　亚伯开口问，我走到他的面前，低头看着他，那是一张如此美丽的脸，可这张面容却非常狰狞，让这份美丽变的扭曲。

　　“我们，要复活该隐。”

　　莉莉安娜在我声后回答了亚伯的话，亚伯双眼微微睁大，竟然是吃惊的表情，随后冷笑起来，一边笑一边问道：“复活他？为什么？你们为什么要复活一个凶手？为什么要复活一个该死的恶魔！”

　　没人回答他的这个问题，狮王一把抓住了亚伯，将其从地上举了起来，带入了小木屋中。神性被打碎之后的亚伯被捆绑在台子上，莉莉安娜将双手放在亚伯头上两边的太阳穴上，低声说道：“我将想办法剥离他的身体，但是天使的身体构造和普通人肯定不同，我会想办法在其身体内找出该隐的血肉。然后将其抽离出来！”

　　说完，莉莉安娜低下头，低声吟唱起来，我看见她的双手手心里有紫色的烟雾钻进了亚伯的太阳穴中，亚伯忽然睁开眼睛，全身颤抖，口中喷出血水，情况似乎变的非常不稳定。

　　亚伯的身体开始呈现出半透明状，能够看见其身体内的部分构造，这些构造中包括一些黑色的阴影部分，应该就是被吞噬下的该隐血肉。

　　“我来！”

　　米洛克走到亚伯身边，举起顺手，眼睛里泛起金光，双手如同金色的刀锋一般落下，切割亚伯的身体，但是这个动作才做出，米洛克的手才碰到亚伯的身体，伤口被割开哪怕一丝，随后就立刻复原，仿佛是切割在了水面上。

　　“怎么会这样？”

　　我有些吃惊地问。

　　“这就是上帝给他的恩赐，因为他是第一个被杀死的人，为了不让他遭遭受到死亡的痛苦，所以他变成天使之后的身体和普通天使不同，除了赐予大量的神性，还在他的身体上附加了恐怖的愈合能力，这种愈合能力等同于上帝的庇护，永远无法被破坏的身体，也正因此，他才能够吞噬该隐的血肉，吸收了该隐的能量。”

　　“那现在怎么办？”

　　米洛克将手收了回来，回头问道。莉莉安娜皱着眉头，久久地没有说出话，却听见旁边刚刚被我解开封印的罗切特说道：“虽然我对你们还不是很熟，可能是因为我的记忆还没恢复的缘故。不过，我可以帮你们。要切割他的身体，只有两种方法，第一是上帝收回对他的恩赐，但是很显然，我们都见不到上帝，也去不了伊甸园。第二，是亚伯自己放弃上帝的恩赐，后者我可以帮你们，现在亚伯的神性已经被打碎，我可以让其跌入噩梦中。不过他是和该隐同体，他的噩梦，该隐也会共享，所以，他们会同时出现在一个噩梦中。而且，因为他们两个的能量太恐怖，这个噩梦一旦展开我就无法控制。不过我想这也许是目前唯一的方法！”

　　的确，正如罗切特所说的那样，这是目前唯一的方法，莉莉安娜想了想后问道：“我想应该会有两种结果，要么是亚伯放弃抵抗，我们取出该隐的血肉，以哲人石将其复活。要么，该隐彻底陨落，最后的意识被亚伯吞噬，这个风险实在是太大了，我觉得不应该让该隐承受这样的风险！”

　　米洛克拿过一把椅子，坐下后说道：“是你不希望该应承受这样的风险，还是你不想彻底失去赎罪的机会？”“米洛克，我们不是说好不提这件事的吗？”

　　莉莉安娜的软肋再一次被提及，脸色一下子变的难看起来。

　　“为什么不提？莉莉安娜，这些年来，我最想杀的是万林这小子，而其次就是你！当年海外仙岛激战，元始引诱你，说可以保证司马天不死，保证你们在他那所谓的无圣时代里存活下去。你这样一个聪明女人居然还会被欺骗。致使许佛老大重伤，老吸血鬼用自己的命救了许佛老大的命。虽然不能全怪你，可你有不可推卸的责任！现在终于有了救该隐的办法，你不想放弃，仅仅只是因为拯救这一个理由吗？你要拯救的是谁？是你自己还是老吸血鬼？”

　　莉莉安娜说不出话，缓缓低下头，好半天都没说出话来，眼神明灭不定，低声说道：“我一直背负着罪孽，就像是一把利剑刺入了我的心中，一直无法拔出来。我无法入眠，也无法去面对你们。我找到了穿梭世界的法阵，以为逃到了这个世界就没事了，可还是自欺欺人。每个夜晚，我都能够回忆起海岛上的激战，想起司马天对我愤怒而仇恨的咆哮，想起老吸血鬼的死，想起那巨大的圣光在天空中穿行。虽然那是上一世的事，虽然端木森最后力挽狂澜，可是我知道，老吸血鬼就是那把利剑。如果我不能让他复活，那这把利剑就一直在我心口插着，痛，我很痛！所以，我不能让拯救他和我最后的机会丧失！”

　　米洛克望着她，却在此时听见我低声说道：“我想，该隐前辈也不会怪你的。”

　　众人一怔，看向了我。

　　我微笑着说道：“我记得师傅说过，他遇到一个令人讨厌的老吸血鬼，一心求死。也许那一次陨落是他想要的命中归宿。而这一次，或许是上帝给了他第二次机会。即便失败了，至少他依然能够享受那份安宁，不是吗？”


第一百九十四章 还原记忆

　　“我想没时间再争论了，我最后问你一次，试不试？”

　　米洛克回头问道。

　　莉莉安娜仰起头，看着我，又看了看面前的亚伯，最后点了点头。

　　罗切特举起手，强光普照而下，噩梦降临！

　　亚伯一下子坐了起来，能量开始失控，罗切特尽可能地在控制，但是最终也只能甘拜下风，他创造了这个噩梦空间，但是最终只能做一个旁观者。

　　亚伯睁开眼睛，自己坐在了一块白色的石头上，一望无际的草原在眼前展开，身后传来羔羊的叫声，风很温柔，天空虽然有些阴霾，但是在远处还有阳光照下，并不能算是一个坏天气。

　　“我怎么会在这里？”

　　他皱起眉头，低头看见自己穿着简单的衣服，少年的身体，没有了翅膀，没有了犬齿，他忽然激动地站了起来，一边活动手臂一边高声说道：“天啊，我，我变回人类了？”

　　可是很快他就知道这一定不是真的，喃喃道：“肯定是罗切特对我施加了噩梦，哼，就算我的神性被打碎，想要我沉沦于噩梦中也是不可能的。”

　　正在此时，远处草原上走来一个人，黑色的长发，忧郁而悲伤的眼睛，背着竹篓，竹篓中放着大量的蔬菜，仰起头看向他，忽然微笑起来，背后是大片的金光，空旷的草原上，他就这么站着，这个世界只有四个人，他显得那么突兀，鲜明，富有魅力。

　　从很久之前，亚伯就这样看着他的哥哥，看着他的哥哥从远处走来，记忆开始苏醒，从很小的时候，他似乎就一直这么看着该隐，看着他一步步走来，看着他微笑，然后跳起来，飞奔着跑过去，他会带来新鲜的蔬菜，会抱着羊群玩耍。

　　“回去了吗？父亲叫我们回去了。”

　　该隐走到了他的面前，笑着问道。

　　亚伯忽然激动起来，有一种要捡起地上石头的冲动，想要狠狠地砸向眼前的男人，但是最终还是克制住了，他点点头说道：“好的，我这就和你回去。”

　　驱赶着羊群，回了家，在简单的帐篷旁边，他抬起头看见一男一女站在远方，男子有着金色的头发和漆黑的眼睛，而女子有着黑色的长发和碧蓝色的眼睛，亚伯的头发和眼睛一半遗传自父亲，一半来自于母亲。而该隐则也一样。

　　放在未来社会，亚伯看起来更像是一个欧洲人，而该隐看起来更像是东方人。

　　“明天就是丰收的季节，我们该将我们最好的礼物献给神，我决定让你们两个带上你们最中意的祭品去面见神！”

　　听见父亲的话，亚伯忽然一怔，终于想起来了，明天就是自己的死期，也是面见上帝的日子，那些尘封的太久太久的记忆正在一点点复苏。

　　清晨，小天使们从空中落下，唱着动人的歌，亚伯抱着准备好的羔羊油脂，而该隐则背着一箩筐新鲜的蔬菜，坐上了云朵，飘上天空。

　　伊甸园的大门敞开，亚伯对这里一点都不陌生，该隐安静地看向四周，脸上带着平静的微笑。亚伯坐在他的背后，心中满怀愤怒，仇恨和痛苦，就是多年前的这一天，他被自己爱戴的哥哥杀死，鲜血沉入大地，亡魂不得安息。

　　光芒之中，那看不清的全知全能真主坐于高位，低声说道：“你们带来了你们所认为最好的礼物，都是什么？”

　　该隐将竹篓放下，跪在地上举起手中的新鲜蔬菜，笑着说道：“主，我献上我辛苦耕种了一年的蔬菜。”

　　而亚伯则献上了头羊的油脂，和过去一眼，上帝夸奖了亚伯，亚伯露出得意的笑容，而该隐则默默地将蔬菜装回了竹篓里，脸上的笑容已经消失。上帝便问：“你因何发怒？你因何变了脸色？”

　　该隐仰起头道：“只因在我看来，我所种植的蔬菜与我弟弟所奉献的油脂一样珍贵。您没有夸奖我，我自然不会开心，却也没有发怒，不过只是不悦罢了。”

　　记忆似乎有了一些不同，亚伯记得自己的哥哥应该是大发雷霆，他记得自己当时站在一边还有些不知所措，可为什么现在所发生的一切和记忆里不相同了呢？哥哥没有生气只是不开心，难道是自己记错了吗？

　　离开了伊甸园，他们并肩走在回去的路上，该隐默不作声，亚伯走在他的身后。前方就是他死去的岔路，那是他作为一个活人所有记忆终点的地方，他有些紧张，默默地从地上捡起了一块石头，藏在了身后，走到了岔路口，该隐忽然回头说道：“弟弟，我想将这些蔬菜带去给河边一些小动物吃，你先回去吧。”

　　亚伯皱起眉头，这梦境和记忆又不一样了，在这里他们两个应该大吵了一架才对。亚伯冷笑一声说道：“你就一点都不生气吗？一点都不恨我吗？因为我被夸奖，而你没有。难道你就一点都不想责骂我吗？”

　　该隐反而露出了奇怪的表情，问道：“我为什么要骂你？又为什么要责怪你？你只是献上了你认为最好的礼物，我没有得到神的祝福，也不该恨你啊。弟弟，你的话有些奇怪。”

　　亚伯又是一怔，是自己的记忆出错了还是因为这个梦境扭曲了事实？但是似乎自己的记忆里，那些被自己刻意隐藏的真相正在一点点打开，人在极端的情绪下非常容易扭曲自己的记忆，比如遭到了攻击和侵犯就会妖魔化自己脑海中的对象，比如受到了攻击，甚至分不清到底多少人攻击了自己。这些年来，亚伯都告诉自己，就是该隐嫉妒并且憎恨他，所以自己才会死。

　　“哦，对了，这个菜你带回去，今晚要吃的。”

　　该隐转身走来，拿着一颗菜，亚伯下意识地伸手去接，石头忽然落在了地上，该隐一怔，看着地上的石头，又看了看眼前的亚伯。问道：“弟弟，你拿着石头干什么？”

　　“我，我也不知道，好像，就这么出现在我手上了！”

　　他语无伦次地说道。

　　“你不会是想攻击我吧？还是以为我会攻击你？你以为我会因为妒忌你而攻击你吗？你就这么不相信我吗？”

　　该隐惊讶地问道。

　　亚伯越来越乱，胡乱地争辩，伸手去推该隐，该隐倒在了地上，终于还是发了火，一下子将亚伯扑倒在地，发怒之中的他看见该隐举起了旁边的石头，惊恐地喊道：“哥哥，哥哥……”

　　随后眼前便是一片漆黑，接着是鲜血的红色，就在这个岔路口，就在这个阴霾的天气下，就是死在了这样一块石头下。

　　看似一切都和故事里的一样，但是亚伯忽然想起来了，是的，记忆骗了自己很多年。当年从伊甸园回来，就是这样平静地走着，是自己害怕该隐偷袭才拿起了石头防备着，是因为被发现自己拿着石头才引发了争吵，是胡乱地推搡中自己推倒了哥哥，才让力气更大的哥哥发了怒，误杀了自己。一切都想起来了，终于还是回忆起了自己死亡的原因。

　　“原来，不过只是一次误会，原来我的噩梦就是我最真实的记忆。原来他不恨我，只是生我的气了。原来，他还是我的哥哥，只是慌了神……”

　　亚伯闭着眼睛，噩梦终将醒来，可是他却低声说道：“我在天国安静地过了那么久，他在人间背负着这份痛苦躲藏了那么久。我想，也该扯平了吧。”

　　这一刻，我们所有人看见亚伯身体上的伤痕忽然自己开裂，米洛克猛地站了起来，看着眼前的亚伯说道：“他已放弃神赐的恩典！”


第一百九十五章 复活

　　暗红色的血肉被切割出来，虽然数量不多，可是却散发出吸血鬼特有的阴暗力量，莉莉安娜看起来平静，但我知道此时的她心情异常激动，哲人石被放在了血肉上，我以灵力狠狠一震，哲人石内的恶魔之力很快就传入了暗红色的血肉中，我看见血芒亮起。一个模糊的红色人影出现在了眼前，莉莉安娜双眸之内闪出惊喜的光芒，此时从噩梦中醒来的亚伯坐起身子，仰起头看着我们。

　　米洛克戒备地看着他，他却虚弱地说道：“我已经是完全的天使之身，很快就会返回天堂。在走之前，我想和我的哥哥说几句话。”

　　米洛克和莉莉安娜自然是不同意的，但是最终被我给拉了出来。

　　房子内，红色的人影正在凝聚中，亚伯从桌子上站了起来，金色的头发和碧蓝色的眼睛里满是忧伤，轻声说道：“哥哥，我以为我们再也不会见面了。我以为，上一次我算计你就是最后一次见面了。但是，当我在海洋深处找到你的血肉时，我还是哭了。因为我知道我真的很想念你。想念你会每天日落的时候来找我，想念你那飘荡在风里的黑发以及满是忧伤的眼睛。我想我们或许是这世界上最出名的兄弟，因为人们都知道我们的故事，知道我们的争斗和仇恨。但他们不知道，我有多想念你……”

　　红光越来越清晰，亚伯换微笑起来，低声说：“你这一次醒来，将会重新来过，虽然无法变成人类的身体，可是至少你还在。我会在天堂注视着你，也会在天堂赎罪。我希望有一天我们还能见面，希望那时候你想起了我，希望我还能看见那个满头黑发，有着忧郁眼神的你。我的哥哥，该隐。”

　　我们站在小屋外面，此时忽然一道金光冲上天空，亚伯振动翅膀直冲天空而去，我们冲入房间内，看见一个少年坐在椅子上，大约十来岁的样子，身上披着白色的披风，转过头来，黑色的头发，黑色的眸子，精致的容颜和苍白的脸，以及那双眼睛里透出仿若无边无际一般的忧伤。

　　“该隐……”

　　莉莉安娜低声说道，那少年没有说话，裹着披风站起身来，看着我们说道：“我好像忘记了很多事，你们是谁？”

　　记忆消失，这是恶魔之力不足的缘故，哲人石提供的能量不足以让该隐完全恢复，所以能量选择优先凝聚他的身体，也就损失了大部分记忆，不过至少他回来了！

　　许佛老爷子在两天后降临，随他一起来的还有司马天前辈，小木屋外，我第一次看见这位打架时候全身散发出老流氓气息的许佛露出激动的面容，他快步走过去，看见黑发少年站在门口，穿着黑色的长衣，迷茫地看着他。

　　“好像会吓坏他了，不过，你好，我叫许佛，我们曾经是朋友。你曾经救过我的命……”

　　接下来是热络的时间，我并不是他们那个团队的人，也没有经历过当年他们的战斗，所以我退到了一边。小囧和奈奈子出现在我身边，我低声说道：“小囧，团队已经基本都归来了。等解开了天启的第三重封印，估计就是和元始决战的时候。只是，以我现在的实力，怕是对付不了元始。你有什么好的提议吗？”

　　小囧却难得地走了神，等反应过来的时候露出了疑惑的表情，完全没有听见我说的话。

　　此时司马天从远处走来，站在我面前说道：“该回国了，想办法打开天启第三层，我和师傅为你安排了一些适合你的特训，希望对你有用。”

　　我点点头，站起身来，看着远处在说笑的众人，曾经的躲避和负罪感从莉莉安娜脸上消失，我难得地看见米洛克对人低头，也难得看见他畅快大笑。许佛前辈和老吸血鬼这一对明明应该活的时间最长的人，现在看来却反而是最年轻的。如同一对兄弟默默地站在一起，却谁都不知道他们两个的年纪都长达千岁万岁级别。

　　回国之后，是在上海降落的，为了方便出行，司马天前辈建议我住到师祖的小楼里，阔别多年，这里落满了灰尘，我推开门的时候，迎面飘来的是一片霉味，我将行李放下，奈奈子和小囧帮着一起收拾。

　　“这房子好多年没人住了吧，到处都是灰。”

　　奈奈子一边打扫一边说道，日本女人倒是有一点特别厉害，就是做家务，奈奈子还是高中生，但是家政课基本都是第一名，不仅会烧饭做菜，就连打扫卫生都是一流的。

　　“这里还有张床啊。”

　　奈奈子指着旁边小房间里的床说道，躺了上去，顿时吃惊地说道：“哇，看起来很简陋的床，躺上去却好舒服啊，哈哈。”

　　我笑了笑，虽然我没在这个屋子里住过太久，尤其是上一世，我认识师傅的时候他已经是名满天下的大豪强，是轩辕家族的家主了，可是我还是听恋心儿师娘说过，师傅有一张看起来特别普通，但是睡上去特别舒服的床。

　　“好了，先打扫卫生吧，一会儿做点吃的，今天就不出去吃了。难得休息一天，忙碌了好一阵子。对了，奈奈子你要给家里打个电话吗？我看你出来这么久都没给家里打过电话。”

　　我一边归置行李一边问道。

　　奈奈子却摇了摇头说道：“我没有可以接电话的家人。神心流，很多年前就不复存在了。”

　　我一怔，知道自己说错了话，于是闭上了嘴。

　　夜里八点多，房间总算是收拾了个干净，桌子上放着简单的食物，两碗面条，两碟小菜，我用手撑着下巴说道：“上一世，我小时候就一直听大家说师傅过去住的房子。这一世，我第一次来的时候还想不起自己师傅的样子。现在坐在这里，才有了一种恍惚的感觉。我师父就是在这样一间房子里度过了自己的少年时代，睡在那张床上，在黑蛋前辈还不能幻化成人形的时候，他会天天和黑蛋前辈一起跑步。后来黑蛋前辈幻化成人，我师祖却消失了。于是我师父担负着阴阳代理人协会的重担，一边不断地经历生死冒险。这里是他的起点，现在我也回到了这里，似乎也将变成我的起点。”

　　“快吃吧，不然一会儿冷了。”

　　我笑了笑说道，房门被敲响，小囧开了门后，我看见一个少女站在门口，背着包，手臂上盘踞着一条好看的漂亮毒蛇。

　　“接到通知就来了，还好恢复了记忆，要不然这地方真难找。”

　　这一界的玉罕出现在眼前，我一愣，正要问问题的时候，李迅挠了挠头，从外面走了进来，低着头说道：“就是这里了，玉罕？哈哈，好多年没见了，也恢复记忆了吗？”

　　李迅笑着说道，一头红毛染了回来，只是穿着还是有些非主流。

　　“别在门口站着了，进去吧。”

　　木梁纯子穿着黑色的长裙，笑着说道。

　　“你们三个怎么来了？还有，你们记忆都恢复了？”

　　我奇怪地问。

　　“还不止我们，我想，剩下的这位应该也快到了。”

　　长街上，一辆黑色的轿车靠边停下，一个白须白发的外国老头走了下来，挺拔的身材，充满智慧的脸，他仰起头笑了笑，走上楼梯，出现在了房门前。

　　“是你们早到了吗？我还以为我迟到了。”

　　索尔老法师走进房子，身上穿着白色的西装，戴着单片眼镜，我师父团队曾经的大脑，也在此时回归。


第一百九十六章 上海不冷

　　除了周易和师娘他们之外，在这一界，曾经师傅团队里的人全部回归，让这间不是特别大的房子显得有些拥挤。

　　众人聚在一起，四周的情况一下子变的热闹起来，大家你一言我一语聊着，记忆似乎都是司马天和许佛出手恢复的，同时也带来了我师祖和太师祖的下落，两个人似乎深入了西伯利亚的永冻土，也不知道去哪里干什么呢。

　　木梁纯子拉着奈奈子给大家介绍，我坐在一边，微笑地看着这一切。刚刚经历了罗切特的噩梦没过几天，我对噩梦内的情景还历历在目，现在看着眼前的人，却莫名地多了几分亲切。

　　“铛，铛……”

　　楼下传来一些奇怪的敲打声，这个时间，在上海正是夜生活开始的时候，虽然我们住的街道还挺安静，附近都是居民区，不过听见这些敲打声，我还是忍不住低下头看去。却见一个梳着发髻，穿着蓝色道袍的道士站在房子下，抬起头看着我，他仰起头望向我，我看见他的一刻忽然瞳孔收缩，不由得吃了一惊！

　　一跃直接从二楼跳了下去，道士对我微微一拱手，笑道：“多年未见，当年的小家伙已然长大，好记的贫道吗？”

　　“当然记得，多年一别，您也来了此界？”

　　我奇怪地问。

　　“我可没那么高的修为，不过是使了个障眼法，让自己的身子显化出来了而已。来和你聊聊，说一些事儿。”

　　这个道士很多人都不陌生，乃是鼎鼎大名的推背图作者之一李淳风！当年和我师傅乃是前辈和朋友的关系，虽然修为不高，但是道行和卜卦的能力却是实打实的第一等，当初木梁纯子都不入他的法眼。为人正直，神秘，曾经许我三卦之诺，在我遇到危险之时，可以为我卜卦三次，救我三次危机。只是我到了这一界后虽然恢复了记忆，却不知道是否还能联系上李淳风，他当初给的锦囊也不见了踪影，因此一直没有相见。

　　“多年没见，还请上面聊聊。”

　　我想请他进去，他却挥了挥手道：“不了，我来是为了告诉你关于天启之事。”

　　长街上，我们并肩而行，四周无人，他开口说道：“天启共有三层，我算准你已经打开其中两层，但是这最后一层才是最关键的，其中藏有令元始都想获得的秘密。我虽然不知道天启的第三层是什么，可如果我在这一界，或许可以帮你解开，但是也需要花费很长时间。神明之力方可解答，但显然我不是神明。”

　　“那我该找谁帮忙？”

　　我疑惑地问。

　　“此界之中，尚有一人可以帮你，此人名叫元望，住在香港九龙。此人身上秘密很多，身份也非常复杂，你去见了便知道。另外，你可还记得这一界中有一人被称为何安？”

　　他开口问道。

　　我点了点头后他说道：“你们这一界中有一人实力惊人，来历神秘，可惊退元始，此人名为夜寒，行走于阴间之中。夜寒和何安有很深的关系，但是他们之间的关系被层层迷雾所覆盖，我推算不出。要灭元始，慕容飞鸟也是关键，此女身上有元始的一处弱点。”

　　说到这里，李淳风的身体却在渐渐消失，显然是灵力不足，影像即将消失。

　　“前辈，前辈！”

　　我高声呼唤，却只是听见他说道：“杀元始不易，此乃挑战道法至尊。我为你卜过一卦，这一战，也许不是好结果……”

　　而当时，我还不知道他的这句话并非应在我的身上。

　　天启要找一个叫元望的来解，还要去香港，我摸了摸下巴，想了想后正想转身往回走。才抬脚忽然想到了什么，转身叫了个车。

　　国字号第五组上海分部的小巷子口，有几个孩子坐在弄堂口玩耍，我走了进去，怀揣着复杂的心情站在了那扇木门之前，十一年前，我第一次站在这扇木门前的时候，里面经常会传来大麻将的声音，推开门仿佛就能看见四个大叔围坐在一起，搓麻将的时候，还会互相对骂，那时候的我睡在阁楼上，有时候昌叔会给我上课，要不是他，现在的我就是彻头彻尾的文盲。

　　段叔死后，我一直不敢回来，好几次经过上海我都不敢来看一看，今天也不知为什么，心中忽然有了一些触动。

　　伸出手，想敲一敲门，但是手臂还是悬在空中没有动。黑暗中，我迟迟没有进去。段叔的死我是有很大责任的，甚至可以说如果不是我瞒着段叔，段叔也许就不会暴走，如果不是为了救我，段叔就不会死。

　　面对幸存的三个大叔，我的愧疚占满了整颗心。

　　却在这时候，房门忽然被从里面打开了，我看见权叔的脸出现在眼前，他看到我，顿时一愣，我也是一阵错愕，尴尬地对视了几秒。

　　“你怎么来了？”

　　权叔问道，并不友好。我苦笑了一下，说道：“路过上海，想来看看。”

　　他咳嗽了一声道：“那进来坐吧，别站在门外面。”

　　进了小院，就和过去一样，我坐在椅子上，剩下两个人从房子里走了出来，两个人看见我也都吃了一惊，四个人坐在院子里默默无言。我低着头说道：“我看今天好像不太方便，我还是改天……”

　　想找个借口溜走，这样的气氛让我感觉很不舒服，却忽然听见权叔问道：“老段的墓我们都去看过了，地方不错。听说忻妞也恢复正常了是吧？”

　　我点了点头，旁边的昌叔说道：“你现在名气挺响，年少成名不是坏事也不是好事，你自己掂量着点，要是需要我们三个帮忙，就开口。”

　　我一怔，吃惊地看去，我以为他们三个会怪我，可没想到听到的是这样温暖的话。

　　“我最近可能要对付一个特别厉害的家伙，搞不好会死，所以想着来看看你们，不然，可能以后就没机会了。天色也晚了，我回头让人给你们捎点东北土特产，人参鹿茸啥的。”

　　我站起身来，往外走，他们三个都老了，鬓角都已经花白，对付元始，我又怎么能叫他们帮忙。

　　走到门口，忽然听见权叔喊道：“小林子，江湖恩怨，生生死死我们都看多了。你小子多当心着点，老段的事情，不怪你。我们四个早就该入土了……”

　　我站在门口又停下了脚步，捏紧了拳头，点了点头走出了院子。一直走出长街，到了马路上，眼前车辆穿行，上海这座不夜城，看似冰冷，可那隐藏在冰冷躯壳下的却依然有温暖。

　　香港，对于很多人来说，这是购物天堂，也的确如此。作为国境之内，关境之外的香港，一直都是各种奢侈品的汇聚地，每年来这里消费的游客不计其数，旅游业可以说是香港最大的经济收入来源之一。

　　港龙的航班准点到达香港，下飞机后，在托盘等行李时，突然听见旁边有人吵闹起来。回头看去，见到一个矮个子的男子似乎因为撞到了别人而发生了口角，事态越来越严重，这个矮个子的男人居然一下子从口袋里摸出了一张灵符，我眼睛尖的很，瞄到了灵符居然是暴天符。对面那个男子明显是普通人，这一张符飞出去还了得？对方伸手一扬，手腕却被我猛地扣住。

　　“谁啊！”

　　他高喊了一声，回头看着我，我皱着眉头，将他手上的暴天符给捏在了手里，笑着说道：“别冲动，这一张灵符飞出去，是肯定要出大事的。”


第一百九十七章 就是一混混

　　矮个子的男人回头瞅了瞅我，将灵符收了回来。

　　“还有你，既然撞了人，道个歉不就没事了吗？何必争吵？”

　　我抬头对着男子对面的人说道。

　　“我没撞他，是他自己撞过来的，算了算了，真倒霉，来香港旅游还碰到这种事，一群神经病！”

　　说完男子提着自己的行李快步往远处走，矮个子的男人提着自己的行李，骂骂咧咧地往远处走。我耸了耸肩膀，真是没想到才刚下飞机就会遇到这种事儿，圈子里一些修士脾气都比较暴躁，经常一言不合就动手，却很少有人会对普通人这样，应该是这个人的火气特别大吧。

　　我转身正要走，却看见刚刚先提着行李箱的普通人转身走了回来，身边还跟着两个机场保安，我奇怪地问道：“怎么了？”

　　男子满脸焦急地说道：“我的钱包不见了，明明刚刚还在的，怎么一转眼就不见了啊！”

　　我皱起眉头，难道是刚刚撞了一下后他的钱包被偷走了？也就是说，刚刚那家伙不是因为一言不合要动手，而是偷了东西之后佯装生气，引开注意力。

　　好家伙，我都没看出来这家伙的手段！

　　出了香港机场，这一次是通天会的朋友帮忙安排行程，一辆商务车停在停车场里，见了我们后开了过来，此次随行的人不多，李迅他们在许佛去前辈的帮忙下准备去另一界先带周易回来，而剩下的人刚刚恢复记忆，也各自有事情要做。

　　因此上路的人依然是我，小囧和奈奈子，车子上下来三个人，其中一个年级大约三十来岁头上戴着一顶白色的帽子，牛仔裤和球鞋，另一个二十出头，反而是西装，衬衫和尖头皮鞋的样子，头发倒是很时髦，油光蹭亮。

　　“我们是通天会在香港新增分部的人，我是现在分部的部长曾国华，这位是我的同事，叫张耀邦。先上车吧，我带你们去酒店入住。”

　　曾国华开车，同时自我介绍。

　　“对了，那个叫元望的人你们有调查清楚吗？是不是就住在九龙？”

　　我开口问道。

　　这俩人忽然沉默下来，我对于香港灵异圈也不是很熟悉，见到他们两个脸上露出了难色，还以为是他们没有调查清楚，亦或者是没有渠道获得情报，摆了摆手说道：“要是不确定的话也没关系。”

　　却听见旁边的张耀邦解释道：“地址我们是调查清楚了，但是你确定是要找元望吗？”

　　“当然，有问题吗？”

　　我疑惑地反问。

　　“先到酒店吧，吃饭的时候我再和您细说。”

　　车子向前驶去，同时在机场另一边，计程车上一个矮个子的男人从怀里摸出了一个黑色的皮夹子，翻开后里面放着不少新兑换的港币，还有大陆的身份证，银行卡以及一些账单之类的东西。男子笑嘻嘻地说：“果然是游客，身上换那么多现金，喂，去旺角。”

　　饭桌上，我们一边吃东西一边交谈，张耀邦这才解释了之前没有说完的话，说道：“元望的确是我们圈子的人，到底在哪里修道，还有在哪里学的本事，到现在为止都没人说的清。本事并不高强，可是在我么你圈子里很出名。尤其是在香港这里，坏名声确实不小。因为这个人品性不端，小偷小摸是常有的事情，而且还经常骗同行的钱，有时候有人找他平事，最后他自己跑了，留下找他帮忙的人。总的来说，就是个无赖混混，您说这样的人能够帮您的忙，我实在是有些吃惊，因此之前才一直没有说出口。”

　　李淳风留下的话，的确是让我来找这个叫元望的人，而且指明就在九龙，难不成是搞错了吗？我奇怪地问道：“是不是搞错了？九龙就只有一个元望吗？”

　　“叫元望或者类似名字的不少，但是有灵觉，而且在圈子里混的元望就只有他一个。所以肯定错不了，就是他了。吃完饭后，我约了他在旺角旁边的一个茶楼里喝茶。到时候大家一起过去看看，如果是他的话，再确定。”

　　香港的食物偏甜，对于一个在上海吃了五年清淡本帮菜，又在东北吃了那么多年乱炖的人来说，香港的菜的确是有些吃不惯，不过奈奈子吃的很香，比起日本料理不是刺身就是米饭的花样，显然香港的食物更丰富，而且口味更多变。

　　“对了，来之前就通过电话，希望你们查一下是不是香港这里有一些比较神秘的人或者事件发生，有消息了吗？”

　　我在担心，如果我知道元望是解开第三重天启的关键人物，那么身为圣人的元始应该也是知道的，能够解开第二重天启封印，我承认是有那么一点运气成分，而且还是在日本，元始的手应该不会伸到海外，但是在香港就不同了，解开第三重天启封印，获得第三重天启真正的秘密，这才是元始最需要也是最迫切想知道的。他没理由不会来找元望……

　　旺角，油麻地，庙街，这几块地方红灯区还是不少的，元望笑呵呵地从一家挂着红牌子的小楼里走了出来，咬着牙签，走路的时候身子微微摇晃，脸上带着淫笑，旁边卖报的大叔瞅着他，笑着说道：“哎呦，元先生又来玩了啊？”

　　元朗笑呵呵地道：“最近发了笔小财，过来照顾一下阿美的生意。对了，来份昨天的晚报。我好久没回来了，这一次去大陆搞了一笔生意。家里的事情都不知道了……”

　　老板递过来一份晚报，元望拿着就走，老板喊了一句：“给钱啊！”

　　元望瞄了他一眼道：“那我就站在这里看，看完还给你，还管我要钱，真是的！”

　　打开报纸，随便翻了几页，不是学生闹事就是大力促进经济，要么就是明星搞出了哪些绯闻，这些新闻他都是一眼扫过去，根本就不关心，可是很快就发现了一些奇怪的事情，在报纸下方，一块大约豆腐干大小的版面，写着这样一则凶杀新闻，说的是今天早上发现一对年轻男女被发现死在了家里，死亡时间大约已经过去三天，但是前一天还有人看见他们一起出去买菜，被称为不可思议的凶杀案。

　　“呵呵，赚钱的机会来了。老板，你的报纸还给你，我可没拿走啊……”

　　他把报纸往回一丢，还故意丢在了地上，老板不满地嘟囔了一句，元望则早就走远，进了斜对面的一家茶楼。

　　下午两点，我们到了茶楼楼下，上去后就看见茶楼内一个男子面前点了满满当当一桌子点心，有好几份已经打包起来，矮个子的男人叼着牙签，旁边你的曾国华小声提醒道：“这家伙就是元望，你看他的德行就知道了。”

　　我只是觉得他有些眼熟，等走近了这么一看，果然是机场内见到那个故意撞游客，偷东西的家伙。他看见我也是一愣，显然对我还有印象，奇怪地说道：“没想到啊，我那时候就觉得你肯定是我们这行当里的人，却没猜到约我见面的居然就是你。坐吧，要不是你，那钱包我也拿不到。”

　　落座之后，服务员倒了茶，他开口问道：“找我啥事儿啊？”

　　我先没说话，看着眼前男子的面容，天庭泛黑，两腮内收，耳朵不大，眉毛斜曲，典型的倒霉，穷鬼，坏人相，这样的人怎么会是解开天启封印的关键人物？我真怀疑是李淳风搞错了，但还是象征性地问道：“你师从哪里？谁教你本事的？”


第一百九十八章 三天和一天

　　“怎么？查老子的底吗？”

　　元望显得有些不满意，江湖混混一般都很注意自己的底细，不轻易透露，被查到了自己的底，就等于是被人知道了自己的过去，轻则是本事泄露，重则极有可能被人找出弱点，威胁逼迫。

　　“只是有件事情需要你帮忙，如果不知道你的来历，怕是不放心交给你。”

　　我也依然在试探对方，天启这么重要的东西可不能随便交给别人，更何况还是如同眼前的元望这般不靠谱的家伙。

　　“哼，老子的底是肯定不会透露给你的，不过江湖上的人都知道，交给我办事肯定放心，我虽然收的钱不少，但是只要答应的事情我都能办到，这也是出了名的。你爱信不信，如果不愿意相信的话，我也没办法。”

　　对方索性耍起了无赖，我想了想后说道：“你可知道天启吗？”

　　元望一怔，抬头看了我一眼，这一眼的眼神被我敏锐地捕捉到，虽然吃惊但是这种吃惊里更多的是一种隐晦的感情，就像是自己身体里的秘密被人提及了一般，而不是单单因为我提到了天启这两个字。

　　“当然，茅山元山石碑大会天下人都知道，我也算是道门中人，又怎么会不清楚呢？干什么？你弄到天启了？”

　　他点了根烟，已经很好地将自己刚刚的那份吃惊给隐藏起来。而这一次的隐藏我也一样看在眼中，是故意隐瞒什么，这就更加让人觉得可疑。

　　“我是万林。”

　　我自报家门，对方顿时又一惊，之前约见面的时候，我是让通天会出面约见对方，现在却不同，知道了我的真实身份自然就知道天启在我手中，也知道我背后是东北妖脉。

　　“你是东北妖脉那个最年轻的大宗师？我好像过去看过一些你的资料，资料上说你可能在18到20岁之间，现在一看，你的确很年轻。天启在你手里，来找我干什么？我就是这一亩三分地上混饭吃的散客而已，你找我干嘛？”

　　他立即将自己往外摘，这也是一个非常可疑的行为，普通散客或者是门派的修士听说我找上门，第一反应基本都是巴结，听到我是为了天启而来，第二反应肯定是好奇，甚至是主动询问关于天启的事情，但是元望的反应太奇怪了，天启就像是一个雷区，他在听见这两个字的时候就下意识地告诉自己，我不能去碰，这说明，他心里肯定有事儿。

　　“原来如此，那我就不打扰了，这一桌我请了，希望如果你知道一些关于天启的事情可以来找我。我现在下榻在……”

　　留下了地址，我付了钱后往外走。元望坐在茶楼内，看着一桌子打包的点心，摸了摸自己脖子上挂着的一个类似扳指的吊坠，轻声说道：“这么多年了，还是找上我了。不过只要我不承认，谁也不能奈我何！”

　　说完，他拿起打包餐盒，出了茶楼消失在了街道上。

　　回了酒店，我怎么会这么轻易就放他一马？刚刚连续奇怪的反应都说明一点，元望肯定和天启有关系，虽然这家伙看起来吊儿郎当也不是好人，但身上一定有秘密，我打电话给“老军”让他们派人盯着元望，自己则在酒店里等消息。

　　“对了，万林公子，我想最近您可能还会在香港留一阵子，要是可以帮我们一些忙的话，我们一定不胜感激。”

　　见我接下来没有活动，曾国华开口道。

　　“哦？想要我帮什么忙？”

　　我倒是不拒绝，通天会和我关系一直不错，而且这一次的吃住行程开销都是他们在负责，礼尚往来，帮他们一个忙也是应该的。

　　“是这样的，您来的前一天，香港出了一桩奇怪的事情。是一对夫妇被杀，但是尸体经过法医检查是已经死亡三天的时间，可是在案发前一天还有不少人看见他们出双入对。被称为离奇事件，是让人觉得不可思议的事情。警方现在找我们来帮忙，正好您在，要是您出手的话肯定是手到擒来。另外，就是我们香港和澳门联合举办的通灵大会过几天就要开始了，我们通天会分部才刚刚建立，也希望在这一次的大会上露露脸，所以希望您能够代表我们通天会参加这一次的通灵大会。不过如果您不愿意的话，我们也不会强求。”

　　港澳地区每过六年会举行一次大会，被称为通灵大会，目的是在于交流心得，各门派和散客之间互相照应，攀比，其实也就和国内很多大型的通灵大会是一个性质。通天会的总部在上海，经过这几年的休养生息才渐渐恢复了元气，这一次在香港开设的分部建立时间比较短，所以也没有什么特殊的功勋，更没有高人出面坐镇，因此通灵大会很难出头。正巧我来了香港，借着东北妖脉的大旗，这次通灵大会还能帮他们撑撑场面。

　　“行啊，正好我没事，下午的时候就陪你们去查查案。”

　　我欣然答应。

　　凶杀案发生在九龙，之所以说是凶杀案，是因为两个死者死亡的原因都是心脏被人捅穿，杀人的凶器也已经被找到了，就是厨房间里的一把水果刀，但是地上没有脚印，水果刀和房子里都没有出现第三个人的指纹，四周路上的监控摄像头也没有拍到任何可疑的人物，加上有传闻说是前一天还看见死者出现，披上了灵异的外壳，让整件事情闹的人心惶惶。

　　警方出面辟谣，但是暗中却还是找了通天会帮忙，准确地说，应该是通天会主动请缨的，毕竟是新成立的分部，还需要破一两桩案子来露露脸。

　　我们先去看的死者，法医的检查结果自然是很准确，我看到的两具尸体，一男一女，都是30岁左右，没有孩子，男的死者叫魏晨方，是深圳人来香港工作的，女的是他的妻子，无业，在家里负责家务叫做李淑芬。两个人和四周邻居还是比较和睦的，为人也比较谦和，上班的公司也调查过了，都说魏晨方这个人不错，老板还准备下季度给他提薪，可以说是人人眼中的模范夫妻和老板眼里的模范员工。

　　接待我们的是一个叫闫本华的督察，我们到的时候他还有些惊讶地说道：“里面已经有一位自称是通天会的大师在勘察了啊。”

　　我们都是一愣，走进去后才看见这个所谓的通天会大师居然是元望，他估计是冲着赏金来的，冒充通天会的名头，反正通天会是新成立的分部，到底有哪些人员外界都搞不清楚。见我们走进来后，元望也是一愣，知道把戏被拆穿了，正要解释，我却笑着说道：“他是我们的人，我们晚到了一会儿，先让他来检查尸体。”

　　我替元望解了围，他倒是不领情，瞄了我一眼后说道：“我都检查过了，心脏上是致命伤，其他身体上没有外伤，心脏上的刀口很整齐，是一刀刺进去后直接拔出来的，像是老手干的，死亡时间应该在98小时左右，也就是说的确是四天前了，也就是案发前的三天。魂魄被抽走，或者可能是自己进入了阴间。如果想查清楚这案子，我建议先招魂。”

　　元望这番话还是很专业的，我点点头没有反驳，走到了尸体旁边，看了看后说道：“摄像头没有拍到任何线索吗？”

　　“是的，案发时间段里没有任何人影，可以说是绝对真空状态，线索少的可怜。”

　　元望摘掉了手套，这样子像是老干警的模样。


第一百九十九章 调查结果扑朔迷离

　　“鬼魂杀人？”

　　旁边的奈奈子疑惑地问道。

　　“不会，如果是鬼魂杀人的话，摄像头还是可以拍到的。所以，我猜测应该不是鬼魂所为。但到底是谁撒谎了他们，这事情现在很难说，也很难界定。不过，妖族所为也不是没有可能，很多妖族可以隐藏自己的行踪，化身成风或者干脆透明化，我猜测，可能是妖族干的。”

　　元望虽然是个无赖，不过调查的时候还是很仔细的，给出的推测也比较合理。我想了想后招招手，小囧在几个警察目瞪口呆中自己走了进来，眼睛扫过面前的两具尸体，片刻后说道：“没有妖气粘连，也没有过多的鬼气，目前看来，可以排除这两种可能性。我给出的推测是两种，第一种可能性比较高，利用灵符作案，隐藏自己的身体，或者是某些特殊的法术。第二种可能性会很低，但是也可以解释的通，是某种我们尚未知道的家伙进行杀戮，造成了大面积的死亡。这两种可能性都存在，而且都不低。在我看来，前者的可能性更高。不过还需要更多的证据来支撑我的猜测。”

　　显然，小囧的分析排除了元望的猜测，我想了想后说道：“既然如此，那不如去案发现场看一看。”

　　上了车，到了九龙一栋老房子下面，街道上旧广告牌林立，墙壁上悬挂着各种各样的LED灯，有一些老头老太坐在路边打麻将，门洞很小，向上走到第三层，可以看见一些人还围在出事案发的现场旁边，似乎还在议论，但是却没有人靠近。

　　“分开几路，小囧你去勘察现场，奈奈子，你和我分开去询问情况，包括当时是否听见了怪声音，是否有看见奇怪的现象，还有就是所谓的事发一天前还看见死者到底是谁看见的，行动吧！”

　　至于元望，我没招呼，他自然有他自己的一套法子。

　　我走到旁边的人群里，几个老头说的都是广东话，我听不太懂，还真别说，在中国那么多的方言中，大部分你认真听还是能听懂一些，尤其是北方，因为普通话的建立很大程度上就是建立在北方话上。但是南方的方言就很难懂了，其中又以上海话和广东话最难懂，我刚到上海的时候，连问个路都要搞半天，尤其是向老阿姨问路，她们会不自觉地说上海话，然后我一个字儿都不懂。这还算好，到了广东，尤其是香港，你一北方老爷们去问个路，得难死！根本就听不懂广东话，而且很多香港上了年纪的人是不怎么会说普通话的，这交流就显得更难了。

　　还好我旁边拽着一个警察临时当了翻译。

　　“请问一下，当时出事情的时候，谁最先发现的？”

　　我开口问道。没一会儿走出来一个老头，谢顶，微胖，有络腮胡子，穿着白色的老头衫，戴着度数挺高的眼镜，听见我的话后说道：“是我先发现的。”

　　“当时是怎么发现的？有什么奇怪的情况吗？”

　　我开口问道。

　　“哦，是这样，我是打麻将到半夜，想出去叫一碗馄饨面吃，正好走到这户人家门口。当时大约是十二点吧，里面的灯还亮着，我原本是没发现的，但是我这人吃馄饨面有个习惯，就一定要放辣椒的。可是家里的辣椒又正好吃完了，送混沌面的人也忘记拿辣椒来，我就去借点辣椒咯。淑芬这人还是不错的，平时街坊借点东西都是肯的，人也不小气。我就去敲门咯，结果敲了好半天都没人开门。我又看见灯亮着，就想是不是进了贼，就赶紧回家，让我老婆打电话给淑芬，结果也没人接，打给她老公，也没人接。我们又敲了好一会儿门，还是没人开，当时隔壁的阿张就说，可能真是进了贼。于是我们就打电话报警了，没一会儿警察来了，把门打开后，我们就看见这对小夫妻死在房子里了！”

　　没什么特殊之处，灯亮着也不奇怪，可能是被害人被杀死后没人关灯。帮我翻译的警察此时说道：“哦，当时发现尸体的人是我，我就是这一片的片警，当时我破开门，还闻到了一股淡淡的铁锈味。”

　　“铁锈味？什么意思？”

　　我奇怪地问道，这个情况倒是第一次听说。

　　“就是那种钢铁放了很久，上面布满铁锈，会散发出一股淡淡的味道，就是这个意思。并不是很浓郁的那种。闻起来却有稍稍有些刺鼻。不过走进去后，我们就发现了尸体，当时也没顾上调查这个细节。”

　　我点了点头，此时奈奈子那边的调查也已经结束，转身走了回来，开口便说道：“刚刚我调查了附近一些老太太，当时在案发前一天，她们还在附近的市场里看见过一起购物的这对夫妻，其中一位还和李淑芬打了招呼，并且说对方没有任何异样。但是根据法医的鉴定结果，在三天前，李淑芬就已经死了。所以报纸这一次并没有夸大事实，的确有些诡异。”

　　小囧还在房间里勘察，元望不知道去了哪里，我走进房子，整个房子布局还是比较紧凑的，在香港这种寸土寸金的地方，能够弄到一套房子已经很不错了。小是小了一点，有一间卧室，一个比较小的客厅，还有一个厨房和卫生间，麻雀虽小五脏俱全。

　　“发现什么了吗？”

　　我开口问道。

　　小囧走回来说道：“发现了一些普通人看不见的脚印，主人你跟我来。”

　　小囧带着我走进了卧室，接着说道：“你开启灵觉，盯着地面，应该可以看见一些模糊的脚印。”

　　我皱起眉头，仔细端详了好一会儿后终于渐渐看清楚，地面上的确是有一些脚印，不过是棕色的，而且很淡，显然是快消失了。我凑近了之后，忽然间闻到了一股淡淡的铁锈气味，这和之前警察告诉我的很形似，他当时冲进房间，也是闻到了类似铁锈的味道，现在这些脚印上也是如此。我伸出手，轻轻地在棕色的部分挥了挥手，地面上片刻间露出一片光芒，脚印渐渐清晰起来，我再仔细看了看，整个脚印的大小约莫是我的一点五倍，而我的脚是43码，这就说明这个脚印的主人至少身高在两米左右，这么一个大个子，却一点都没被人发现，简直不可思议。

　　“还有其他的发现吗？”

　　我接着问。小囧招了招手，让我走到了客厅里，指着角落里供奉的一尊神龛说道：“这神龛也有问题。看起来是很正常，但是仔细观察后却会发现，这神龛的表面有一层淡淡的黑气，显然在对方进入房子的时候，神龛有过反应，并且企图震慑或者驱逐这个进入房子的家伙，但是对方法力不弱，降服了神龛，因此造成了神龛内部的崩溃，包括外面笼罩着的这一层黑气，其实在我看来应该也是闯入者施放的。所以，我推测，这个闯入者的法术不弱。应该是圈子里的人。”

　　线索终于接二连三地浮出水面，调查的重心渐渐明确起来，我们走出房子，此时元望站在楼下对我挥了挥手，我走下去后他抽着烟说道：“你来看。”

　　走到了旁边一处狭小的空地，站定后，我看见一大片鲜血泼洒在墙壁的表面，这些鲜血顺着墙壁往里面印，远远看去，却如同一个巨大的法阵！而在不远处，垃圾桶的旁边，落着三条黑狗，全都已经死了，尸体都开始腐烂变臭。


第两百章 邪修士

　　黑狗血本是辟邪之用，内蕴灵力，且灵力不弱，用来描画法阵也并非是什么稀罕事。但是显然眼前这个法阵不是用来辟邪的，而是用来释放邪术的。

　　“主人，这个法阵，我有些眼熟。”

　　小囧忽然说道，我疑惑地看了过去，小囧沉吟下来，我知道它是在搜索关于这个法阵的资料，片刻后重新抬起头高声说道：“上古邪火灵光之阵，本很应该已经失传很久。这是邪火灵光之阵的先决导向法阵。在上古时代，有一些修士创造了连锁法阵，所谓的连锁法阵，意思就是连锁释放，将一个巨大的法阵分成两三个小的法阵。随着法阵的分开，法阵本身的威力也会降低，但是却方便很多。这邪火灵光法阵分成三个连锁法阵，这个法阵是召唤邪体之用。关于邪火灵光法阵还有一个比较可靠的说法，传说中邪火灵光法阵乃是由一位濒死的老修士创造，他的修为无法再进一步，寿元无法延长，可又不想死，于是就想将自己的身体变成不朽之体，也就是类似机关人的存在。可是，在制造了不少机关人后他发现，以他当时的修为是无法制造出足够承载人类灵魂，并且行动自如的法阵。于是他改变研究方向，开始研究邪法。终于有了收获，将身体转化成了类似钢铁的邪恶身体，只要站在大地上，就可以不断地吸收地面里的金行之力，可以达到不朽。但是有一个问题，是因为使用的是邪法，所以整颗心已经开始沉沦，最终变成了嗜杀的怪物。之后邪火灵光法阵却不断地流转，有很多好事之人会故意去使用邪火灵光法阵，想要见识一下这个上古法阵，最后被召唤出来的都是这个古老嗜杀的怪物，遭殃的还是自己。”

　　又和上古时代有了关系，可是是谁画下了这个法阵呢？难不成是那对小夫妻自己画下了这个法阵？这不是扯淡吗？这个法阵的复杂程度不亚于任何一副世界名作，而且法阵是绝对不允许出错的，出错的结果要么是法阵失效，要么就是法阵被毁，画下之人遭到反噬，无论其后哪种可能，都必须有一个先决的条件，那就是画下之人必须有足够的灵力启动法阵。

　　而且退一万步讲，这一对夫妻真的走了大运，碰了天大的巧合误打误撞画下了上古邪火灵光法阵，并且还用这三只黑狗血液里的灵力召唤出了邪修士，最后导致杀身之祸。那邪修士杀了他们之后去了哪里呢？消失了吗？还有为什么当时不杀四周的居民？这都说不通。

　　“有很多疑点，这对夫妻不是修士，没有灵觉，背景干净。他们不会画法阵，而且就算那他们召唤出了这个上古的邪修士，为什么它不杀了其他人呢？这也说不通啊！”

　　我将心中的疑问和盘托出，却在这时候旁边的元望笑了笑道：“我想，可能是从这个法阵里走出来的怪物被某些更强大的力量给控制了吧。”

　　此话一出，我们所有人都微微吃惊，被更强大的力量控制？

　　“我赞同这种猜测，但是仅限于猜测，在没有更多的证据之前，猜测不能被确定。”

　　小囧依然保持着绝对的理性。

　　当天夜里十一点，通天会准备好了招魂的案台，我站在案台的旁边，低着头不说话。元望不在，看起来似乎是想单干。这一次警方开出的赏金还是不少的，许多圈子里的好手都跃跃欲试，其中不乏几个高手，只是要论对鬼魂阴间的掌控，那还要算通天会第一。

　　我坐在一边的椅子上，到了夜里十二点，召唤开始，先点了香，拜过了阴司地府之后，开始招魂。魂铃不断摇晃，招魂的法咒也在不断地念诵，可是时间一分一秒过去，始终是没有看见任何鬼魂出现的迹象，难不成招魂失败了？我皱起眉头，曾国华是招魂的主持人，现在也有一些紧张，额头上还在冒冷汗，又过了将近半个时辰，依然没有任何招魂成功的迹象，鬼魂迟迟没有出现，众人的情绪也有些不对劲。

　　在多人同时召唤一个魂魄的情况下，就看哪边的法力高强，这桩谋杀案现在很多人都在办，招魂的事情肯定有人也在同时进行，曾国华修为倒不是很差要不然也当不上香港分部的负责人，可现在迟迟没有出现鬼魂的痕迹，有两种可能性，其一是鬼魂根本就没到阴曹地府。也就是说，这对小夫妻的魂魄是被人给抽走了。其二就是曾国华的法力和修为被人给比了下去，有人比他更强。前者的可能性更大一些，为了确定我的想法，我直接从椅子上站了起来，向前看去，站在了曾国华旁边低声说道：“我来试试。”

　　手指点在了香上，轻轻一拍，香一下子熄灭，接着我手指轻轻一转，香缓缓升起，慢慢地环绕，最终缠在了我的手指上。我默默念咒，双眼内墨色光芒一闪，只看见强光劈头而过，却见一道雷霆扫过，落在了香灰里，正在此时，前方一道淡淡的光芒亮起，两个黑影慢慢地从光芒中出现，正是两个鬼魂，我吃了一惊，果然是有人法力强过曾国华，可到底是谁呢？

　　两个鬼魂渐渐清晰起来，正是李淑芬和她丈夫，而与此同时，在九龙的一间地下室里，元望皱起眉头喝道：“该死的，谁坏了老子的好事！本来都快成功了，哪个杀千刀的啊！”

　　鬼魂落下，看起来还有些迷茫，右手在它们面前轻轻一挥，它们渐渐恢复了神智，看见面前的我和穿着道袍的曾国华后顿时吓了一跳，急忙喊道：“还请大师饶命啊！”

　　我摇摇头道：“我们不会伤害你们，只是在调查你们被杀的案子。说说吧，你们为什么会被杀？当时到底发生了什么事情？”

　　听见我的问话，这对夫妻互相看了看对方最后纷纷叹息，李淑芬哭着说道：“我们也不知道，那天我正在做饭，然后就听见客厅里传来敲门声。当时我丈夫在客厅里看电视，听见敲门声就走了过去，打开门外面却一个人都没有。然后我就问他是谁。他说没看见人，等我们走回客厅里的时候，才看见一个巨人站在房间里，我和我丈夫当时都很害怕，我想去开门，可是门却打不开，我丈夫拿起了水果刀自卫，但是那个巨大的怪物只是微微眨了眨眼睛，我丈夫忽然举起刀对准了自己的胸口，接着我看见他猛地用刀插进了自己的心里，吓死我了，我尖叫起来，可是声音却传不出去。后来那个怪物转头看着我，我也吓了一大跳，害怕的要命，想打破玻璃呼救，可是就在我跑到卧室的时候，地上的水果刀忽然飘了起来，一下子刺进了我的心口。我就感觉一痛，然后就倒了下去。等我醒过来的时候就看见自己已经飘在了半空中，自己的身体已经死了。然后，身体就不断地往下沉，落入了地面下。”

　　“那怪物的样子，你们看清楚了吗？”

　　小囧开口问道。

　　“看清楚了，怎么可能不看清楚！那个怪物，身上像是穿着一件盔甲，但是盔甲上全都是锈迹，有些奇怪，他手上还握着黑色的铁棍子。眼睛是黑色的，身材大约有2米多高，那件盔甲我也看的很清楚，有很奇怪的花纹，其他的我就不知道了，对了，对了，当时他好像还在说话，可是说出的话我们都听不懂，很奇怪的语言。”

　　李淑芬和她丈夫不断地回忆，最后跪倒在地，大声地说希望我们救救他们，当被告知人死不能复生只能投胎后，他们希望我们能帮他们报仇。

　　从目前的情况来看，基本可以断定，就是邪修士所为，也就是邪火灵光法阵，但是这两个被杀的人并不知道对方说的话，线索等于是没有增长。我想了想，随后拿过一张纸说道：“那个怪物的样子，你们能画出来吗？”

　　粗糙的画出现在眼前，虽然画的很糟糕，可是有一个细节我还是留意到了，在这邪修士的身上，存在一个黑色的标记，类似花朵的黑色花纹。


第两百零一章 威逼利诱

　　“小囧，看见过这个符号吗？”

　　我开口问道。

　　小囧低头看去，那如同花朵一般的符号映入它眼中的一刻，似乎推开了它某些记忆。

　　“看见了吗？这以后是你们的符号，你们每个的身上都有这样一个如同花朵一般的符号。独一无二！”有人在说话，小囧摇了摇头，似乎神志不清起来。它向后退了几步，身子有一些摇晃，双眼内光芒时明时暗，不断地摇头，身子发出微弱的响动。

　　“以后当你们看见这个符号的时候，就代表主人还在，当你们看见这个符号的时候，就代表，你们必须要向我效忠。这就是你们的印章，总有一天，我的野心和我的梦想，会如同这灿烂的花朵一般开遍整个天下！”

　　小囧身子忽然间倒下，毫无征兆地崩溃，我急忙跑了过去，一把将其抱住，机关人的身体发生奇异的变化，一半热的发烫，一半冷的如冰，我将灵力输入它的身体内，它全身冒出白烟，好一会儿后才睁开眼睛望着我说道：“主人，是你吗？”

　　我点点头，它看清楚了我的脸，却又是一阵恍惚，等过了好一会儿后才说道：“非常抱歉，主人，我刚刚不知为什么忽然就崩溃了。可能是身体内某些部件已经老化的缘故，非常抱歉，让您担心了……”

　　它显得有些激动，但是小囧应该是没有情绪的，那么这种异常的变化可以被看做是一种反常的表现。我摇摇头说道：“你好好休息一下，之后的事情交给我们来查吧。”

　　站起身来，招呼了奈奈子一声，正准备走的时候，却突然听见小囧在身后高声说道：“主人，请您一定要小心，一定要，多加小心……”

　　既然现在可以肯定对方是邪修士，而且下落不明，那要找它的方法就只有一个，来一次召唤！我把这家伙召唤出来，再将其灭了。

　　然而有这个想法的很显然不仅仅是我，元望坐在九龙的家里，一张顺风耳符的子符放在桌子上，从里面传出来曾国华的声音，他笑了笑道：“你万林本事高强，可是我元望也有自己的门路，你能防的了自己，却防不了旁边的人，看来果然是邪火灵光法阵作祟，那我就抢在你之前，把这家伙召出来给灭了！”

　　说话间，他拿起桌子上的电话，拨通后说道：“喂，是我啊！吗的，别挂！找你做生意呢，手上有没有厉害的家伙，给我弄一套来。我有用！放心，这次钱绝对少不了你的，少你一个子，我是你孙子！”

　　黑狗血准备好，选择了邪气比较重的地方，画上了法阵，随后我打入灵力，整个法阵被激活，一道道乌色的光芒冲天而起，可是过了好半天，却都没看见邪修士的踪影，难道是法阵出错了？可是法阵出错的话，那就不该有任何反应。正在此时，曾国华身上的外套里忽然传出来奇怪的喊话声，曾国华和我们所有人都一愣，当灵符被拿出来的时候，曾国华吃惊地说道：“我的口袋里怎么会有一张顺风耳符？”

　　这时候，灵符中传出男子的声音，对着我们喊道：“快来救我，快点来救我啊！我在九龙的家里，吗的，我快被这家伙弄死了。快啊！”

　　“元望！”

　　众人异口同声地喊道。

　　此时的元望从家里跑了出来，身上带着伤，手上拿着一根折断的拂尘，恶狠狠地骂道：“这该死的老家伙，卖给我这种劣质货！要是我能逃过这一劫，看我不弄死你！妈呀又来了！”

　　邪修士一步步从房子里走了出来，跟着元望走进了后面的绿化带内，现在是深夜，远处有一两个夜跑的人经过，其他地方一个人影都没有。元望握着镇魂符，刚刚已经给曾国华那边呼救过，万林他们应该已经快到了，自己只要再坚持一段时间就好！

　　原本以为依靠自己的修为，加上弄到的几件法器可以对付的了这邪修士，可没料到对方技高一筹，加上法器都是粗制滥造的三流货色，让他差点死在了房子里。不过这也不能怪别人卖给他假货，这家伙平日里品性太差，经常拖欠别人的钱，而且小偷小摸也一直没断过，有句老话说的好，出来混，迟早要还的。

　　“喂喂，你别靠过来啊，吗的，和你拼了！”

　　将镇魂符往前一甩，强光在黑暗中亮起，元望佯装冲过去实际上是拔腿就跑，邪修士完全不惧镇魂符，双脚微微弯曲随后整个人猛地跳了起来，重重地跃起，最终落在了元望的面前，元望急忙停下脚步，一拍额头，喊道：“你就放过我吧，我召唤你召唤错了还不行吗？”

　　邪修士举起手上的铁棒，黑色的眼睛里透出杀气，一下子冲了过去，元望惊呼一声跌倒在地，双手护在身前，闭上眼睛大喊道：“啊，啊……”

　　却在此时听见“铛”的一声脆响，他却没感觉到任何疼痛的感觉，奇怪地睁开眼睛却看见我站在了他的面前，背对着他，巨大的战刀横在空中正好架住了铁棒，邪修士似乎感觉到了威胁，急忙后退，它这一退，我却顺势往前走了一步，接着反手一刀砍了下去，断刀在邪修士的身上留下了一道长长的伤痕，锈迹洒了一地。

　　“妈呀，吓死我了，你就不能来早一些啊！真是吓死我了！”

　　元望没说一句谢谢，从地上爬了起来，不断地拍着自己的脑袋，这家伙也是在鬼门关前走了一遭，刚刚吓的脸色发白，嘴唇发紫。

　　“果然是你，之前招魂你也阻挠过我们，现在我们召唤邪修士你也横插一脚。你不是想赚钱吗？行啊，今天这票让给你了，现在你可以上了。”

　　我扛着断刀退到了一边，对面的邪修士双脚站在地上，身上的伤痕很快就开始复原，我眼睛慢慢眯起来，果然和小囧所说一样，传闻中只要站在地面上，或者是接触到金行之力就会复原，可以说是不死之身了。

　　见我走到了旁边摆出一副不愿意插手的样子，元望脸色立刻苍白下来，大喊道：“你别开玩笑，我要是能灭的了它，我早就动手了。”

　　邪修士一直注视着我，见我走到了一边也一时间摸不清状况，所以不敢贸然杀过来。我对着元望耸了耸肩道：“你很厉害的，放心吧，你能召唤的了这家伙就能灭的了他。你能耐你就上，我也不拦着你！”

　　“不不不，丫的，你别过来，站住，给老子站住了！”

　　元望指着邪修士大声说道，眼睛一直在瞟我，我想了想后说道：“你让我帮你也可以，告诉我你的来历，还有你的师门。”

　　“行啊！我都依你，你快点灭了这个怪物，我一会儿什么都说，你问我和多少女人好过我都说，快上啊！它要过来了！”

　　元望被我逼急了，此时什么都答应下来，我笑了笑扛着断刀走了上去，对上了邪修士。元望趁机躲到一边，想跑的时候却被奈奈子以武士刀给挡住了。

　　“上古遗祸，邪念不死。你这种家伙最不是东西，说吧，是谁先前把你召唤出来的？”

　　我开口问道，对方果然张开嘴说话，可是语言我听不懂，挑了挑眉毛道：“看来是听不懂了，那就简单了，灭掉你什么都知道了！”

　　我将断刀放下，魔火扫过刀身，单纯的劈砍是杀不死这家伙的，只有用魔火给它烧一烧才有效果！


第二百零二章 元望的来历

　　“你有想过我会来找你吗？”

　　小囧迷迷糊糊间仿佛可以看到人影在眼前闪烁，从刚刚开始，脑子里的系统就一直无法恢复，整个身体的状态，就像是人体长时间缺氧。

　　“你是谁？”

　　小囧艰难地问道，它知道有人站在自己的面前，可是却看不清楚眼前的人影。

　　“我是你的主人，你只有一个主人，从来都只是我……”

　　小囧听见对方说道，眼前的模糊身影消失，随后它的整个系统恢复正常，不仅眼前的情景变的清晰起来，它站起身来，低头看去，却见到自己眼前的桌子上放着一朵黑色的花。

　　它走过去，看见花朵的旁边刻着一列字：期限将至。

　　我扛着断刀，站在邪修士的面前，对方眼神冰冷，杀意满满。

　　“你说，我几刀可以灭掉你呢？”

　　我笑着问。

　　邪修士忽然举起右手，我看见自己手里的断刀忽然不听使唤地插在了地上，我伸手拽了拽，断刀拔不起来，应该是被对方控制了。

　　“和我比操控五行之力是吧？”

　　我手掌一转，金行之力启动，我一把握住断刀将燃烧着魔火的断刀拔起直冲对面的邪修士而去，邪修士正想后退，才往后走了一步，还没站定，就看见魃龙猛然间出现在了邪修士的身后，对着它的脑袋狠狠轰下一拳，邪修士的半个脑袋直接被打穿，同时我冲到了它的面前，断刀斜劈而下，一刀落地，眼前的邪修士身体被劈成两半，好似一片散沙般落了一地。

　　“死了？”

　　魃龙奇怪地冲着地上踹了一脚，就在此时地上的散沙忽然重新凝聚起来，慢慢变成了一张面容，开口说道：“万林，我的天启你保存的还好吗？”

　　是元始的声音，我一怔，冷笑道：“天启什么时候变成你的了？从来都是我的！”

　　“这个世界上的一切都时强者的，强者可以夺取一切，天启第三重你能打开吗？打开后你能守住这个秘密吗？我相信，很快我们就会见面，这只是一个问候。很快，更大的惊喜就会降临。”

　　元始的身子渐渐消失，我伸手一挥，魔火燃烧起来，很快就消失不见。

　　“那我们就走着看吧。”

　　转过头，看向元望，他几次想要逃走都被奈奈子给阻止了，现在双手举起，很是无奈地看着我。

　　“你答应我的事情可别耍赖，你师承哪门哪派？什么来历？”

　　我问道，元望却双眼看天，完全不理睬我的样子，我将断刀往地上一插，喝道：“在我面前耍无赖可没用。你以为我不敢杀你吗？”

　　他忽然低下头，盯着我说道：“如果你杀了我，那全世界就没人可以帮你解开天启的第三重秘密了。”

　　他果然是知道些什么的，我将断刀高高举起，垂直落下在他头顶上一寸的地方忽然停住，说道：“你要是还不说，这把刀一定会落下。”

　　元望仰起头，将脑袋轻轻点在了刀锋上，笑道：“要杀就杀，哪里来那么多废话，别用生死来威胁我，没用！”

　　说完，他转身径直离开，一脸愤怒，奈奈子走上来问道：“就这样放他走吗？”

　　“他会回来的，从不知道到无所谓，再从无所谓变成了现在的愤怒，他在转变，这种转变只说明了一点，他已经开始卷入了这场风暴中。”

　　邪修士被灭，通天会因此名声大震，为过几天之后举行的通灵大会好好地造了一把势，小囧这几天沉默寡言，并不经常说话，还经常慌神。虽然之前就开始有恍惚的情况发生，但似乎最近越发厉害起来，和它说话的时候，经常会有些木讷的表现，甚至有时候都没听清楚我说的话。

　　“刚刚收到了‘老军’的消息，查到了一些关于元望的资料背景。万林，你来看看。”

　　奈奈子拿着一叠资料走了进来。

　　“这家伙真可以说是个标准的扫把星，又可以说是真的走了狗屎运。是潮州人，原来不是在香港出生。十岁之前都在潮州度过，五岁那年就有了灵觉的征兆，天赋应该是很不错的。一开始是跟随村子里的老道士修炼，但是修炼了才没半年，老道士就在山里被妖怪害死了。妖怪更是披了老道士的皮偷偷潜入了村子中，将元望的父母给吃了，还害死了好几个村民。之后村民请了附近一些散客来捉妖，妖怪被打死，但是其中一个散客看中了元望，表面说是要将其收入门下，实际上是想卖了他。不知道威胁的元望跟着他走了，结果这个散客在带着他回到洞府后遇到仇家追杀，仇家和这个散客双双暴毙。留下了一个洞府和一大堆宝贝，他识字不多，所以修行不精。之后附近有一些门派来寻人，发现了已经八岁的元望，将其带入门派中，一住就是两年，十岁的元望又发生了奇怪的事情，门派遭遇鬼王浇灭，他当时正好下山，躲过一劫。回去后见到门派没了，索性入了红尘，去了香港。从此以后就算是香港人，修行也没有断，坑蒙拐骗什么都干。不过我看见这里面有一段很奇怪。在元望十八岁的时候，曾经跟着几个朋友一起进入秘境探索。但是所有人都回来了，只有元望一个人没出来。大家都以为他死在了秘境中，没想到，过了五年之后，已经二十三岁的元望从秘境里跑了出来，还穿着十八岁时候的衣服，出现之后，引起过一阵轰动，很多人都以为他会在秘境里弄到了什么宝贝。但是实际上什么宝贝都没有。他说他只是在里面迷了路，找出口找了五年。这件事情之后就渐渐平息下来，到如今很少有人提起。而且从秘境出来之后的元望也更加恶劣，在圈子里的名声也越来越差。所以很多人都不愿意和他来往。”奈奈子归纳了一下他的生平，元望这五年时间是绝对的真空期，我不由得问道：“当时他探索的是什么秘境？”

　　“这个资料上没有写，不过倒是查到了一个当年和元望一起进入秘境之人的下落，好像在深圳，要去看一看吗？”

　　奈奈子问道。

　　我点点头道：“自然要看，现在就走。小囧，小囧……”

　　准备出发，却发现小囧又走了神，我呼唤了它好几声，它才回过神来，迷茫地看着我。我摇了摇头道：“你还是好好休息吧，没事。奈奈子，我们走。”

　　香港和深圳离的是很近就像是邻居的关系一般，这个当年和元望一起探索秘境的男人叫徐鹏，如今将近五十岁，当年是他们团队的领队。我们找到他的时候，他正和人喝茶呢，穿着衬衫和西装好像在和人谈什么项目。

　　“你们要问当年的事情？我早就不在灵异圈混了，我现在是个商人。做生意的，当年的事情我不想提。”

　　没想到这家伙一口拒绝，完全不想搭理我们。直到奈奈子亮出了武士刀，对方才尴尬地转过头来说道：“好吧好吧，你们要问什么？”

　　“当年你们几个去探索什么秘境？为什么最后还会走散？”

　　我开口问道。

　　“果然又是当年的事情，这些年来那么多人都来问过我了，告诉你啊，当年我们探索的就是一个很普通的妖族秘境，谁想到里面四通八达和迷宫一般，我们当时就没敢深入，只有元望走了进去。不过这小子也不够意思，当初他出来的时候肯定是带着宝贝的，我当时看见他的时候，都能感觉到他身上有股特别强的气！”


第二百零三章 海底秘境传闻

　　“很强的气？”

　　奈奈子有些没听明白，对方点点头道：“是的，很强的气，那种感觉就像是身上带了什么宝贝似的。你们也是圈子里的人吧。应该知道有时候我们身上怀揣着某些宝贝，一等一的那种宝贝，很容易就会感染上宝贝的灵气。不懂行的人看过去还以为是我们自己身上的气，其实是宝贝上散发出的灵气。当时元望这小子就给我们这种感觉。不过他也忒不厚道了，当时我们怎么问他，他都不说，就说自己是在里面迷了路，找了五年，靠杀里面的妖族吃肉为生。我才不信呢，这家伙的本事我还是清楚的，他根本就不擅长战斗，专长最多也就是探探宝之类。还杀妖兽呢，要是他真在里面迷失了，早就成了妖兽肚子里的盘中餐。”

　　“那你们当时就没动过歪脑筋？没想过逼问一下？”

　　我开口问道。

　　徐鹏尴尬地笑了笑，点点头道：“咋会没想过呢，不过也都过去那么多年了，说出来也没事。当时我算是他们几个的大哥，手底下几个当初一起探秘的人见到元望藏着掖着，也就动了歪脑筋。在一天夜里，准备动手绑他。说来也奇怪，当时天气其实挺好的，可是到了晚上这天气忽然就变的乌云密布，光打雷没见下雨，兄弟几个合计了一番，我一开始不同意，他们几个索性背着我自己动了手。带着人去抓元望。不过……”

　　徐鹏卖了个关子，抽了口烟后说道：“不过第二天早上一个人都没回来。”

　　“哦？没人回来？死了？”

　　我轻咦一声，奇怪地问道。

　　“多半是死了，谁知道呢？反正第二天元望来看我，说让我快点走，至少别留在香港。我问他为什么，他说留下来会有血光之灾。我当时就问他，昨天晚上是不是有人偷袭他，他说我原本那般手下都去了该去的地方。当时你们是没瞅见，这小子的眼睛是通通红，就和兔子似的。说话的时候，那表情冷的像冰。我也没敢多问，当天夜里就坐轮渡来了深圳，这些年都没敢回香港。”

　　徐鹏倒是将知道的都说了出来，不过对我们的用处却不大，唯一可以证明的就是元望的确是在那次秘境探险后有了变化。

　　“那个小秘境，是什么秘境？”

　　徐鹏之前含糊其辞，说的很不准确，我又追问了一句，徐鹏才摸了摸脑袋，叹了口气后说道：“这秘境知道的人不多，我当时也是一个相熟的线人，他快退休回家养老，将手头上最后一点资源告诉了我。一开始是说一个上古大妖生前的巢穴，大妖肯定已经死了，巢穴是空的不过隐藏的很好，因此这些年来都没人发现这个巢穴。之后我经过自己的调查，发现这个巢穴身处秘境之中，我就组建了自己的队伍，叫了几个平日里要好的兄弟准备一探究竟，入了秘境，才知道自己错了。整个秘境太大了，至少应该是上古妖王的巢穴水平，里面更是四通八达，而上古妖王如果建立了自己的巢穴的话，是很难死去的，所以我觉得太危险，就带人退了出来。只有元望是留下的……”

　　“这个秘境在什么地方？”

　　我又问道。

　　这一次徐鹏忽然闭上了嘴，毕竟是一个秘境的下落，他肯定是想待价而沽，不从我这里弄到点好处，估计他是不愿意轻易透露秘境的下落。

　　我皱了皱眉头，打电话给妖脉那边，让他们准备了一部分钱，接着说道：“这里大约有200多万，你可以开口了。”

　　徐鹏笑嘻嘻地道：“秘境入口在香港东南方的公海下方，潜入其中大约三百米左右，当年我是问我朋友借了分水珠才能下去的。下去后可以看见一片黑色的巨大礁石，其中有个巨大的圆形山洞，这山洞一看就是人工开凿出来，切面非常整齐，进入之后会穿过一片分水的结界，然后就能见到秘境入口。秘境入口是一个三重的保护法阵，不过不难解开，打开后里面是一个上古妖族的祭坛，奉献足够的鲜血后就能开启祭坛，进入其中便是秘境。光看入口的话，并不属于太难进入的秘境，但其实也不是那么容易发现。”

　　我点了点头，水下多秘境，海洋里的妖族比陆地上可多的多，而且上古时候很多神兽也特别喜欢将自己的巢穴设置在水下，这一点倒是不奇怪。

　　该了解的情况基本都了解清楚了，我站起身来正要离开，转头忽然看见徐鹏桌子上放着的一个花瓶，里面的花朵都已经枯死了，我不经意地说道：“这些花该换换了。”

　　他一愣，点了点头，眼睛里露出一丝复杂的神色。我和奈奈子离开之后，徐鹏走到花朵旁边，伸出手将枯萎的花朵从花瓶里拔了出来，枯萎的花朵从他的手上落下，轻轻地变成了黑色的灰。

　　“这诅咒，都已经这么多年了，还不能解开吗？”

　　他望着自己的手，轻轻地捏了捏，手心里可以看见一丝丝黑斑涌起。

　　“先回香港吧，元望这事情估计还得过一阵子才能解开，通灵大会明天就开始了。我答应了通天会出席，也需要去准备一下。”

　　我回头对奈奈子说道，却看见她站在一家女装店的橱窗前发愣，我奇怪地转头看去，却见橱窗内陈列着一件漂亮的童衣，我笑着说道：“你都这么大了，还想穿小孩子的衣服啊？”

　　“我记得小时候，神心流虽然已经衰落了，可是还是有很多人来拜师，但是我的奶奶却总是拒绝他们加入神心流。她说神心流的身法不是每个人都能学会的，需要很高的天赋，还说神心流决不能胡乱外传，因为如果让心术不正之人学会了我们家族的身法就会带来灾祸。也正因为奶奶总是拒绝招收新弟子，所以我们家族才越来越衰弱，最终当奶奶死去之后，我成了神心流最后一个人。记得小时候虽然有很多人开出高价要请我奶奶传授秘技，但是我奶奶却总是拒绝，所以曾经一度家里很穷。那时候我经常和我奶奶一起上街，我总是这样望着橱窗里漂亮的衣服发愣，只是我明白奶奶买不起。等我长大了一些，才认识了木梁纯子姐姐，得到了外务部的照顾，我们的处境才变好了起来。然而，我也不适合穿这些漂亮的衣服了。”

　　我站在一边微笑，她皱着眉头回头问道：“你笑什么？”

　　“我只是觉得我们年龄差不多，小时候的背景也挺像的。我小时候，也没什么好衣服穿，读初中的时候第一套名牌运动服还是我现在的女朋友送的。至今也没舍得扔了，他现在还在强敌的手中，一个我对付不了的强者。不过，我一定能把她救回来。”

　　转身往外走，奈奈子看了一眼好看的童衣，随后跟着我的脚步匆匆离开，这样的一对男女，都在江湖中漂泊，或许从某种意义上来说，我们很像……

　　香港的通灵大会如期举行，一大早就有通天会的车子来接我们，举办的地点在半岛酒店的大型会议厅，作为香港新出现的势力，香港本土的灵异圈子对于通天会保持两种态度，一种是友好的接纳，一种是排斥。其中排斥的最厉害的是香港本土的法言协会，是一群有些资历的老散客组成。带头人，据说曾经是国内某个大型门派的长老，我们到的时候，楼下车子已经几乎停满了。


第二百零四章 新人

　　从车上下来后，旁边有不少人也纷纷下车，和曾国华互相打了个招呼，看起来大家还是比较友善的。一边上楼，旁边的张耀邦一边和我解释：“通灵大会，又叫通灵法会，是一种香港本土召开的灵异圈子大会，我过去是个散客，跟着华哥混江湖，也没有资格参加通灵法会。不过听说，通灵法会一般都是由香港本土几个比较大的势力共同出资举办，承办人一般都是德高望重的老前辈。法言会就是出资人之一。说白了，其实还是这几个大门派大会的显摆，我们通天会分部刚刚建立，虽然有上海那边的靠山，但是在香港本土很多势力都比较排外，因此如果没有你坐镇的话，我们很可能遭到香港某些势力的排挤，场面就很难看了。我和华哥的意思是准备在这一次通灵法会上好好露露脸，所以，希望您能帮衬。”

　　我点点头，走进了电梯内，旁边还站着几个人，有的是西装打扮，有的穿着道袍，其中一个看起来和曾国华还有些相熟，笑道：“国华这是第一次参加通灵法会吧？也不要紧张，通天会势力还是很大的，而且这些年和香港之间也有来往，应该不会有人为难你们。”

　　曾国华笑了笑道：“承九叔公的美言，我们分部刚刚建立，日后还希望九叔公多多扶持。”

　　“这个穿西装的老头叫甘九，年轻时候混过黑帮，因为修过体所以打架很厉害。现在退居二线，香港的圈子里都称呼他一声九叔公。辈分还是很高的，小时候和华哥的父亲有旧，所以对华哥还是比较照顾的……”

　　张耀邦小声介绍，甘九回头看向我，又看了看我身边的奈奈子和小囧，有些奇怪地问道：“国华啊，这几位都是你的手下吗？耀邦我还是认识的，这几个倒是新面孔啊。”

　　曾国华正想解释，我却笑了笑道：“我们也是承蒙华哥照顾，以后还请您多多关照。”

　　曾国华一怔，没料到我会隐藏自己的身份，九叔公哈哈一笑说：“那是当然，我可是看着你们分部部长长大的。不过阿华啊，我还是要提醒一下你，法言会那些老家伙对你们还是很不满意。尤其不满意的是通天会插手进了香港的灵异圈子，你自己要多加小心。今天估计会让你们难堪，到时候遇到挑衅或者约战你就别理睬了，九叔公能帮你挡住的自然会帮你挡住。”

　　曾国华急忙道谢，此时电梯门打开，我们走了出去，正前方是一个巨大的会议厅，门口竖着牌子，几个半岛酒店现场布置的工作人员看见后急忙迎了上来，带我们进入了会场中。

　　整个会议厅布置的也是相当有意思，正中间是一个圆形的巨大高台，外围是四圈座椅，作为也很有讲究，坐在最靠近内圈的是地位最高的，而坐在最外面的则是地位最低的，不幸的是通天会的座位就在最外圈，显然是法言会故意而为。

　　我坐了下来，旁边是曾国华和张耀邦，会场内已经基本坐满了，很多人都朝着我们这里指指点点，当然四周也有人拱手行礼，气氛还算热闹。

　　到了上午十点，通灵法会正式开始，这一开场就是一段堂戏，香港人爱听戏，这是大家都知道的，我面前放了一杯茶，向四周看了看，正在此时，一个身穿黑西装的男子走了过来，在曾国华耳边低声说道：“法言会的炳爷请您到后面的会客厅一叙。”

　　曾国华点了点头，站起身来，对我笑了笑，看样子就事要我陪同，我站起身来，带路的男子一怔，说道：“您的属下就不必去了。”

　　“带你的路。”

　　曾国华皱着眉头说道，穿黑色西装的男子乖巧地闭上嘴，走过去的路上曾国华对我说道：“炳爷是法言会的老家伙，也是反对通天会呼声最高的人之一。这一次在正式开场前叫我过去见面，估计没好事儿。”

　　“不怕，这里的风浪不算大。”

　　我很冷静地说道。

　　到了后面的会客厅，刚打开门就听见一阵麻将的声音，往里面瞅了一眼，四个老家伙围坐在一张麻将桌上正玩着呢，我和曾国华坐进去后，四个老家伙也没有停手的意思，完全就将我们俩晾在了旁边。

　　“那个穿着唐装，喊声最大，戴着墨镜的就是炳爷，旁边三个都是香港各个宝号的老板，因为都要给法言会面子，所以陪着他打麻将，其实就是故意输钱给他。”

　　曾国华正说着，对面的炳爷忽然停下手，却没抬头，高声说：“国华啊，怎么才来啊？”

　　这不是睁着眼说瞎话吗？我们已经坐在这里至少五分钟了，他这墨镜底下难不成是瞎的？

　　“来了一会儿了，炳爷。”

　　曾国华还算客气，赔着笑说道。

　　“哦，这里太忙，一时没看见。找你来也没别的事儿，一会儿我有几个好兄弟要来，不过是临时告诉我的，这位子都是事先准备好的，估计是不够坐了。你要不让给我几把椅子呗？”

　　一听这话，曾国华脸色大变，果然没好事儿而且还是故意羞辱曾国华，连位子都要抢，难不成让通天会的众人站着参加法言会不成？当真是不给面子到了极致，想要让通天会变成众人的笑柄吗？

　　“这不太好吧，我们也是第一次参加法言会，而且还是新人，总该给点面子吧，毕竟我们背后还是上海那边的总会。”

　　曾国华还算理智，没有直接发飙，我坐在一边没有插话。

　　“我啊，就是讨厌你们这些年轻人动不动就拿身后靠山说事儿。这里是香港灵异圈，上海那边的灵异组织和我们有什么关系？过去佛山人来我们香港开武馆，无论你师承哪里，到了这个地头上还是一样要遵守我们的规矩。不是说教拳就教拳，不是说开武馆就开武馆的。你和上海那边通天会有来往，是好事儿。不过开到香港来，就要遵守咱们的规矩，新人都得受欺负，不然长大了之后还怎么扛事儿啊？那就这么定了吧，一会儿我那几个老朋友就来了，你让你的人让让位子。”

　　炳爷从头到尾没有抬起过头，还是在打麻将。

　　曾国华紧了紧拳头说道：“炳爷，说话做事得讲规矩，这么大一个酒店不会连两把椅子都找不出来吧？非要给我们通天会难堪吗？那我要是不同意呢！”

　　炳爷将手上的麻将牌放下，抬起头瞄着曾国华说道：“我说过了，新人都是要受欺负的，你觉得你委屈了是吗？谁不是从委屈里活下来的？你要是不同意也行，今天这法言会你可掂量着点，这里是香港，可不是上海。你别到时候怎么死的都不知道！”

　　赤裸裸地威胁，曾国华咬了咬牙，正要说话的时候，我忽然笑着说道：“那就依炳爷所言，我们把椅子让出来。能帮您这样的老前辈办点事情，我们也是愿意的。”

　　曾国华一怔，惊讶地望着我。而炳爷则哈哈大笑道：“这个小子识趣，你啊，还不如你手底下的一个小子！喂喂，你们快点开牌啊，我的手气正红呢，一会儿堂戏就结束了，我还得去主持法言会呢！”

　　我拉着曾国华走出了会客厅，曾国华说话之前我就先开口道：“我知道你要说什么，放心吧，我有我的方法，今天这场子，保证让你们通天会把面子挣足了，也保证从今以后，香港灵异圈没人敢惹你们。”


第二百零五章 这就是权力

　　等我们回到会场中的时候，其实炳爷说的两个老友已经到了，说是老友，不过只是两个穿着黑色西装的年轻人，完全就是为了出我们的丑而准备的下作伎俩。

　　四周的人都注意到了通天会席位上发生的情况，有不少人指指点点起来，通天会那边，张耀邦将椅子往后拉了一下，正在不断地看向门口的位置，期盼着我们能够出现在眼前。

　　“万林，现在怎么办？”

　　曾国华显然不明白我之前答应炳爷是什么用意，现在说话的口气里还有些责怪。

　　我笑了笑说道：“你去帮我找一套道袍来，我说过了，今天会帮你和通天会挣足面子。”

　　曾国华听后想说什么，但最后还是点了点头，匆匆跑了出去。

　　会议厅的外面只剩下了我一个人，通天会对我来说代表什么？

　　罗焱太师祖是在通天会内长大的，他告诉我，那是全世界最温暖的地方，每天清晨，每个路过的人都会冲你微笑。他们的脸上带着平静的面容，开口说话的时候，眼睛里有明亮的光芒。

　　师傅曾经说过，他第一次去通天会的时候那里已经变成了一片废墟，但是那句代表通天会精神的话却印刻在了他的心中，代表了这一脉的精神和做人之道。

　　对我而言，我去过的通天会和他们说的都不一样，但是那句话还在，那里虽然不是我的家，但却是我们这一脉的起源，是林雅丽记忆中最温暖的地方。

　　我怎么会让这个神圣的地方受到任何一点污染呢？即便只是它的分部。

　　炳爷戴着墨镜，穿着唐装，走到了中央的平台上，握着话筒高声说道：“欢迎商，政，军各界的朋友来光临这一次的通灵法会。我记得上一次代表法言会上台说话的时候，我还是个刚刚不惑的中年人，这一转眼，我都成了老家伙了。道上的人都称呼我一声炳爷，说来真是惭愧，我哪里算什么爷，至多算是个混混日子的散客。今年呢，香港来了不少新散客，也有新朋友加入了我们这通灵法会。不过呢，我还是要说。这香港还是香港，大陆还是大陆，香港的灵异圈有我们自己的规矩，你大陆什么门派都好，再大再厉害，那也是你们大陆的事情，我们香港灵异圈从来都是我们自己的家务事。所以，我还是要在这里告诫一些看起来背景很大，靠山很厉害的门派，初来乍到，还是收敛一点的好！”

　　这话说的就是通天会，四周的散客和门派都看向了通天会的众人，张耀邦皱起了眉头，现在这群代表通天会的人里只有张耀邦带头，在众目睽睽之下，他也不免有些尴尬，抿了抿嘴。

　　“不过呢，我们香港还是讲人情的地方。你外面来的人也好，外面来的门派也好，只要奉行我们这里的规矩，知道谁才是香港现在的老大，那就可以啦。法言会，虽然称不上是老大，不过还是有些话语权的。我想在座的都知道，甘九啊，你说呢？”

　　炳爷将矛头抛给了一直在支持通天会的甘九，甘九冷笑一声说：“你开心就好啦，何必问我呢？法言会这么厉害，谁敢惹呢？”

　　炳爷哈哈大笑起来，声音相当张狂，可就在此时，会议厅外忽然有穿着黑西装的工作人员跑了进来，急急忙忙地说道：“炳爷，外面有一个从内地来的门派，但是没有请柬，也不知道什么路数，所以我没让他进来，可是他一直往里面闯。”

　　炳爷皱起眉头喊道：“门派？内地来的？轰走得了！”

　　炳爷和法言会之所以敢欺负通天会分部，理由其实很简单，自从林东旋事件之后，通天会的声望一落千丈，加上通天三魔一天天变老，场面上没人支撑，很多人都说再过十年等到通天三魔修为无法突破，老的不能动的时候，那通天会就真的倒了。所以现在很多门派都不把通天会放在眼里，一个门派无论过去多强盛，衰落其实也就在一朝之间。

　　工作人员点点头，正要往外走的时候，忽然听见“嘭”的响声，会议厅的大门猛然间被打开了，随后穿着一身黑色道袍的我站在大门口，脸上带着淡笑，背着手缓步走来。

　　“你？你不是通天会曾国华手下的吗？”

　　炳爷奇怪地问道。就连甘九都露出了奇怪的面容，我踱步进来，开口说道：“我想你是搞错了吧，在下东北妖脉大宗师，万林！”

　　自报家门，伸手揭下腰间的令牌，轻轻扬起，金色的令牌落在众人的眼中，炳爷脸色一变，之前打麻将没有仔细瞧我，早就接到风声说我到了香港，但是一直没有见面的机会。现在和我见面，却是以这种方式，让炳爷心头微微有些不安感。

　　妖脉和通天会是两个概念，至少在这些人眼中和心里是不一样的，通天会已经衰落，要是没有新鲜血液及时补充，十年里肯定会沦落成二流组织，昔日的豪强不在，徒留下曾经的辉煌。但是妖脉不同，因为我这些年的崛起，让妖脉变的无比耀眼，曾经濒临灭亡的东北之王，如今和道门比肩，成为了整个华夏大地上的一头苍龙。

　　而我就是站在苍龙头顶上之人！

　　“万林？”

　　很多人都吃惊地看着我，我走了过去，曾国华站在身后，我一路向前走，站上了高台，直接从炳爷的手中将麦克风拿了过来，环顾四周，同时，魃龙猛然间出现在我的身后，恐怖的杀气向外四溢，吓的众人惊呼起来。

　　我握着话筒说道：“我的不请自来想必让很多人都没想到，若不是曾国华先生的邀请，我或许还没资格参加这香港灵异圈的大会。实在是荣幸的很，我也是沾了通天会的光。”

　　“众所周知，我年轻的时候在上海居住过一段时间，那时候承蒙通天会的照顾，让我有幸活到今天。我们北方人有句话，叫滴水之恩当涌泉相报。通天会看似没落，风光不再，但是我们妖脉从来都是通天会的盟友。这一次来香港，除了办我的事之外，还要宣布一件事。从下个月开始，我们妖脉会派遣三十个人的先行队伍进入香港，在香港设下分部，同时展开和通天会香港分部的合作，希望诸位到时候一定要给面子，前来捧场。”

　　这番话，这样一个我用了三十秒做出的决定，马上就会改写整个香港的局势，马上就会改变香港的面貌！

　　“这就是权力……”

　　曾国华根本就不知道我要做出的决定，他和所有人一样都是第一次听见我的这番话，也是第一次听说妖脉要在香港开设分部。

　　我将话筒交还给了炳爷，迈着步子走下了高台，站在了法言会众人的面前，他们的座位在第一排自靠近中央高台的地方，我笑了笑说道：“这个位子不错，能让给我吗？”

　　法言会的人脸色都是一变，正想拒绝，我身后的魃龙忽然举起了右手，轻轻敲了敲桌面，法言会众人身不由己地站起，接着我的人和通天会众人坐了过来，坐在了法言会的位子上。

　　旁边的甘九此时回头对我拱了拱手说道：“却不知道公子是这等身份，之前是老夫老眼昏花了。不过妖脉和通天会关系如此之好，老夫也是第一次听说。”

　　我笑着回答：“从我这里开始的，我的师门有一半该算是通天会。哈哈，以后还请九爷多多关照了。”


第二百零六章 失控的会议室

　　半岛酒店门口，一个穿着黑色大衣的男子缓缓走了进来，走到电梯口，电梯正要关闭，他轻轻点了点地面，面前的电梯忽然自动卡住，接着慢慢向两边打开，站在电梯内的人都一愣，因为谁都没有去按电梯的开门按钮。

　　男子走了进来，电梯里人不少，显得有些拥挤，可是当男子走进来的一刻整个电梯内仿佛一下子变的特别宽敞，甚至连空气都清新了一些，电梯不断地上行，到了会议厅的那一层后，男子走了出去，他一出去，整个电梯里的人又似乎感觉到了那种特别不舒服的压抑感。

　　男子双手插在口袋里，长长的头发扎成一根鞭子，模样应该是很英俊的，可是却是那种一眼看去，没有几个人能记住的模样。

　　走到了会议厅门前，两个会场内的人急忙跑了过来，将其拦住，问道：“请您出示一下您的邀请函。里面正在开年度会议。”

　　年度会议是通灵法会的一个由头，男子笑了笑，轻轻一挥手，两个挡路的人像是中了邪一般向后退，甚至跪在了地上。

　　男子走到大门口，大门自动开启，里面的人都是一怔，因为会议已经开了一半，接下来其实就是各门各派交流心得，这时候才来，应该是喝酒喝多了吧。

　　“你是哪门哪派的？怎么才来啊！”

　　此时坐在外围，特别不爽的炳爷一直没找到人发泄自己心里的火气，此刻见到对方刚刚走进来，便以为逮住了发泄的机会，刻意大声吼了起来。

　　对方没理睬他，走到了面前最近的一个人面前，对方立刻跪下，将椅子让给了他。

　　他坐在椅子上，翘起腿，从衣服口袋里摸出了一朵黑色的花，这花看起来枯萎，但仔细一看又有一种特别奇怪的魅力，好像特别妖异。

　　“喂喂，我在问你话呢！”

　　炳爷发怒吼道，从椅子上一下子站了起来，快步走到了对面的男子面前，伸手一把抓向对方的脑袋，对方抬起头瞄了他一眼，炳爷忽然身体僵硬，完全动弹不得，接着男子轻轻一挥手，这家伙的身体瞬间裂开，不出几秒钟时间，全身就彻底碎裂，只听见炳爷抱着脑袋痛苦地大喊了起来，可是身体上的裂缝越来越大，最终彻底破开，鲜血，内脏，骨头洒了一地。

　　四周的人先是愣住，片刻后大声呼喊起来，绝大多数人都露出了恐惧的表情，炳爷居然这么突然就死了，法言会那边立刻有了反应，好几个弟子站起来，将对方包围住。对方却依然坐在椅子上，毫不在意，依然微笑着说道：“给你们个忠告，今天我来不是杀人的，可是不介意把你们都杀了。所以，只要你们识趣一点走开，还能保住自己的小命。”

　　其中一个法言会的年轻弟子冲动地直接出手攻了过去，手中长剑还没落下，身体忽然被定住，接着惨叫了一声，全身碎裂，鲜血喷溅出去，吓的四周人再次往后退。

　　几个法言会的弟子原本还想群起而攻之，现在则完全没有没了战意，只想保命。

　　炳爷一死，全场没有了主心骨，甘九站起身来问道：“阁下是谁？一来就大开杀戒，到底是什么意思？”

　　男子伸手揉了揉鼻梁，冷笑道：“我刚刚就说过了，这不关我的事，是他们硬要冲上来。我来也不是为了你们，而是为了他。”

　　男子将手向前一指，落在了角落里一个戴着兜帽的修士身上，这个修士坐在角落里，也不怎么和其他人交流，看起来非常沉默寡言。

　　“我想，你可以卸下你的伪装了。”

　　神秘男子笑道，正在此时戴着兜帽的男子一下子跳了起来，向外冲，他的反应特别激动，众人还没反应的时候他就已经跑到了门口，神秘男子微微一笑说道：“你还想跑？你能跑到哪里去？”

　　伸手一点，对方身体被层层金光束缚，一下子倒在了地上，此时头上的兜帽散落下来，露出的面容居然是元望！

　　“元望！”

　　我吃惊地喊道，元望是没资格参加通灵法会的，不仅仅因为他修为太低的缘故，更是因为他在圈子里的名气实在是不好。没想到，他居然假冒了别人来顶替参加通灵法会。

　　“就是你啊，师尊让我抓的人我还以为是什么厉害的大人物，没想到只是一个没用的散客。算了，人都到了，那我走了。”

　　他站起身来，向外走，就在这时候魃龙从空中一拳打了下来，重重地落在了地上，对方向后轻轻一跃，躲过立刻魃龙这一招后笑了笑说：“差点忘了，这里还有你在呢，万林。”

　　我站在了他的身后，断刀从背后解下，我看着他又看了看被控制住的元望说道：“你到底是谁？元望可不能让你带走。”

　　奈奈子和小囧包围住了他的另外两边，男子站在重重包围中却一点都不紧张，还笑着说道：“师尊说了，你这人最喜欢的就是以多对少，现在看看还真是如此啊。嗯？你也在这里啊。”

　　男子的眼睛落在了旁边的小囧身上，小囧一怔，我们也是一怔，对方好像认识小囧似的，小囧却望着他露出了狐疑的表情。

　　“你不记得了是吗？师尊说了，有一个机关人出了一些问题，产生了类似情感的状态，所以被当做是失败品处理掉了，没想到他居然活了下来，并且一直漂泊在外，我想师尊说的这个失败品就是你吧。也是够传奇的，居然在天池烈焰中都没死，只不过烧坏了一些系统和丧失了记忆。师尊说下一个要回收的就是你。”

　　我们正想说话之前小囧忽然先问道：“你知道我的过去？你手上那朵花的样子很像那个标志，你是谁？为什么会知道我的过往？”

　　说话间小囧居然异常地激动，拆下自己的一条手臂，释放出玄冰寒气，直冲对方跑了过去，对方笑了笑，手指轻轻点了点地面，小囧的身体立刻停在了原地，随后男子念出了几句奇怪的咒语，小囧的表现变的更加奇怪，竟然不受控制地慢慢转过身来，看着我和奈奈子，随后举起手臂，将玄冰寒气对着我和奈奈子喷了出来。

　　“小囧，你干什么？”

　　我一边退后一边问道。

　　奈奈子以神心流的身法急速后退，神秘男子却哈哈大笑道：“好有意思，不过时间紧迫，怕是看不了了。挡路的那个，你最好闪开点。”

　　魃龙身体变黑，往前走了几步，一拳打了过来，对方冷笑伸手往旁边一挡，轻而易举地将魃龙的拳头给推开，随后另一只手按在了魃龙的肚子上，强劲的力量落在了魃龙的腹部，整个腹部瞬间被打穿，肚子上被打出了一个巨大的窟窿，立刻被迫变回了命格状态，重新回到了我的身体内。

　　男子带着被控制的元望走出了会议室的大门，我想追赶，但是眼前的小囧状况更让人担心，完全陷入了疯狂地攻击状态，玄冰寒气已经冻住了一半的会议室。

　　“小囧，清醒点！”

　　我高声说道，会议室内越来越冷，我按下魔火，火焰在地面上烧了起来，形成巨大的火墙和玄冰寒气互相对抗，要是想拆了小囧并不难，可我下不去手，唯一能做的只有等到小囧灵力消散！

　　小囧不断地喷出玄冰寒气，整个过程持续了约莫有十多分钟，灵气才渐渐消耗光，最终倒在了冰面上，昏迷了过去。


第二百零七章 深渊秘境

　　半岛酒店的一个房间内，小囧平躺在床上，我坐在它的对面桌子上放着那朵黑色的花，我伸手摸了摸，是真花，但是却不知道出处，来历更是神秘，上面透出一股淡淡的灵力，这灵力很薄弱，但是却非常精纯，绝对是顶级高手才会拥有的灵力。

　　奈奈子从外面走了进来，开口说道：“外面很乱，现场正在清理，炳爷的魂魄和身体都被打碎了，什么都没留下。法言会那边开始调查，但是这个人的来历太神秘，暂时什么都没查到。万林，我有种不好的预感，我们似乎一直都被人盯着，而且是被一股很强大的敌人给盯上了。”

　　我自然知道奈奈子话里的意思，肯定是绝强的对手，而且这个出现在会场内，轻易抓走元望并且控制小囧的家伙头上肯定还有个师尊，那朵花是唯一的线索。

　　“你帮我找‘老军’的人查查这朵花的来历……”

　　我正说到一半，小囧忽然从床上爬了起来，开口道：“不用去找了，我知道他的来历，也知道那朵花的来历。”

　　我和奈奈子并不奇怪，从之前小囧和他之间的对话就能看的出来，对方一定和小囧有来往，控制小囧的时候并不是用什么强硬的法术，而是几句咒语，这个咒语有大问题。就像是给一个机器人输入了某些程序和口令，一下子让小囧变的六亲不认起来。

　　“那朵花叫黑布偶，外面的世界是没有的。全世界只有一个地方才有这种花，就是在我主人的世界里，也就是在深渊秘境之中。”

　　小囧似乎知道很多，但是一直都没说，现在终于准备和盘托出。

　　“深渊秘境？那是什么？”

　　奈奈子奇怪地问道。

　　“秘境有很多种，每一种都不相同，深渊秘境就是其中最神秘也是最可怕的一种。秘境是现代的一种说法，其实所有现代的秘境都是过去强者的洞府或者巢穴，随着时代的变化，渐渐变成了所谓的秘境。但是有一种秘境，却是在上古时代就存在的，是比上古时代更久远的年代所留下，这就是深渊秘境。而我曾经就生活在其中一处深渊秘境之中。”

　　小囧一边说话一边从地上站了起来，走到了花朵旁边，拿起花朵看了看后说：“深渊秘境在上古时代一共有四处，分别位于华夏大地的四处边缘地带，我的创造者所占据的地方，就是极东边缘的深渊秘境。是巨大的黑暗巢穴。但是来历我不知道，我是被他创造出来的，但是我的记忆里却没有初代主人的信息，似乎是被毁坏了。但是我依然记得在那个秘境中，满地都是黑色的黑布偶，这个名字是初代主人取的，据说是因为这些话看起来像是假的，所以取名叫黑布偶，看起来像是布做的。我的初代主人身份是个谜，但是我记得当年有很多和我一样的机关人被制造出来，可能是因为我太特殊的缘故，被当做了失败的残次品处理了，处理我的时候，他们将我扔进了天池烈焰之中焚烧，可是我身体内带有玄冰寒气所以幸免于难，只是脑子被烧坏了，所以很多事情都记不得了。”“那你还记得之前对我们出手之人的身份和来历吗？”

　　奈奈子追问道。

　　小囧摇了摇头说：“我不认识他，可以肯定他不是我的初代主人，也许是他口中所说的师尊才是我的初代主人。但是他依然拥有控制我的咒语，这种咒语是我们机关人制造者为自己留下的，以便将来彻底控制机关人，这些咒语我们听不见，但是当他念出来后，我们的意识就会彻底变成空白，只会遵照咒语行动。所以我才会攻击您，实在不是我自己的意愿。”

　　我倒是没有责怪小囧的意思，只是在意元望被抓走。

　　“那你猜测他会带着元望去哪里？”

　　我接着问。

　　小囧看着手上的黑布偶花，想了想后回答道：“黑布偶花被摘下来后三天内就会枯萎，枯萎之前是带有毒性的，上面这些尖刺都带有毒液，解药只有我的初代主人那里才有。一一旦中了毒，没有我初代主人的解药也不会死，但是却身体同样带毒，无法触碰生物，碰到水，水就会变成毒液，遇到生物，生物就会中毒。但是三天后，黑布偶枯萎后就会变成无毒的花，此时如果碰到任何毒素，都会变成粉末。这多黑布偶花还没枯萎，说明这个人是从极东的深渊秘境而来，我想，他肯定也会带着元望去极东的深渊秘境。”

　　这么一分析，对方去向立刻明确起来，我仰起头说道：“小囧，你还记得深渊秘境的入口吗？”

　　小囧摇摇头道：“想不起来了。”

　　找不到入口，秘境这种地方又如此隐蔽，哪里去找？在房间里来回走动，忽然间脑子里一道灵光闪过，想起了徐鹏家里花瓶中枯萎的黑色花朵，难不成那个也是黑布偶，徐鹏这些年一直单身，也不和其他人来往接触，甚至淡出了灵异圈，难不成他当年所进的那个秘境就是小囧所说的极东深渊秘境？

　　我脑子里不断地冒出各种想法，徐鹏说的秘境如果就是深渊秘境，他带着兄弟们深入了秘境，缺在当年被黑布偶花给刺伤了，中了毒后不敢深入才带着大家跑了出来，跑出来后离群索居，自己躲在香港。但是元望五年后从里面出来，被刺伤的人其实不是去找他要宝贝，而是问他要解药，但是元望没有，或者说是有的，但是数量太少，所以这些人自己打了起来，最终自相残杀至死。元望应该是从秘境中逃出来的，所以有人追杀，徐鹏和他再继续接触下去，可能会染上杀身之祸，所以徐鹏让他离开，说他继续留在香港会有血光之灾。

　　徐鹏走后这么多年一直躲在深圳，但应该还是被对方找上了，对方的目标是元望，所以逼问徐鹏元望的下落，徐鹏说出后被放了一马，对方留下了黑布偶花，之后找来了香港，发现了元望后将其抓走。

　　这么算来，秘境应该就是徐鹏当年闯入的地方，但是我不能确定当时他告诉我们进入秘境的方法是不是真的？我还需要和他确定一次。

　　此时，一艘货船驶离港口，偌大的货仓居然一个人都没有，穿着黑色风衣的男子看着眼前被绑住的元望，笑了笑说道：“师兄，你可让我好找。师傅说了，当年你不该离开秘境，他也不允许你走。是你自己跑出去的，他很伤心，所以让我把你带回去。”

　　元望低着头，默不作声，对方却打了个哈欠说道：“你为什么要跑呢？在秘境里多好，师傅传授我们本领，我和你都是一样的人，都是被人欺压，从小孤苦伶仃的人，我们的命太硬了，硬到没人可以在我们身边幸福地生活下去除了师傅。再说了，师傅将那么大的一个秘密告诉了你，你居然跑了，他老人家很生气呢！”

　　元望冷笑一下，抬起头道：“看着你就像是看见了多年前的我，那时候的我刚刚遇见他，被传授了很多厉害的本领，我也以为这是我人生的改变，可是你和我那时候一样天真，他根本就不会把我们当做弟子看待，我们和那些他制造出来的机关人一样，都是东西，而不是人！”

　　“东西和人有区别吗？”

　　没想到面前的男子忽然耸了耸肩，露出了一张天真疑惑的表情。


第二百零八章 骨槌

　　“我记得我刚进山门的时候你就已经走了，师傅还经常和我叹息说你是个好苗子，他还希望你继承他的衣钵，不过你的心太野，总是想要往外飞。告诉了你那么大的秘密，你居然还离开了他。这让他特别伤心。以至于现在他都不愿将秘密告诉我了，其实对我来说，我宁愿他把我当成是一件东西，而不是一个人。至少东西是不会背叛的，而人是会背叛的。”

　　他走到了元望的面前，弯下腰来，双眼笑的时候和弯曲的月牙一般，开口道：“你一直压抑着自己的修为，还要装出世俗的模样，一定很辛苦吧。师兄，我很想在这里和你打一场。不是这个你，而是和师傅口中那个天才打一场。”

　　元望盯着他，说道：“我不明白你说什么。”

　　“如果师兄听不懂的话，那就算了，我相信当师兄再见到师傅的时候，师傅一定会高兴地让你和我打一架的。我也会向他证明，我比你更适合保守他的秘密！”

　　徐鹏的住宅已经空了，这家伙肯定已经落跑，只能等“老军”那边搜寻，就在这个关头，曾国华打了电话给我，法言会的会长知道炳爷被杀，而且认为这事情和我们有关系，所以兴师动众地带人来通天会闹事。

　　法言会并非都是乌合之众，香港作为中国的门户之一，对外要承受来自外国灵异势力的压迫，对内要和内陆的不少大门大派互相制衡，这是一个鱼龙混杂的地方，过去佛山香港武术出名，殊不知现在灵异圈的斗争更厉害。

　　法言会能够在这么一个混乱的地方立下脚跟，并且成为一方的豪强，多少应该有一些撑场面的人，法言会会长叫凯丰，六十岁，是个实干派，脾气很火爆，据说年轻时候在上海滩翻腾过，和李岩老头干过好几架，互相之间谁都不服谁，很有两把刷子。但是为人比较欠考虑，到了香港后也是靠着蛮力和义气混到了这个份上，成了如今法言会的会长。实力自然是不弱的，炳爷是他的兄弟，为了兄弟叫板也是理所应当，但是来找我们通天会的麻烦却有些说不过去了。

　　通天会办公的屋子外面，被法言会上百号人给围住了，警察在外围不敢靠近，十多辆冲锋车就位，反黑组和飞虎队都到了，但是谁都知道现在这个关头冲上去就是死，上面也发了命令下来，不能动，最大程度上确保老百姓不会受伤。

　　我的车子停在了封锁带外面，从计程车上下来，挤过拥挤的人群，靠近后被警察给拦住，对我喊道：“先生已经封锁了，你不能进去。”

　　我没理睬他，直接冲了进去，很快就引起了法言会外围弟子的注意，两个人将我挡在了外面，我高声说道：“凯丰，我是妖脉万林……”

　　这话才说出口，房子里面就听见“嘭”的一声，却见张耀邦被人直接从房子里扔了出来，震碎了玻璃后摔在地上，口吐鲜血，伤的不轻。四周的人群大呼小叫地向后退，警察纷纷端起武器，想来拉我的警察也停下了脚步。

　　接着我看见法言会的会长凯丰背着手从屋子里走了出来，望见我后冷笑着说道：“你就是妖脉的万林啊，小子胆子够大的啊，我的人也敢杀，找死啊！”

　　“人不是我杀的，那个神秘人我也不认识，我们也在调查！”

　　我开口回答，凯丰脸皮抽了抽，冷笑道：“你和我说你不知道？骗鬼啊！当时我手底下的兄弟都听见你身边那个机关人和杀手对话，明明是认识的。少给我装蒜，你杀了阿炳，和我手下一个兄弟，多的不要，废了你的两条手臂，跪下给我磕个头，这事情就算了了！”

　　我最讨厌的就是和这种什么都不知道，满脑子就只知道打打杀杀的家伙讲理，皱起眉头喊道：“要我的两条手臂是吧？你来试试看。”

　　“小子够拽的啊。”

　　凯丰梳理了一下自己的头发，接着一踏地面，猛地冲了过来，老家伙的动作很快，而且带着巧劲，左手先是佯攻，接着右手攥拳，一下子攻向我的心口。我一个闪身避过，身子在空中轻轻一转，凯丰的眼睛随着我的身体转动，回过神来的时候我已经落了地，右手魔火扬起准备照着他的脸就来一拳，但是临到要出手的时候我还是压下了杀念，将手上的魔火给熄灭了，光是用拳头捶了他的脸一下。

　　凯丰老头向后退了两步，摸了摸自己的脸喝道：“小子什么意思？可怜我吗？刚刚手上的火熄灭想干什么？不想杀我是吧，哼，老子不领你的情！”

　　双臂鼓动，可以看见他双手手臂上原本松弛褶皱的皮肤一下子就变的紧绷鼓胀起来，肌肉一点点地涨动，发出奇怪的响声，像是骨头在不断地摩擦，他低下头，向我看来，冷冷地说道：“骨槌！”

　　双手手臂重重地敲击地面，就像是来了一辆大卡车忽然坠落在地上，整个地面如同地震一般摇晃，他不断地用双手锤击地面，力量一下比一下大，地面摇晃的非常厉害，四周的人都开始站不稳，我脚下也有点踉跄，看准机会凯丰猛地冲了过来，速度非常快，一下子冲到了我的眼前，双手手臂像是两条甩动的长鞭狠狠地抽向我的身体，我猛地蹲下，他的两条手臂在我头顶上方撞击在一起，发出巨响，我打出右拳，这一次是正好击中老家伙的胸口，可是触感和刚刚完全不同，就像是打在了铁板上，发出“嘭”的闷响，我的手臂整个发酸，拳头都有些痛，急忙收回拳头，他冷笑一声，将双臂狠狠地朝我脑袋砸下，这一下要是砸中了，我这脑袋还不得和西瓜一样开了瓢。

　　巨武上身，我以盔甲抵挡，对方一击被我挡住，却忽然使出全力，用脑袋对着我砸了过来，我皱起眉头，向斜后方一转，他的脑袋砸在了空处，我双手往地上一拍，魔火很快就包围了过去，将凯丰老头的四周层层包围，我双臂向上一扬，魔火立刻燃烧起来，火焰化作围墙包围在四周，凯丰立刻不敢多动，透过魔火盯着我。

　　“老前辈，我无意伤你，但是这件事的确不是我们通天会和妖脉所为。这魔火你千万别碰，触之即死，你给我三天时间，我一定将凶手给你带回来！”

　　我高声说道。

　　“凭什么相信你？”

　　凯丰身后一个法言会的弟子听了我的话后突然喊道，却在下一秒我拉出一道残影，以极速到了他的面前，断刀停在了距离他脖子不足一寸的地方，吓的对方惊呼不停，凯丰冷着脸，喊道：“好，我就给你三天时间，如果三天之后你不能把凶手给我带来，我就和你玩命！”

　　货轮此时快接近公海，元望依然被绑在椅子上，低着头，距离那个地方越来越近了，他的心情就像是被黑色油漆涂了厚厚一层，满满地都是黑暗。

　　“师兄，好无聊啊，还有一天的行程，真是太无聊了。师兄啊，要不我把你解开，你和我打一架把。我真的很想和你打一架！”

　　对方双手抱在脑后，大声喊道。

　　元望仰起头看着他，冷冷地说道：“如果我和你打一架，你能放了我吗？”

　　“那要看了，如果你全力出手，而且还打赢了我的话，那我也许会放过你。因为我实在是太好奇了，师傅说你全力出手比我厉害，我不相信哦。”

　　对方走到元望面前，元望咬了咬牙说道：“好，我全力和你交手，你解开我！”


第二百零九章 两股源力

　　神秘男子看着元望，见到他眼睛里渐渐流露出强盛的斗志，如同正在沸腾的火焰。

　　“为了什么呢？不是不愿意和我一战吗？”

　　他开口问道。

　　元望低着头，看着面前的地面，轻轻笑了笑说道：“为了自由。解开吧，我与你一战，在到达那深渊之前，我至少有逃离的可能。”

　　神秘男子弯下腰解开了元望手上的绳子，元望从椅子上站起来，男子往后退了几步，元望转动手腕，开口问道：“你叫什么名字？”

　　男子露出干净的笑容，低声说道：“我叫元棋，师傅说我是他手中最好的棋子，我觉得这名字真不错。”

　　“棋子吗？果然是一个可怜的孩子，和那时候的我一样，我以为他会给我这个世界没有给我的东西，直到今天我才知道，其实作为棋子是多么可怜的事情。”

　　元望轻轻脱下自己的外套，仰起头说道：“我在这个江湖中混迹了那么久，从来不敢表露出自己的真实实力，害怕有一天他会出现在我面前，害怕有一天他会找上我。那力量在我的血液里奔腾，如同无数脱缰的野马，今天，该让它们爆发一下！”

　　说话间，元望忽然间举起手，货轮忽然停止了下来，准确地说应该是整个货轮所在的时空被定格住。元望双眼中冒出越来越强盛的金光，身上冒出的灵气也越来越强。手指轻轻捏动，背后巨大的金色光芒汇聚成三尊之影，他往前踏了一步，狂风吹向元棋，后者露出了疯狂的神色，大喊道：“师傅果然没有说错，你可以成为我最好的垫脚石！”

　　元棋双掌合十，手心里有强盛的烈焰，他仰起头高声说道：“师傅传授给你的是神源之力，而传授给我的是妖巫本源之力，今天就让我来会会你！”

　　身体表层飘动处古怪的黑气，背后一个巨大的黑色人影猛地站了起来，盯着眼前的元望，元棋已经主动冲了过去，速度极快，瞬间到了元望的面前，扬起手，拍下一掌。

　　元望抬手向上轻轻一推，右手轻轻一转，对着元棋的胸口拍出一掌，元棋另一只手抓住了元望的手腕，两个人面对面站着，互相比拼力量，双手之中发出恐怖的撕扯，指节“咔咔”作响，气劲向外冲击，在地面上打出一层层的巨大风暴，巨大的货仓四壁也在震荡。

　　“这力量真是太棒了！师兄，你果然隐藏了巨大的力量。”

　　元棋高声喊了起来，元望却闭口不言，身后三个金色的人影同时出手，巨大的手掌从空中按了下去，元棋仰起头笑着大喊：“启绝神之境。”

　　说话间，身后的黑影慢慢举起手，天空中有大片的黑芒流动，瞬息间一道恐怖的光罩落下，套在了元棋的身上，三个金色的身影手掌按下后竟然被光罩挡住，无法继续往下按，竟然完全隔绝了元望释放出来的神力。

　　元望双手发力，将元棋往外一推，两个人瞬间分开，却是谁也没占到便宜。

　　“师傅说过，神源之力乃是古神力量的来源，而我的妖巫本源之力乃是妖巫两族力量的来源，力量本没有高低之分，本源更没有深浅之别。所以，虽然你的神源之力师傅说是最上层的能量，可是并不代表就是无敌的。我这绝神之境，你看着如何？”

　　他仰起头笑道。

　　“我觉得不怎么样！”

　　元望紧了紧手指，对方果然不简单，虽然早已有了这个心理准备，可是一交手就知道对方果然是那个老家伙手下培养出来的，永远不会教给他所有法术，但是随便一股力量就足以称霸一方。元望双手往下重重一按，接着手心里飘荡出剧烈的强光，双眸之中散发出阴沉之色，身后三个金色的影子合一，加持在了元望的身体表面，双臂上金色条纹旋转。

　　“这才是第一轮，第二轮，现在开始！”

　　法言会带着人走了，撂下几句狠话也是正常的，虽然凯丰知道他肯定杀不了我。但是这该说的屁话还得说。在下午的时候，“老军”的消息来了，徐鹏被老军的人在深圳火车站给找到，这家伙估计是想做火车逃走，被抓住后他也很淡定，带来香港后，我们见了面。

　　“你身上中了黑布偶的花毒吧？”

　　我开口问道。

　　他点了点头说道：“看来你什么都知道了，没错，我是中了黑布偶的花毒。就是在当年那个该死的深渊里，花毒至今无法祛除，而且不仅是我，当年跟着我的那一群兄弟都在秘境里中了黑布偶的花毒，或者不应该说是毒，应该说是一种诅咒，恐怖的诅咒！我们不会死，却也无法解除活物，我们吃下的东西都没有味道，我们触碰的动物和植物都会腐败。听起来是一件很酷的事情，该死的，其实我们生不如死！”

　　他重重地一踏地面，发出恐怖的怒吼。

　　“之后你就怂恿你手下的弟兄去找元望，可是你手下的兄弟非但没有得到解药，反而死在了元望那里，因此你害怕了是吗？”

　　我问道。

　　“不，不是我怂恿他们去的，是他们自己听说元望从秘境里出来后就去找他要解药，元望说他没有解药，这群家伙心里不平衡，因为元望没有中毒，反而活着离开了秘境，以为他一定是拿到了什么宝贝，所以大家才想去敲诈他一笔。可是谁也没想到，这些家伙去了就再也没回来，全都死在了元望那里。我得到风声也很害怕，可是元望居然主动找上了我，还说我要是继续留在香港就会有血光之灾，让我早点离开香港。我才躲到深圳去，这一躲就是好多年，我不敢在圈子里混，就做了点小生意，平时出门都是戴着手套的，不敢接触别人，这种生活真是受够了！”

　　他不满地敲击桌子。

　　“那你为什么那天不说？还有你桌子上的黑布偶花是哪里来的？黑布偶花三天就会凋谢，也就是说三天前有人拿着黑布偶花来找你，是不是？”

　　奈奈子开口质问。

　　徐鹏捂着脸，大声说道：“是的，有人找到了我，不是元望，是一个叫元棋的男人。他说他是元望的师弟是来找元望的。他问我元望在哪里，我只能告诉他，他就说如果我可以帮他欺骗你们，拖延你们寻找秘境的时间，他就会给我解药。所以我才帮了他，其实我是无辜的，我也是受害者。但是现在元望被抓了，我就害怕了，我知道肯定有大事儿发生，所以才想逃走。”

　　“那你上次说的秘境入口方法是真的吗？秘境入口在海底？”

　　我问道。

　　“这个我没有骗你们，秘境入口真的在海底，就在海洋下三百米的地方，是在那黑色的礁石中奖的一个洞里。不过请你们不要让我带路，我不想回去，那里面太可怕了，完全不是一个世界，就像是我一下子从人间去了地狱，不，应该说比地狱更可怕！”

　　他惊恐地说着，我走过去问道：“你在里面到底看见了什么？”

　　他仰起头，睁大了双眼望着我，颤抖着说道：“我看见巨大的骨山，看见用鲜血浇灌成的河流，看见无数魂魄在空中飞舞，看见只有一半身体的尸体在地上爬动，而最可怕的，是那个老头，那个穿着一身白衣的老头。他显得那么干净，还带着谦和的微笑，可是当我的兄弟们去向他求助的时候，他却无情地将我们丢入了黑布偶花丛中……”


第二百一十章 苍穹星辰

　　“小囧，对他说的这个人有印象吗？”

　　我回过头开口问道。

　　小囧不置可否地点点头，又摇了摇头，显然它依然没有关于这方面的记忆。正在此时，老军的人接到电话，脸色微微一变，说道：“今天有一艘货轮在驶出香港，到达公海后忽然失联了。”

　　我眉头皱了皱，这艘货轮很有问题，抬起头喊道：“想办法确定它的位置，我们现在就赶过去。我怀疑元望和元棋就在这艘货船上。”

　　与此同时，在货船的巨大货仓内，元棋看着双臂被金光环绕的元望，微微一笑说道：“师兄的本事果然不是吹的，真是厉害啊，手段也是真高明。这三尊金影师傅说了，也是他传授给你的独门绝招，只是仅仅用这三尊金影怕是对付不了我。我的绝神之境可是专门克制你的。”

　　他身体四周环绕的黑气带给人一种阴森冰冷的感觉。

　　元望右手抬起，强光在手心中绽放，四周的时空似乎又震动了一下，片刻后，元望双目闭起，再睁开的时候双眼内仿若有苍穹星辰震动，他仰起头喊道：“时代为镜，星辰永不变。环宇静默，苍穹永不落！古神归来，踏破星河，支撑苍穹，以绝强姿态降临！”

　　巨大的货轮内忽然吹起狂暴的大风，元棋兴奋地喊道：“来了，来了，这就是神源之力最强的降临，苍穹星辰！哈哈，来了……”

　　狂风之中，货轮好像一下子变的宽阔起来，元棋抬起头看见头顶上巨大的风吹过之后，一片白云黑夜浮现，在白云黑夜之上点缀着无数星辰，这货仓竟然变成了一方世界！

　　元望站在苍穹星辰之下，抬起左手，手臂笔直，如同战刀一般，背后无数高大的黑影战了出来，一个个如同直插天空的巨大立柱，有着魁梧的身材和让人震惊的豪迈气魄，古神，全部都是古神，而且全部都是拥有极强杀意的古神。

　　“踏平了他！”

　　元望左手重重一劈而下，身后的巨大人影慢慢走了过来，元棋没有退后，他仰起头，展开双手，看着巨人和那虚幻出来的苍穹星辰，高声说道：“不是幻影，也不是实体，乃是古神灵魂和意志所化，永生永世，绝不陨落的力量。苍穹无边，星辰加持，你将这一片地方变成了远古大地，这是类似圣人的手段，师傅果然教会了你绝强的本领，因为他要你为他守护那最古老的秘密，对吗？”

　　古神已经走到了元棋面前，抬起脚重重地踏了下来，元棋并不后退躲避，巨大的脚踩下之后，四周的绝神之境立刻发动，这一脚仿佛踩在了空气中，这一瞬间，竟然什么都没有碰到。

　　“绝神之境乃是神源之力的克星，师兄，纵然你有惊天之力，也无法撼动我！这是师傅赐给我，对付你最大的本钱。”

　　正在此时，第二个古神走到了他的面前，一脚踩下，依然无法触碰到元棋的身体，他站在这里，所有神力都无法将其撼动。

　　元望冷冷地看着这一切，久久没有说话，好半天后才说道：“你以为绝神之境一定可以保护你吗？未免有些幼稚了。”

　　说话间，他举起双手，手指尖对手指尖，一道道灵光在手指和手臂上来回穿梭，他低着头轻声吟唱起来，声音仿若歌声，灵光化作大风鼓动他的外衣，手臂上的金光和身后无数巨大的古神一点点消失，反而是元望眼睛里的金光反而更加明亮起来，他向前走了几步，金光随着眼睛晃动，身体像是燃烧着金色的火焰，他朝着元棋一路走去，身体像是着火了，斗志越发旺盛，他仰起头喊叫起来，好似苍茫大地上的古神一族。

　　“无数古神灵魂和意志的加持，站在星空和苍穹之下，师兄，这没用，绝神之境你破不了。”

　　元棋冷笑着说道。

　　元望狂吼起来，直冲对面的元棋而去，元棋站着不动，他有绝对的自信，师傅传给他的绝神之境就是为了克制元望的，这是抓住元望最大的利器，所以他不会退后。也没有理由退后！

　　但是，就在这一刻，元望冲到他面前的时候，他忽然间害怕起来，看着那燃烧着的金色身影，仿佛感觉到灾难即将落在他的头上。

　　“嘭！”

　　右拳击出，带着破空的爆炸声，一拳打在了元棋的脸上，元棋整个人被击飞，在地面上重重地滚了一圈，口中吐出一团血块，回头吼道：“怎么可能？你怎么能够碰的到我的身体！”

　　元望站直了身子，开口道：“我想那个老家伙一定没告诉你，当年我是怎么从那个地狱一般的地方逃出来的吧。你也从来没想过，我为什么能够活着从秘境中走出来吧。”

　　元棋擦掉了嘴上留着的鲜血，皱起眉头，说道：“你什么意思？难道不是你趁着师尊闭关逃出来的吗？”

　　元望嘴角勾勒出一个大大的冷笑，目光却是一片森冷，低声说：“的确可以用逃这个字，我也承认自己绝不是那个老怪物的对手，但是我可不是趁着他闭关的时候逃出来的。而是趁着他炼丹的时候，而且我走的时候还被他发现了。他企图阻止我，并且对我使用了绝神之境，但是那一次我就已经破了他的绝神之境，将其打入了炼丹密室内，封闭了炼丹密室后争取了足够的时间冲出了秘境。他一定没告诉你吧，绝神之境对我没用！为了破这一招，我潜心研究了很久，甚至不惜用自己做实验。所以，你所谓克敌制胜的法宝对我是完全没用的！”

　　元棋眉头紧锁，此时完全说不出话，绝神之境被破这一架就难打了，原本以为自己站在绝对不会失败的那一方，没想到情况会急转直下！

　　“我想，你必输无疑，不想死的话，就放我离开！”

　　元望高声说道。

　　“师尊的命令是绝对不能违背的，你应该很清楚。如果我放你走了，他一定会将我变成弃子，而弃子的下场是很悲惨的。我们在师尊的眼中都是棋子，包括那些被制造出来的机关人，包括我，包括这些年师尊收的弟子，但是唯有你是与众不同。师尊甚至将那个最珍贵的秘密交给了你来保管，所以，你不是棋子，也许在师尊眼里你也不是人，但是你一直有价值。如果我无法将你带回去，那我的价值就将为零。”

　　显然元棋不愿意放弃，元望身上燃烧着金色的火焰，听见对方这一番话，也知道多说无益，正要再次强攻的时候，货轮忽然动了起来，时空的封锁被打破，元望一怔，奇怪地看着四周，很快就反应了过来，高声说道：“难道是他来了？不可能，他应该是无法离开秘境的，那我的封锁为什么会被打破！”

　　货轮不断向前行驶，速度越来越快，元望看着四周，就在这一刻，天空中他幻化出来的星辰和苍穹突然被强大的力量打破，一个穿着白衣的男子出现在两人眼中，元棋急忙跪下，大声说道：“师尊！”

　　元望依然站着，看着眼前的男子，问道：“你为何而来？你无法离开秘境，又如何拿我？”

　　天空中的人影没有说话，只是低头看着元望，那眼神不像是在看着人，更像是在看一件心爱的玩具，就在这时候，远处传来螺旋桨的声音，似乎有直升飞机从空中飞过，片刻后，有一股强大的灵力冲入了被封锁的货仓内，正是我带着奈奈子和小囧来了！


第二百一十一章 观过道海，自称天启

　　“万林！”

　　元望吃惊地喊道，我看见他的模样也是一愣，这家伙全身燃烧着的金色火焰是怎么回事儿？还有那悬浮在空中的白色身影，我从直升飞机上跳下来的时候只感觉到了这附近有两股强大的灵力，但此时出现在眼前的却是三个人，很显然，其中有一股灵力要么强大到我无法探知，那就代表着是准圣水平甚至是更高的圣人水平，要么就是隐藏的很好，手法很高明。

　　我走了过去，没有废话，直接拔出了断刀，上了魔火，严正以待。

　　小囧抬起头看着他，回忆忽然间开始苏醒，怔怔地说不出话来。

　　“你是我制造出来的新的机关人，我希望你能够像你的前辈们一样忠诚。记住了，我是你唯一的主人。”

　　“这个时代，有很多人都不明白自己存在的意义，他们以为他们存在是因为他们出生在了这个世界上，其实不过只是因为被更强大的强者创造出来了而已。所以，存在的意义是更强者赋予弱者。就像我将你创造出来，我便是你存在的意义。”

　　“很可惜，你并不是我理想中的机关人。你有了自己的意志，也就代表你即将背叛我。所以，我要将你毁灭。你不能留在我的身边。”

　　小囧的记忆里不断有这些乱糟糟的画面闪过，它仰起头，看着正在空中的那个白色人影，终于回忆起来，像是浑浊的水渐渐清晰起来。

　　“三号，你果然没有在天池烈焰中毁灭。”

　　天空中的人影开口说道，随后一步步从空中走了下来，站在了我们的面前，小囧看着他，双眼内的幽光不断地闪烁，像是神经错乱一般地四肢抖动。

　　“你是一个特殊的存在，在我赋予了你存在的意义后，你选择塑造自己的意志，这是种背叛。但是，现在我需要你，你可以回到我的身边。我愿意原谅你……”

　　穿着白衣的男子伸手对着小囧轻轻一点，小囧木讷地走了过去，我站在它的身后，看着它垂着双手，低着头，一步步地走去，忍不住喊道：“小囧，听见没有？小囧！”

　　它却对我的话置若罔闻，不断地向前走，越来越靠近对面的白袍男子，我向前走了两步，一把将其拉住，小囧却无动于衷，白袍男子淡笑着说：“我感受到了你身体内的愤怒，可这是完全没必要的，因为这里所有的一切都是我的，你又何必生气？”

　　“什么意思？”

　　我没有松手，拉着小囧，同时仰起头问。

　　“这个世界所有的一切，都属于更强者，法术，宝物，资源，一切的一切都属于更优秀的人。我创造了三号，是我赐予了元望天启的秘密，这些都是我给他们的。而你想从我这里夺走属于我的东西，还要愤怒地责怪我，我实在是不明白你为什么会有这样的想法。”

　　他看着我，这时候的我才仔仔细细地看清他的脸，银色的长发，白色的长袍，看起来年轻而英俊，双眸之中透露出冷酷的眼神，但是这种冷酷又不是故意流露出来，而是一种习惯，一种早就看破人间种种，像是高高在上惯了，便会流露出这种身居高位时候的冷酷，因为众生，万物似乎在他眼中都变成了某种东西。

　　“你是谁？”

　　我看不穿他，更没见过他，这种脸完全是陌生的，身上的白袍不是单一的纯白色，上面有灰色的纹路，像是一道道法咒。

　　“我曾经窥伺过道海的一角，也曾经见到过圣道之上的力量，我去过很多人甚至包括圣人都不曾去过的地方。天启其实是由我发出，我是天道的代言人之一，或者说是曾经的之一。你可以叫我天启，也可以叫我任何一个名字。”

　　他的话很玄妙，可是又透露出了一些重要的信息，我看了看元望，又看了看他，问道：“你是说，天启是你发出的？”

　　“过去是，你手上握着的那个天启和我没有关系。不过我也依然有办法将其解开，因为我明白天启解开的奥妙。”

　　他笑了笑说道，似乎不带任何烟火味道，他似乎根本就不曾有任何火气。

　　“那你来的正好，我也省得去找元望解开天启，你倒是告诉我，我手上的天启第三重是什么意思？”

　　我趁着说话的时候走到了小囧的身前，将其挡在了背后。

　　“我没有理由为你解开天启，我相信你很快就会带着三号来我的秘境，我们在那里相见。当然，如果你可以走到那里的话，我会考虑替你解惑，不过不是这里……”

　　他刚说完，货轮忽然震动起来，我们脚下的地板不断地上下反弹，一个个巨大的铆钉从地板上跳了起来，随后有水流冒出，我先是一愣，随后回头大声喊道：“这家伙准备破坏货轮，我们先冲出去！”

　　此时，水流冲破了铁板，大量的水柱从货轮的底部升起，元望转身想走，他速度很快，在刚才就准备撤离，可此时对方根本就没有要放他走的意思。白袍银发的天启从空中落下，一脚踩在了他的身上，元望回头怒吼：“我不会和你回去的，我绝不会再回到那个深渊里去！”

　　他扬起手想要攻击天启，对方冷哼一声，额头上一个菱形的银色标志微微一闪，元望身上所有的光全部消散，神源之力更是飞快地在其身体内消散，元望在对方的威压下，竟然变成了一个普通人，元棋此时走了过来，一拳将元望打晕。

　　我让奈奈子带着神智不对劲的小囧离开，自己回头想将元望给抢回来，但是刚想跑过去，船底的漏水情况变的更加严重，水中一下子冲出大量的白沫，水柱升起，打穿了船底。货轮开始歪歪斜斜地往下沉！

　　“奈奈子，你带着小囧快走，我这里没事的。”

　　我对着奈奈子大声喊道，直升飞机渐渐往下沉，奈奈子抓住绳索带着小囧升了起来。我回头看着元棋背着元望已经消失不见，自称天启的家伙飞在空中，笑着说道：“深渊秘境，海底深处，我想你应该很快就会来造访。我会先回去好好布置一番，毕竟你也是贵客。带上三号，来找我吧。”

　　我拔出断刀，恶鼠之命上身，踏着水面一下子冲了出去，怎么可能让对方就这么离开？我直冲出去，一下子高高跳起，断刀对着天启劈下，他伸手轻轻接住，断刀在他的手上竟然难以撼动分毫，他看着刀身，赞叹道：“当年玄黄三老制造出的神器不愧是震古烁今之物，只可惜还没有恢复原来的神威。好了，该消失了。”

　　他伸手一甩，我整个人飞了出去，重重地落在了水中，眼前的身影在水面上方变的模糊，我的身体向下坠，翻出了真龙之泪，结界打开后水流从我身边被排出，向着上方移动，离开水面后已经不见了自称天启的家伙的身影，也看不见元望和元棋的踪迹，又一次失去了目标。

　　返回直升飞机，四周的货轮和海上救援队已经赶来，小囧的状态还是很不好，就像是失去了精神的病人，一直低声自语些什么，可是又听不清楚。

　　“小囧，小囧……”

　　它的意识坠入梦的深处，无法醒来，双眸之中只能看见冰冷的脸，它听不见外面的声音，却能够感觉到有人在呼唤它，接着全身一个激灵睁开了眼睛，看见面前的我和奈奈子，有些木讷地说道：“主人，我这是怎么了？”


第二百一十二章 全知全能的侠离

　　“醒了吗？刚刚发生的事情都还记得吗？”

　　我开口问，小囧想了想后点点头。

　　“那记忆恢复了吗？”

　　奈奈子在旁边插嘴问道。

　　小囧又点了点头，忽然拉着我，有些惊慌地说：“主人，我们不是他的对手，还是离开吧。我们还有别的方法尅解开天启，不一定需要他的力量。”

　　我第一次看见小囧露出这个表情，惊恐的就像是一个孩子，眼睛里显露出畏惧，和它那张“囧”字的脸形成了鲜明的对比。

　　“是他制造了你，对吗？”

　　我开口问，小囧一怔，点了点头，我接着问道：“他是谁？你应该已经拥有了关于他的记忆，他到底是谁？”

　　小囧沉默着，迟迟没有说话，低着头，双眸看着地面，我摇了摇它，它抬起头，望着我好久之后才说道：“主人，你真的想知道吗？”

　　我点点头，小囧往后退了一步，开口说道：“我不知道他的来历，但是我知道他是极东深渊秘境的主人。极东深渊秘境原本的主人是强大的古神，力量可以和帝俊这样的绝顶强者比肩，但最后却神秘的死亡，骸骨变成了这座秘境里的一个巨大雕塑。而传说中，杀死它的就是元望的师傅。他说自己是天启曾经的代言人，我们管他叫主人，但是我看见过他腰间曾经佩戴过一块很奇怪的石头，那块石头上刻着两个字，侠离。在我的记忆里，上古时代的他就是这个样子，但那时候还没有收徒弟，他制造了很多机关人，其中就有我，而我是第三个被制造出来的。所以我被称为三号。他总是在深渊秘境中从事各种各样的实验，有的实验非常危险，他会用机关人做实验对象，也会让机关人成为实验助手。但是往往会有机关人在实验中被毁灭。我对于他的来历并不了解，但是似乎他会所有的法术，也会操控所有的能量。无论是古神一族，还是妖巫两族，鬼仙之力也可以使用。但是一次实验之后，我才出现了变异，那一次实验中，他试图将机关人的身体改造成人类的身体，不过却以失败告终。我没有受伤，但是记忆系统却出现了一些问题。开始拥有了自己的思想，这对他来说是一件新鲜事，他开始研究我。可是始终没有找到我会出现自己意识的原因。在研究了数百年后，他最终放弃了在我身上寻求答案。而我也被归结为失败品，丢入了天池烈焰中。之后，我却存活了下来，但是记忆系统已经受损。主人，正因为现在我恢复了记忆，我才知道这家伙到底有多强大，和他战斗太危险。请您一定要听我的话，离开这场纷争，不要再试图进入深渊秘境。”

　　小囧试图说服我，然而，并没有什么效果。

　　“元望是解开天启的关键，小囧，如果可以的话，你能为我带路吗？”

　　这句话说出口，我心中便有些后悔，正想改口，小囧却已经说道：“如果主人想要探索极东深渊秘境，那我可以陪伴主人。”

　　显然，因为我没有放弃探索的意图，所以小囧只能遵从我的意思。

　　“谢谢，放心吧，我会保护你的。”

　　我伸手拍了拍小囧的脑袋，它抬起头看着我，却没再说话。

　　重新弄了一辆游轮，开到了公海内，在小囧恢复了记忆后，开始扫描海水下方，很快就找到了徐鹏说过的黑色礁石，我用真龙之泪分水，进入了海中后一步步向下沉，看见了黑色礁石表面的圆形大洞，小囧指着圆形大洞对我说道：“主人，里面就是极东深渊秘境的入口。我还是想最后劝您一次，进入秘境之后就很难出来，以我的分析，目前不适合想答应侠离这样曾经观过道海的强者，我们还不太可能。主人，请您三思。”

　　小囧一而再再而三的劝阻也让我有了一些动摇，可就在这时候，身后一股暗流忽然涌了过来，虽然真龙之泪可以分水，避开水底的强大压强，同时减缓氧气的消耗，可是身后忽然传来了暗流，这推动力着实惊人，将我们三个一下子推入了黑色山洞内，经过一段黑暗而漫长的通道，等看见光亮之时，我们已经进入了极东深渊秘境的入口，站在了分水结界之前。

　　“刚刚的暗流太不正常了，肯定是侠离故意为之，主人……”

　　小囧回头看着我，而此时白色的人影出现在我们面前，侠离的分身幻影出现，笑着说道：“我就知道你一定会来的，你身体内的冒险精神散发出一种令人兴奋的感觉。我在里面等你，天下间能够破开天启的人不止我一个，但是能够最快破解天启的人却只有我。你大可以离开，不过元望可会死在这里，而且我说过我要回收三号，它可是我的。”

　　我毫不犹豫地抬起脚迈入了分水结界内，结界前方是密集的海水，结界反面却是干净的土地，甚至还有一股股热浪迎面袭来。可以看见正前方的地上放着一个黑色的祭坛，祭坛上淋满了鲜血，三个骷髅被插在石柱子上。

　　“你们警惕着，我去看看这祭坛。”

　　我低声说道。走上前去，见到祭坛上三个骷髅忽然打开嘴巴，七嘴八舌地说道：“又来了一个送死的。”“来深渊秘境还以为是来看风景的。”“这么细皮嫩肉，死了怪可惜的。不过他要是死了，我们就可以退休了，哈哈……”

　　三个骷髅都被施加了法术，灵魂被禁锢在了骷髅之中，所以可以开口说话，我仰起头问道：“该怎么进去？”

　　三个骷髅互相看了看，接着其中一个高声说道：“只要你能答对我们的问题，我们就会放你进去。这是大人吩咐过的，极东深渊可不会招待那些蠢货。”

　　“那问吧。”

　　我有些不耐烦起来。

　　“人族分成上古人族和现代人族，你知道这两者间最大的区别是什么吗？”

　　骷髅开口这么一问，我顿时一愣，正在搜索答案的时候，旁边的小囧走了上来，双眸扫股三个骷髅后说道：“上古人族的寿命更长，身体更坚韧，但是感悟灵气的能力比较弱。现代人族分化成两个极端。其一是毫无灵觉，感受不到灵力的流动。其二是灵觉附身，可以修炼道法。因此现代人类的总体水平比上古人类要弱的多。”

　　三个骷髅顿时哈哈大笑起来，其中一个说道：“这是三号吧，是那个失败品吧。被大人抛弃的就是它吗？怎么又回来了？不过回答的倒是不错。我们该让他们进去吗？”

　　我猛地拔出断刀，往地上重重地一插，面前的三个骷髅立刻吓的魂不附体，喊道：“好了好了，我们就是和你说笑，你又何必这么紧张？要进去是吗？好的，我这就放你们进去！”

　　说完，祭坛上同时亮起三团诡异的火光，火光融合在一起，渐渐变成巨大的光门，我往里面走了一步，踏入之中便有强光拂过眼前，再看了看，眼前已经站在了黑色的沙漠中，海洋深处有秘境，而秘境之中居然有黑色的沙漠！

　　“小囧，这是哪里？”

　　我回头问道。

　　可是这么回头一看顿时大惊，小囧不在身后，奈奈子也没了踪影，我居然是一个人出现在这里，难道是传送法阵的问题，也就是说，我是被随机传送到了这个地方。这种传送法阵并不常见，大部分的秘境都不会像这个秘境那么大，也不会像这个秘境那么神秘。所以用不上这种高级别的传送法阵，我朝四周看了看，入眼全是黑色的沙漠，伸手抓了一把沙子，非常干燥，但是头顶上却没有太阳，虽然光芒很强烈，可是这里却不热。


第二百一十三章 黑色沙漠的毒雨

　　黑色的沙漠，看起来无边无际，这是环境还是真实存在的？我伸出手，在地上轻轻抓了一把，沙子给我的感觉很细腻，像是真的，但是如果按照小囧的说法，这个自称天启，其实应该叫侠离的男子真的观过道海，实力惊人，什么法术都会的话，那使用一些我无法看破的幻术也不是什么稀奇的事。

　　环顾四周，什么标志物都没有，只能向前走。

　　徐鹏口中的极东深渊秘境非常恐怖，我相信他的话，但暂时我还没看出哪里不对劲。顺着黑色沙漠往前走，大约走了半个时辰，可还是没看见沙漠的尽头，往后看了看，奇怪的是我所踏过的地方，脚印消失的特别快，我在这片黑色的沙漠中迷了路。

　　既然找不到出路，我索性准备试一试能不能通过法术在这里打出一些破绽。

　　屏气凝神，向前踏出一步，我眼睛慢慢眯了起来，猛地举起手，带着魔火的右手按在了地上，火焰很快就顺着黑色沙漠往四周燃烧蔓延。

　　我站在魔火中央，向着四周看去，黑色的沙漠大片大片地变成火焰之地，可是黑色的沙子被烧过后虽然变红，却没有任何一点消亡的痕迹，显然这些黑色的沙子很不简单。

　　“要是火焰不够的话，我再给你来冷一冷。”

　　我将魔火一收，随后将水行之力打出，寒气向四周蔓延，本来被烧红的黑沙子又在这一瞬间变成了冰寒一片，黑色的沙漠下渐渐地隆动起来，缓缓有巨大的黑蛇慢慢地向前游弋，片刻后围绕在我四周的黑色沙漠下有三个巨大的头颅从黑色沙子下方破土而出，三条巨大的黑蛇，吐露着性子，盯着我。

　　“看来是不怕魔火，但是怕冷啊。”

　　我笑了笑道，三条巨大的黑色怪蛇凝望着我，紫色的信子一伸一缩，但是却没有进攻。我看见其中一头大蛇慢慢张开了嘴巴，一个人影站在大蛇的嘴里。皮肤黝黑，身上像是裹了一层厚厚的蛇皮，双眸的光芒非常亮，盯着我说道：“你就是师尊所说的那个闯进来的贵宾啊，看起来还是个小屁孩嘛。”

　　“你也是侠离的弟子？”

　　我斜瞄着他问。

　　“胆子真大，敢直呼师尊的名讳！”

　　我其实就是试一试，看看这家伙是不是叫侠离。对方伸手向下一点，剩下的两头怪蛇直扑我而来，我向后退，怪蛇看起来巨大但是速度却足够快，我换上恶鼠之命后也拉不开太远的距离，主要是我虽然爆发力强大，但是对面的怪蛇身体太长，一个穿梭跳远就是非常远的距离。我将断刀往前一横，看准机会，突然停下身子随后猛地跳起来，断刀斜向下狠狠一劈，砍在了蛇怪的脖子上，蛇皮断裂，蛇鳞崩碎，鲜血喷溅出来，断刀的刀身完全嵌入了蛇怪的脖子里，可是蛇怪的肌肉太强韧，将断刀给卡在了半空中。我身子在空中一个翻身，松开手后人跃到了半空中，全力一脚踢下，重重地踏在了刀身上，蛇怪惨叫一声，脑袋被整个切断，落在了地面上。

　　落在一地鲜血上，另一侧的第二头蛇怪从我背后的黑色沙子下蹿了起来，发出嘶哑的喊叫，一口咬向我的脑袋。我向前跨了一步，断刀点在地上，巨武瞬间上身，猛然间回头，断刀横劈而出，但是这一次蛇怪的身体表面却出现了黑色的乌光，断刀虽然依然劈出了一个伤口，但是却并不深，显然是因为蛇怪脖子上的皮肤有边缘，挡住了部分断刀的攻击。

　　“杀！”

　　我狂吼一声，往前迈了一步，高声喊道。

　　正要劈出第二刀，蛇怪身子向下落，钻回了黑色的沙子中。远处，站在蛇怪嘴里的家伙终于落在了地上，盯着我，眼睛内眼珠竟然渐渐收缩，变成了一条细细的缝，如同蛇眼一般。

　　“起！”

　　他高声喊道，四周黑色沙漠内，无数的蛇怪从黑色沙子里钻出，一头，两头，三头……数之不清，每过一段距离就会看见一头黑色的蛇怪，每一个都是差不多的大小，吞吐着紫色的信子。

　　“这里是黑蛇沙漠，是我的道场，每个陷入这里的活物都不可能活着离开。要不是师尊嘱咐，说你是贵宾，那还不用我出手。能够是在我的手里，也算是你的一种荣幸，剧毒阵，开！”

　　他向四周指了指，所有冒出黑色沙子的蛇怪张开嘴巴，喷出黑紫色的毒液，在空中散开，如同下雨一般。我立刻向下打出一拳，身子落进了黑色的沙子内，这是躲避毒液最快也最有效的方法。然而，看见我这么做，操控蛇怪的家伙冷冷地一笑，似乎早已猜到了我会这么做，手指点了点下面，整个黑色的沙漠开始移动，蛇怪的身体在黑色沙漠里转动，我感觉到沙漠四周传来的巨大压力，身子不由自主地向上涌，而一抬头，就能看见黑紫色的毒液正顺着黑色的沙子向下流，这些毒液并没有因为沙子而变稀薄，相反，竟然汇聚成了一块。

　　“轰！”

　　魔火燃烧起来，黑紫色的毒液和魔火这么一碰，立刻燃烧起来，我趁机冲出了黑色的沙漠，跳上了沙漠表面，刚一露头两个蛇怪就朝着我咬来，我张开嘴，吐出一片寒气，蛇怪被寒气逼退，我暂时后撤，找了一个安全的地方站稳后，抬眼这么一看，整颗心顿时往下一沉，黑色的沙漠变的毒烟弥漫，黑紫色的毒液已经污染了大片沙漠地带，飘出的毒烟也有剧毒，而我活动的范围在不知不觉间就被压缩在了一小块地方，这才是对方的战术，并不是依靠蛇怪咬死我，而是要将我可以活动的地带越逼越小，然后利用已经遍布黑色沙漠的毒液将我杀死，这是步步蚕食的战术，我在不知不觉间竟然已经上了他的当。

　　“你真是好心机，这战术用的不错。”

　　我挑起嘴角说道，远处的怪人走了过来，他赤脚站在毒液上，呼吸着毒烟也没事，傲慢地说道：“这种战术你都没看破，看来师尊真是高估你了，让我来对付你，还真是大材小用。”

　　“那可不一定。”

　　说完，我忽然脱掉了鞋子和袜子，和他一样光脚站在地上，此时所有蛇怪冲着我的这个方向喷出大量毒液，黑紫色的毒雨哗啦啦地往下落，我深吸一口气，猛然间寒气化作大风向外扩散，以我为中心，四周整整一圈全部被冻成冰块，天空中的毒雨落下的一瞬间也全部被寒气冰冻，化作了一个个冰渣子落了地。

　　怪人双目露出惊讶，蛇怪们为了躲避寒气急忙后退，寒风之中，我以同样傲慢的眼神看着他，淡淡说道：“我想，我该值得你用一百二十颗星来对待，要不然，你也有性命之忧。”

　　奈奈子和我一样被传送到了位置的地方，这是一个房间，不大的房间，也就十来个平方米，放着一张床，一个桌子，和两把椅子，两把椅子是放在桌子的两边。

　　她握着武士刀，知道眼前看见的一切都不正常，但是四面都是墙壁，根本就没有可以离开的门或者窗户。

　　就在此时，床底下忽然传来声音，奈奈子警惕地握住了刀柄，却看见一个人从床底下一点点钻了出来，穿着白色的大褂，戴着厚厚的眼镜，看起来像是一个搞研究的普通人。转头盯着奈奈子看了好一会儿后说道：“哦哦，你已经来了啊，对不住，刚刚我在床底下捡东西，没注意到你被传送进来了。那请坐吧……”

　　他自顾自地坐在了桌子对面的椅子上，奈奈子不解地问道：“你是谁？这又是哪里？”


第二百一十四章 真实屋

　　男子伸手推了推眼镜，看着一脸防备的奈奈子，笑着说道：“你不用这么害怕我，我就是问你几个问题，不会动手伤害你，也不会触摸你，放心，这个屋子里没有机关。”

　　奈奈子猛地一闪，出现在了男子的身后，武士刀快速拔出，架在了男子的脖子上，男子立刻举起手来。奈奈子低声说道：“这里是什么地方，你又是什么人？还有，为什么我会出现在这里？”

　　奈奈子一边搜索对方身上的衣服，除了一支钢笔和几张纸外，的确什么都没有。

　　男子则笑道：“的确是很冒犯，那我先自我介绍一下，我叫煜煜，就是南唐后主李煜的那个煜。很好记的，一个火一个日一个立，这里叫做真实屋，是我修炼的地方。我是侠离师尊的弟子，不过也是最没用的弟子。因为我的天赋不高，也对道法没有什么心得。师尊这一次让我来对付你，说实话，我还挺没有底气的。”

　　“真实屋？名字这么奇怪？”

　　奈奈子开口问道。

　　“是的，是很奇怪，不过这屋子很神奇。我给你介绍一下啊，这个屋子原本是一件上古法宝，是很高级的那种，好像还是师尊当年炼制的。被装在里面的人都会陷入一种奇怪的状态内，就是必须要说实话。如果不说实话，说假话的话，第一次会遭到屋子的警告，第二次屋子会发出巨响，第三次就会降下闪电将屋子里说谎的人打死。要不，你可以试一试的。”

　　听见煜煜这么说，奈奈子皱了皱眉头，仰起头说道：“我不是日本人。”

　　话音刚落，整个屋子忽然亮起红光，闪的人睁不开眼睛，的确是一种鲜明的警告。

　　“那我要怎么出去？”

　　奈奈子继续问。

　　“很简单的，我们被关在这个里面，只需要其中一个死去，屋子就会打开出口。过去都是我一个人在里面修炼，所以经常出不去，需要师尊放一些人进来才能出去。很多人都不相信我的话，拼命试验真实屋的功效，结果最后死的很惨，所以我先警告你，就是为了告诉你，真实屋里不要说假话。”

　　煜煜看起来唯唯诺诺的样子，似乎一点威胁都没有。

　　“其中一个死去，那我杀了你！”

　　奈奈子可不是满怀情愫的普通高中生，该下手的时候她可是一点都不会犹豫，握着武士刀就要刺下去，煜煜急忙喊道：“你不能杀我，如果你杀了我，真实屋是不会承认的，到时候你就会被永远关在里面。”

　　他说完，真实屋没有任何反应，似乎证明他说的都是实话。

　　“我凭什么相信你的话，这屋子你比我熟悉，可能已经被你控制了！而且我刚刚已经被警告过一次，你也应该被警告一次来证明你不能控制这屋子。”

　　奈奈子可不是笨蛋，也不会单纯地被对方牵着鼻子走。

　　煜煜笑了笑道：“那也可以，公平嘛？那我说个谎吧，比如，真实屋是受我控制的！”

　　此话一出，整个屋子立刻发出红光，显然煜煜说的是假话。

　　“那要怎么才能出去？不能杀你，怎么才能让你死？”

　　奈奈子紧皱眉头，她讨厌这种需要不断烧脑子的对决，更讨厌这种什么都不了解忽然跌入对方圈套里的感觉。

　　“你先坐下。”

　　煜煜示意奈奈子坐下，等到奈奈子落座之后，他笑着说道：“只有一种方法可以让你出去，就是对方自杀。无论是对方故意说假话，最后被闪电劈死，还是你突然拿刀子割下自己的脑袋，只要自杀，那么就默认生还者是胜利者，就可以出去了。懂了吗？但是绝对不能诉诸武力，要是你用你的手臂，身体，或者武器伤了我，那就会被真实屋判定为犯规，你我都被警告过了，第二次就是屋子震动，第三次就是降下闪电。所以绝对不能有暴力，明白了吗？”

　　奈奈子收起刀，看着眼前的煜煜不说话。

　　煜煜微笑着说道：“既然明白了，那就好了，一般来说游戏规则是这样的，在禁止武力伤害对方的情况下，可以通过交谈来刺激对方的痛苦，对方必须要回答。如果一直不回答，真实屋会判定对方说谎，明白吗？所以，这其实是一场问答游戏，真实屋就是裁判，考验的是双方的心里底线，规则我已经说明白了，其实我真的很希望离开这里，但是像你这么可爱的姑娘受到伤害，我的心里还是有一些不悦。所以，我会尽量温柔地问你问题。一个问题一轮，我们可以……”

　　就在对方说要开始的时候，奈奈子忽然说道：“我还是不信任你。”

　　煜煜一怔，奇怪地看着奈奈子，奈奈子想了想后说道：“你刚刚所谓的证明这个真实屋不是受你操控，其实是可以作弊的，简单的来说，就在你刚刚说谎话的时候，红色的光芒跳动，既然这是一件法宝，还有可能是你师傅炼制的法宝，你完全可以操控，真实，谎言，对，错，红光，闪电都是你说了算的。所以，如果你不拿出一个可以让我信服的解释，证明你没有作弊，我是不会和你开始这种对决的。”

　　煜煜一愣，似乎没想到奈奈子居然这么小心，哈哈一笑后说道：“果然你还是很小心的，当然过去也有很多人这样问过，其实理由很简单，如果我真的可以操控这个房子，那我早就一道闪电打死你了，又何必再和你这么多废话呢？当然，你会说，是因为我这个人比较变态，会享受和你对决时候的感觉，那我也没办法证明我的话，我也没办法让你相信我的话。如果你不相信我，不愿意开始对决的话，我们可以就这么聊聊天，或者沉默，我都没问题。”

　　他并不生气的样子，说完后闭上了嘴，奈奈子低下头沉默了好一会儿后说道：“好，我和你对决！”

　　她似乎是有自己的考虑，而煜煜也微笑起来，将桌子上的纸理了理，拧开笔帽后说道：“那么，女士优先，你可以问我第一个问题。”

　　奈奈子想了想后问道：“看你的样子应该是外面世界的研究员，又没有什么天赋，为什么会被带入这里？”

　　煜煜笑着说：“因为一个偶然的机会，我原本是大学老师，一天夜里见到了侠离师尊，他说可以让我经历更好玩的人生，所以我就来了这里，对我来说，更刺激更冒险的人生更吸引我。好了，那换我问你问题，你几岁？”

　　奈奈子一怔，决定生死的关头，所有的问题应该都要触及对方的要害，可为什么煜煜会问这种简单的问题。

　　“十七快十八。”

　　她简单的回答，对方将她的年龄记录了下来。接着奈奈子问道：“你们有多少师兄弟？”

　　“五个，算上我的话，应该是六个。当然元棋是我们这里现在最有天赋的弟子，不过年龄也是最小的。元望师兄回归的话，我们的人就刚好六个了。”

　　煜煜笑眯眯地回答，接着问：“你是日本人啊，那你家里人都好吗？”

　　奈奈子皱起眉头，又是这种简单的问题，不过只能说实话，虽然她不愿提及自己的家人，还是说道：“我们家族只剩下我一个人了。”

　　煜煜没什么动静，依然将她的情况记录下来，之后两个人互相问答，奈奈子基本掌握了所有对方弟子的情况，而煜煜问的都是一些无关紧要的问题，可就在这时候，煜煜话锋一转，开口说道：“你是一个接近十八岁的少女，日本人，父母家人都不在了。会神心流的身法，表面看起来很坚强，实际上内心非常脆弱，你用武士刀来捍卫自己仅有的一点尊严。按照我对你的推测，如果没说错的话，你内心其实非常痛苦，而且我怀疑你奶奶的死和你有关系，是吗？”

　　此话一出，奈奈子感觉自己心里的伤疤被人狠狠地撕开了！


第二百一十五章 心灵伤疤

　　我们一生中有很多的年华是和相关的人羁绊在一起，那种牵扯不断地拉升和缠绕，渐渐地变成了一种奇怪的惯性，他们的生死和我们的生死忽然就变成了一体，有些人即便死了，也会住在我们的是脑海深处，被称之为回忆，又被称之为纪念。

　　每个人脑海中的记忆都封印着巨大的一块黑暗，这块黑暗被称为伤疤，是不能被揭开的，一旦被揭开，就会变的鲜血淋淋。

　　“你说什么！”

　　奈奈子激动起来，这种激动和爆发来的太突然，甚至不自觉地握住了武士刀的刀柄，对面的煜煜瞄了她一眼后说道：“你可以回答我的问题，是，或者不是。”

　　奈奈子紧紧地握着武士刀，手臂微微颤抖，身世眼神都有些飘忽，这是她最不想回答的问题，因为这是她心里最黑暗的一面，可是伤疤已经被揭开，鲜血已经顺着伤疤往外流，对方却还在不断地逼近，想要将伤疤撕碎。

　　“如果你不愿意回答的话，一直保持沉默的后果也会被当做是一种说谎，所以，我还是提醒一下你。别一会儿房子开始震动，你就失去了第二个说谎的机会。”

　　奈奈子依然沉默着，她不想回答，房子开始轻微摇晃起来，这是一种预警，很快房子就会剧烈摇晃，而此时的奈奈子才明白，对方刚刚装出来的善良其实也是一种欺骗，只是嘴上不说谎话，不代表心里没有欺骗。

　　“奈奈子，奈奈子……”

　　对方还在催促她，房子的摇晃更加剧烈起来，就在这时候奈奈子仰起头，看似平静地说道：“是。”

　　很简单的一个字，但是说出这句话的时候，房子的摇晃结束了，而她却感觉自己像是被扒光了衣服，赤裸裸地站在对方面前，似乎随时随地都会被打倒，而这具赤裸的身体上已经流满了鲜血。

　　“换你问我。”

　　煜煜还在伪装，但他的恶意已经扑面而来，奈奈子仰起头道：“你想杀了我，是吗？”

　　简单的话，却要将两个人之间的关系直接挑明。

　　“是。”

　　对方毫不犹豫地回答，甚至连面容上的微笑都不曾变过，“能说说你是怎么害死你奶奶的吗？”

　　煜煜果然抓住这件事情不放，这场不动刀剑，没有硝烟的战斗渐渐变的阴毒起来，这里的危险却一点都不比任何一场惊世的战斗要少，对方的每一句话似乎都可以要了奈奈子的命，而奈奈子现在处于绝对的被动中。

　　回忆中的这块伤疤已经被揭开，对方却又无情地一道捅了进去，带着鲜血，带着伤痛，奈奈子低下头，沉吟了很久，房子又震动了起来，似乎就在生死的关头徘徊，有些人是属于那种宁愿死，也不愿意将自己的秘密说出来，而奈奈子就是这样的一个人。

　　“那是大约七年前，冬天，我和奶奶住在北海道一间破旧的神社内。那是北海道的深山，因为奶奶执意不传授给外人神心流的身法，所以不仅我们的生活变的非常窘迫，还惹怒了很多所谓上层的大人物。这些人都希望奶奶将神乎其技的身法传给他们的手下。那间神社是奶奶一个故交生前的住处，死后神社渐渐地衰落，奶奶征得对方孩子的同意后才入住。冬天，里面很冷，我记得奶奶总是会背着我进山里去捡柴火，因为常年修炼的缘故奶奶的身体远比普通人要强壮的多。记忆里，她穿着黑色的和服，很薄的那种，却将我裹的很严实，害怕我挨冻。但是这样的生活并不苦闷，因为我们在一起就变的特别幸福。神社因为没有了神祗，所以经常会有一些精怪和妖魔光临，但是都没有伤害我，我甚至和四周的浣熊，狐精成为了朋友。临近春天，第一个来造访的客人就是木梁纯子姐姐。她说她当上了外务部的部长，希望我和奶奶移居东京，在外务部的保护下，没有人会伤害我们，我们的生活也可以变的好起来，而且也没有人会强迫奶奶传授神心流的技艺。当时奶奶很开心，纯子姐姐留下了一笔钱和一些生活用品后先返回东京。奶奶也开始操练我练剑，督促我早点学会神心流的身法。我学的很快，却也闯下了大祸。当时我们已经准备去东京，我去山中和精怪们告别，却被一只黑色的妖魔盯上了，它一直跟着我，终于对我下手。我被其抓住，想反抗，却不是它的对手。它想吃我的时候，奶奶出现，和它激斗起来。我在一边想要帮忙，可是当我冲上去的时候却成了奶奶的累赘，对方又一次抓住我，妖魔知道不是我奶奶的对手，就用我的性命威胁她。我奶奶，就……就在我的面前，隔断了自己的双腿，没有了双腿也就无法正常地使用神心流的身法。妖魔趁机冲上去杀了奶奶。而我，握着刀，孤注一掷地从背后刺穿了妖魔的头，将其杀死。可是，那一天的鲜血流的太多，她已经救不回来了。我在奶奶的身边守了很久，不吃不喝，一直抱着她。如果不是精怪偷偷去东京找来了纯子姐姐，或许我也会死在神社内。现在想想，还不如死了，如果那时候死了，兴许在阴间还能见到她，也许我们还能在一起……”

　　奈奈子说了很多话，说的很慢，甚至很仔细，但是当她说完的一刻煜煜却皱起了眉头，说的太仔细了，仔细到让人没办法再提问，如果没办法再提问，就无法对奈奈子的心灵伤疤进行攻击！奈奈子看似平静，但实则心里痛苦万分，此时深深呼吸，轻轻抹掉了眼里的泪光，忽然微笑了起来，这个微笑让煜煜感觉到疑惑，露出了奇怪的表情。

　　“很奇怪为什么我会笑是吗？”

　　奈奈子问道。煜煜点了点头后奈奈子反而笑的更加灿烂起来，大声说道：“因为，当你确定要杀我，当你揭开我心里伤疤的时候，我就已经在心里告诉自己，我一定要杀了你。这么告诉你吧，如果我无法让真实屋杀了你，我也会和你同归于尽。我的武士刀会比真实屋的闪电更快一步地刺穿你的心脏。所以，无论你胜利或者失败，我都会杀了你！你也都要死！”

　　煜煜眉头深深地锁在了一块，对方说出这番话的意思太明确了，给他的心上施加了巨大的压力，这种压力会严重影响到滞后煜煜的发挥。

　　眼前这个看起来没什么心机，只会动刀的女孩子却远比他所想的要强大的多，心理的承受力远比他想的要强。

　　“那换你问我一个问题。”

　　煜煜将话题一转，开口说道。

　　“我只想问，你准备如何逃出这个必死之局？”

　　奈奈子将武士刀放在了桌子上，刀身落地的一刻，她故意将刀锋轻轻地抽了出来，对面的煜煜眼神凝重，皱着眉头没有说话。

　　黑色沙漠之中，冰冻的沙子表面，四周从沙石下方蹿起来的巨大怪蛇不断向后退，控制蛇怪的男子轻盈落地，深深地盯着我，冰冻的确有效果，毒雨全都被寒气所凝结。

　　“王蛇，出来！”

　　怪人高声说道，就在此时，远处的沙子开始隆起，接着便看见一头巨大的金色身影慢慢地从沙子下面钻了出来，一点点升高，凝立在空中，低着头看着眼前的我，它比四周的黑色蛇怪还要巨大，金色的身体散发出耀眼的光芒，在这黑色的沙漠中显得尤其醒目。


第二百一十六章 控蛇

　　王蛇在沙漠中舒展着自己的身体，皮肤就像是发光的金子，黑色的沙子“扑簌簌”地往下落，它一出现，四周所有的黑色蛇怪全部仰起头，对着空中嘶喊。

　　“传闻中，在北海之下曾经有一片巨大的黑色沙漠，沙漠之中盘踞着无数大蛇，其中以王蛇为首，其身体金光灿灿，如同披了一层美丽的金甲。刀枪不入，法术难伤。每修百年就可蜕皮一次，新的皮肤更加坚韧。不过这里也不是北海，秘境之中还能见到黑沙漠和这王蛇，也算是幸事了。”

　　我倒是一点都不害怕，厉害的妖怪见多了，圣人也交过几次手，见的世面广了，自然也就有了底气，看见眼前的蛇怪，我还真有几分见怪不怪的意思。

　　王蛇缓慢地向我这里移动，靠近寒冰边缘之后猛地张开嘴巴，口中喷出浓浓的烈焰，这烈焰带着极高的温度灼烧在冰面上，冰面很快就开始溶化，寒气在热浪之下层层后退。王蛇这一口，堪比真龙吐了一次息。

　　“上！”

　　寒气被逼退，新一波的毒雨从天而降。黑紫色的毒雨化作漫天的光点洒落，我叹了口气道：“看来玩的也差不多了。”

　　断刀往后一放，五彩麒麟跨步而出，五色神光在头顶上亮起，接着五彩麒麟一声咆哮，毒雨落入神光之中，转眼间就烟消云散，我目光向前看去，四周蛇怪见到五彩麒麟都本能地后退，唯有王蛇还敢叫阵，对着五彩麒麟咆哮不止。我冷哼一声，魃龙踏风而出，一身黑甲走在毒烟内竟然难伤其分毫。

　　王蛇预感到了危险，目光从我的身上移到了魃龙身上，张开嘴巴吐出烈焰，魃龙冷笑一声，深吸一口气，浓浓的吐息喷出，化作巨大的烈焰火团撞上了王蛇喷出的浓浓烈焰，以火对火，两边互相对冲，形成了恐怖的震动，巨大的爆炸将两边数条黑色蛇怪当场炸成了碎片。五彩麒麟快步冲了上去，直扑对面的王蛇而去，王蛇惊慌起来，转头咬向五彩麒麟，可目光刚刚才从魃龙的身上移走，对方猛然间一跃而起，黑色的拳头落在了王蛇的脑袋上，重重地捶下一拳，王蛇整个脑袋被打出了一个巨大的血洞，身子向下坠，五彩麒麟以五色神光压制，将王蛇死死地按在地上，半天动弹不得。

　　“黑蛇烟！”

　　控蛇的怪人立刻变化手诀，王蛇慢慢地张开嘴巴，从嘴里喷出浓浓的黑色毒烟，魃龙站在黑色毒烟中却怡然不惧，伸手按在王蛇的脸上，喝道：“把嘴给老子闭上！”

　　身上妖气外放，来自于这条堪比魔龙的气息强压在王蛇的身上，王蛇全身颤抖了一下，眼中竟然露出了害怕的神色，慢慢地闭上了嘴巴。

　　王蛇的表现让控蛇怪人脸色瞬间变的难看，双手从袖子里抽了回来，一条金色的小蛇在手臂上缠绕，双眼中露出灿烂的光芒，控蛇怪人摸了摸小蛇的脑袋，甚至还低头轻吻了它一下，随后说道：“该你表现了。”

　　金色的小蛇也就手指粗细，大约也就小臂这么长，在沙子上爬动的时候速度也不快，难道是有很强的毒性？

　　金色小蛇向着魃龙爬了过去，魃龙踩在王蛇的脑地上，看着金色小蛇，傲慢地冷冷一笑说道：“这小蚯蚓想干什么？我可是百毒不侵的。”

　　小蛇停在了魃龙面前一米左右的地方，仰起头看着魃龙，脑袋左右摇晃，魃龙傲慢地走了过去，站在了小蛇的面前，低下头看着它，抬起脚正要踩下去的时刻，小蛇忽然从地上弹了起来，就像是一根黄金利箭瞬间咬住了魃龙的脖子，但是魃龙的黑甲足够坚实，这一口咬上去最多只是在它的黑甲上留下两道淡淡的痕迹，魃龙伸出手一把抓住小蛇，狠狠一扯，小蛇的身体被撕碎的一刻，鲜血洒在了魃龙的脸上，小蛇的尸体消失不见。

　　“你放出来的这小东西有什么用？”

　　魃龙回头大声地吼道。

　　“很快你就知道了。”

　　控蛇的怪人出的这一招连我都有些看不懂，我的眼睛落在了小蛇的尸体上，过了片刻忽然说道：“众生活物皆有魂，死后魂魄定然出窍。你这小蛇的魂魄呢？”

　　与此同时，魃龙忽然哀嚎一声，眼睛里的红光明灭不定，随后趴在的上，大口呕吐，我开口问道：“魃龙，你没事吧？”

　　但是魃龙却没有任何反应，呕吐了一阵子后平静下来，站起身来，伸手拍了拍自己的脑袋，此时控蛇怪人回过头看着魃龙，冷冷说道：“下面该你表演了。”

　　魃龙居然对他点了点头，猛地朝无色麒麟狂奔而去，五色麒麟快步后退，同时五色神光从空中砸落而下，这是五彩麒麟的正常反应，因为现在的魃龙看起来不正常，所有的杀意都指向了五彩麒麟，神光落下却被魃龙轻易地击碎，它高高跳起，低头看去，盯着地上的五彩麒麟狂吼起来，一口烈焰喷出，五彩麒麟疲于应付，我也没搞清楚具体的状况，却见魃龙从空中坠落，右拳命中了五彩麒麟的脑门，麒麟吃痛哀嚎，我急忙将五彩麒麟收了回来。魃龙失去了攻击的目标，很快就找上了我，我灵觉大开，盯着魃龙看了过去，此时才渐渐发现了一些问题，在魃龙的额头上浮现出一个淡淡的蛇影，此刻我才多少明白了过来，那条金色小蛇一定是以秘法炼制过，咬住魃龙的一刻，其实魂魄就已经出窍并且快速地钻入了魃龙的身体内，魃龙撕碎的不过是一具没有魂魄的蛇身而已，金色小蛇的蛇魂控制了魃龙后，就等于是控蛇的怪人控制了魃龙。

　　“这一招够阴的啊。”

　　我对着控蛇怪人说道。

　　“还有更阴的，我说过你会死在这片沙漠中。”

　　他对于杀死我自信满满。

　　我伸手一扬，破解这种情况最好的方法就是将魃龙招回来，魃龙在面前消失，身为命格的它回归，只是数秒钟后，我便感觉到身体内似乎多了一样东西，魂魄好似被什么东西给缠绕住了，蛇魂居然缠绕住了我的灵魂，控蛇怪人阴沉地开口：“这才是我真正的目的，蛇魂可以控制天下所有的灵魂，你毕竟是个命师，将命格收回去后，身体内的灵魂就会被蛇魂操控，你也将变成我的傀儡。来，走过来……”

　　他招了招手，我抬起脚一步步向他走了过去，身子不由自主地走动着，不受控制地微微颤抖，控蛇怪人哈哈大笑道：“我以为你会坚持一段时间，没想到这么容易就上当了。师尊还说你是贵客，我看不过是个乳臭未干的小屁孩。”

　　我走到了他的面前，对方伸手拍了拍我的脸，见我依然没有反应，更加开心，大笑道：“以后，你就是我的护卫了。”

　　他转过身去，可就在这个瞬间，这家伙整个后背所有的汗毛一瞬间全部竖了起来，他猛然间回头却重重地挨了我一拳，身子横飞出去，滚落在地面上，四周蛇怪急忙包围上来将其护住。

　　“你敢打我？”

　　控蛇怪人从地上弹起，捂着脸大声咆哮。

　　“为什么不敢？”

　　我笑着说，控蛇怪人一怔，吃惊地说：“你没有被蛇魂控制？”

　　“你说的是这个吗？”

　　我举起手，一条扭曲的小蛇魂魄在我的手指上缠绕爬行，我将蛇魂举起，端详了一下后说道：“你这一招倒是够阴的，不过这种伎俩对我没什么用，江湖把戏而已，我早就看破了。”


第二百一十七章 神技

　　煜煜还是第一次遇到这样的女人，或者说是这样一个在这种年纪就有这种心理状态的女人。他已经准确地抓住了对方心理的弱点，甚至不断地对弱点进行攻击。对方的心理承受能力应该早已超过了极限，但是对方居然没有崩溃，或许是攻击力度不够。

　　“只要你先死，我就不会死，不是吗？”

　　煜煜随口回答。

　　“我很好奇，你们神心流应该是日本最强大的剑道流派，可为什么会没落。当然，除掉你奶奶不愿意外传神心流身法这一点之外，你们神心流原本就不该人这么少，你的父母，家人呢？为什么只剩下了你一个？”

　　煜煜将攻击的重心对准了奈奈子的家人，奈奈子这一次却闭上了嘴，竟然直接选择了沉默，和之前的沉默不同，之前的沉默是因为不想说出真实的理由，所以才一直不说话。但是这一次的沉默却并非如此，而是一种冷漠或者说是故意不说话。

　　“你不回答吗？”

　　煜煜开口追问。

　　但是奈奈子始终不说话，她的左手放在武士刀上，右手握住了武士刀的刀柄，似乎随时随地都会将武士刀拔出来。

　　房子开始震动，煜煜不明白对方到底想干什么，奈奈子依然不说话，房子摇晃的更加厉害，奈奈子紧紧地握着武士刀，那露出一截的刀锋闪烁出寒芒。

　　房子摇晃的更加厉害，整个屋子像是发生了地震，桌子都在摇晃，床也在震动，墙壁上甚至出现了密集的裂缝，好似一个发怒的巨人想要将房子给狠狠地捏碎。

　　震动持续了数分钟，期间奈奈子一言不发，煜煜心中有了一种不好的预感，这个少女看起来太不对劲了，他讨厌这种沉默的类型，讨厌这种怎么样都看不穿的女人。

　　“你准备和我同归于尽了是吗？为什么这么傻？你其实还是有赢的机会，为什么不和我认真的对决，为什么要放弃？就像是你放弃拯救你的奶奶一样吗？”

　　煜煜说出这句话，对面的奈奈子明显表情变了，似乎有了一丝丝松动。煜煜笑道：“你的奶奶为了救你拼尽了全力，可是现在你却要放弃。是不是太对不起她了？她将生的权力交给了你，但是你却要放弃，这对她来说是不是太不公平了？你是在否认她曾经存在的意义，所以，如果我是你，或者说任何一个人是你，都不会这么做。都不会选择放弃，你还有机会的……”

　　他看见奈奈子的右手开始松开，还以为奈奈子要放弃的时候，却看见奈奈子猛地拔出了武士刀，速度快到只有连一秒都不到，刀锋已经架在了煜煜的脖子上，煜煜大吃一惊，一道雷霆从空中落下，奈奈子身子瞬间消失，神心流的身法轻易地躲开了闪电的攻击。

　　再出现的时候，奈奈子站在床旁边，开口道：“现在，我搞清楚了两件事情。第一，这间房间并不是你所谓真正的真实屋，你可以操控其内的闪电，刚刚那一瞬间，按照你所说的规则，闪电应该是在我伤害你，至少是见红之后再攻击我，但是显然情况并非如此。其二，便是我有足够的时间躲避闪电，也就是说，闪电杀不了我，而我能杀了你。”

　　这番话一出，煜煜的脸色查到了极致，奈奈子已经立在了不败之地，她盯着煜煜变色的脸，冰冷地说：“那你接下来该怎么办呢？好像，你已经输了。”

　　煜煜脸色越来越难看，手掌放在台子上，过去从没遇到过这样的人，作为一个心理学的老师，虽然他做不到和电视剧里的福尔摩斯那样一眼就看穿对方的来历，做过什么，但是他可以通过对话推测出对方脑子里在想些什么，也能很快就抓住对方的心理弱点。他相信心理上的弱点远比身体上的弱点更致命。这会使人崩溃，而崩溃的人则会彻底丧失理智，听任他的摆布，可是眼前的少女完全不同。

　　他在这个房间里见过很多闯入的修士，这些人都有着腥风血雨的过往，每个人都气质鲜明，要攻破他们心灵上的防线并不难。他可以操控这个房间的闪电，所以能够保证他不会死，不会死就不会败，但是今天他居然要输了！

　　“你想怎么样？”

　　已经到了这个份上，煜煜直接摊牌问道。

　　“放我出去，或许我可以饶你一命。”

　　奈奈子已经摆出了胜利者的姿态。

　　“不可能，这个房间的确是个法宝，而我只能操控其中的闪电，房间的大门，开关我都无法操控，所以我帮不了你。除非你杀了我，否则这个房间不会打开。但是，你已经手上沾满了鲜血，是的，你已经杀了那么多的人！为什么还要徒增杀孽？你不觉得你每杀一个人都会在自己的人生上抹下鲜红的一笔吗？你已经杀了那么多的人，为什么还要杀我？放过我，也放过你自己，给自己一条出路，也给自己一个解脱。难道你不觉得像你这样一个杀手，自杀是最好的解脱吗？”

　　他试图说服奈奈子自杀，同时手指按在了桌子的下方，轻轻敲了敲，房间内忽然有闪电劈下，毫无征兆地攻击奈奈子，闪电击穿了奈奈子的肩膀，打出了一个恐怖的血洞，疼痛让奈奈子脸色瞬间苍白，武士刀也落在了地上，此刻煜煜终于露出了本来的面目，站起身来指着奈奈子喊道：“哈哈，你大意了吧，你真以为你不会败了吗？这里的闪电我是可以控制的，说话不过是要等你放松警惕。现在疼的连武士刀都拿不动了吧，你输了，小婊子，你输了！”

　　他仰头大笑，心里刚刚所有压力化作心灵的扭曲，却在这时候，奈奈子慢慢地从地上站了起来，手中握着武士刀，抬起头看着面前的煜煜，疼痛似乎彻底从她的身上消失，她握着武士刀，鲜血明明还在流，可是她却仿佛一点感觉都没有。

　　“神心流之所以被称为神技，还有那么多人追捧。理由不仅仅是因为身法的飘逸，更是因为修炼神心流还可以获得另一个绝对的战斗好处，那就是屏蔽痛觉，我们战斗的时候，可以通过控制自己的交感神经和全身的肌肉振动，达到麻醉的效果，或者说是关闭脑海中的疼痛感官。类似于印度人走刀山和火炭时候的感觉一样。所以，你说我败了？不，其实是你死定了！”

　　就在这时候，闪电又连续劈下，但是有了防备的奈奈子瞬间消失，再出现的时候已经一刀捅进了煜煜的心口，煜煜的白色大挂很快就染满红色的鲜血，他双眼一片灰白，重重地跪倒在地。

　　拔刀而出，甩掉血迹，奈奈子看见煜煜跪在地上，已经死了。房间前方忽然出现一道光亮的大门，她摸索了一下煜煜的身体，发现了一枚黑色的水晶，然后简单地包扎了伤口后走出了房间，前方一片光亮，等回过神来之时，回头看去，身后的地上只是放着一把小小的茶壶，刚刚他们其实一直都在这把茶壶内。

　　“小妹妹，杀了那个只会动嘴皮子的家伙了是吗？杀的好，我也早就想杀他了！”

　　奈奈子听见声音，可是看了看四周都没见到人，突然抬起头，看到一张巨大的蜘蛛网挂在空中，一个穿着黑红两色衣服的妖娆女子坐在蜘蛛网上，低头望着她。

　　“蜘蛛精？”

　　奈奈子警惕地问道。


第二百一十八章 血与骨的世界

　　黑色水晶在我手上抛起落下，这是我打到了控蛇的怪人后从其身上发现的，像是某型信物，但是却没有任何法力，我举起对着天空仔细打量，黑色水晶成六角棱柱，晶莹剔透，内部看起来也没有任何气体或者阵法的痕迹。要是小囧在身边的话就好了，它肯定知道这东西的来历和用处，我将黑色水晶收起，黑色沙漠忽然开始震动起来，正中间出现了一个巨大的巨龙，无数黑色的沙子朝着下方落去，好像是漩涡，中央的巨大空洞变的越来越夸张，仿佛要吞噬整个沙漠，而我的身子也随后落下，顺着黑色沙石向下流，终于落进了黑色的空洞中，仿佛有一个巨大的落差，我打开真龙之泪结界，结界隔开了头顶上大量的黑色沙子，下面一片漆黑，向下落了大约两三分钟，按照这个速度，我至少下落了上千米的距离。

　　有血红色的光芒映入眼中，我放出巨武，将我甩了一把，身子横飞出去落在了地上，掉在一地的黑色沙子上。

　　巨武这家伙力气真是大，摔的我屁股生疼，站起来后拍掉了身上的黑色沙子，回头看去，却见在不远处点着两团红色的火把，这火把上的火光居然和鲜血一个颜色。

　　回头看了看，身后是漆黑一片的大地，仰起头，可以看见在极高的地方有一个巨大的洞，还是不断地有沙子往下落。

　　在两团红色的火把后方，是一扇大门，门上有生锈的锁链，我走上前去，轻轻拉了拉大门上的门锁，推了推大门，没有任何动静，我贴上去轻轻听了听，门后面好像有一些奇怪的声音。

　　确定没有其他的出路，我让巨武一刀劈断了门锁，随后自己推开门，一阵狂风吹过，风很大而且阴冷，我身边的两团红色的火焰同时熄灭。

　　“嗖嗖……”

　　有亡魂从我眼前飞过，数量惊人，在这些灰色的亡魂背后，是一座座用白骨累积起来的巨大骨山，每一座骨山的顶端都放着一盏红色的灯，空气里飘来血腥味，我低下头看去，却见一片片血潮涌来，在我的脚四周环绕，我急忙后退了几步，看见血潮不断向前涌，我皱了皱眉头，这个地方怎么看都透出一股怪异的感觉。

　　“我已等候你多时了，你来的有些晚了。”

　　一个温柔的声音传来，我听见声音，仰起头，看见远处最高的一座骨山，整座骨山都在火红色的烈焰中燃烧，在诡异火光的掩映下，一个穿着红色长袍的少年静静地坐着，双手手指交叉在一起，他微微弯着腰，从远处注视着我。

　　“你是谁？”

　　我开口问道，说话声音并不响，但是我一点都不担心远处这家伙会听不见。

　　“血与骨之地，烈焰燃烧的世界，我是这里的主人。也是侠离师尊的弟子，我叫元火。”

　　他直起上半身，红色柔软的短发，单薄的身体看起来很瘦，穿着的红色长衣却非常精美，有一种欧洲贵族长袍的感觉，所有的头发全部都向后梳，只有一缕散落在左边的眼前，他双手撑着白骨，没有笑，但是眼睛里映着红光的时候却给人一种冰冷的感觉，没有一丝温暖，和这漆黑的地面一样，看着让人绝望。

　　“我什么时候才能见到元望和侠离？”

　　我开口问道。

　　“谁知道呢？也许你杀了我的话，就可以见到他们了。也许你会永远迷失在这个秘境里也说不定。”

　　他抓起一个骷髅脑袋，轻轻地敲了敲。

　　“那看来方法就只有一个了，你的意思和我的意思似乎是一样的，那就是至少杀了你我还有可能见到元望。搞这么多弯弯绕绕，还不是难逃一死。”

　　我走进门里，此时两边的骨山忽然震动起来，大量的骨头往下掉，一个个滚落在地上，随后最终变成了巨大的怪物，完全由骨头组成的怪物。左右各一个，有三个脑袋，身体是无数不同的骨头拼凑而成，张开嘴发出无声的咆哮。

　　“用这种低劣的手段来对付我？你觉得有用吗？”

　　我扬起手，魔火向外扩张，火焰很快就攀升到了骷髅怪物的身上，却在此时，骨山上的红色火焰微微抖动了一下，所有我释放出来的魔火竟然自己飘离了骷髅的身体，落在了红色的灯内，魔火随后消失，像是被红色的火光所吞噬。

　　“在我的领地上，你的魔火显然没有用。”

　　他依然坐在骨山上没有动，巨大的骷髅怪物猛冲过来，握在手中的骨槌对着我狠狠砸下，这骨槌大的可以遮蔽住我的眼睛。

　　巨武提着斩马刀斜向前跨出一步，举起刀向上撩动，这骷髅虽然个子大，但是力量倒是不如巨武，和巨武这么一拼，反而是巨武占了优势，骷髅向后倒下，另一侧的三头骷髅举着骨槌横扫而来，五色麒麟踏空而出，一道神光砸在了骷髅的脑袋上，其中一个脑袋被打烂，它也顺势倒下，重重地坐在了地面上。

　　“就这点能耐？”

　　我挑衅地对元火说道。

　　“这里是血与骨的世界，你以为你击败了一切，但是鲜血尚未蒸发，骨头也未碎裂，一切都还是原来的模样，这个世界将永生不灭。”

　　说话间，两个巨大的骷髅慢慢地站起来，同时在它背后，每一座骨山都变成了一个巨大的骷髅怪物，数量惊人，而且越来越多。

　　“主人，这个数量有点惊人，硬拼倒不是拼不过，但是擒贼先擒王，抓住了这个元火，一切也就不攻自破了。”

　　巨武低声建议，它的想法和我一致，这里肯定有巨大的邪法结界，所以骷髅生生不息，和它们打消耗战实在不是上策，而且灵气还得留着点，要不然一会儿真和侠离这种神秘的老家伙对上，我怕自己不是他的对手。在这里的战斗越快结束越好，我将断刀一横，恶鼠之命和巨武上身，接着踩在五彩麒麟的头上直冲对面的元火而来。

　　绕过一个个巨大但是笨拙的骷髅，我冲到了最高的骨山前，恶鼠之命发威，我踏着粗糙的骨山表面向上走，正在接近的一刻，巨武忽然惊呼：“主人，下方有红色的墙壁在升起！”

　　我低头看去，顿时一惊，这哪里是什么红色的墙壁，分别就是一片巨大的血浪，血浪越来越高，也越来越密集，速度快的几乎可以追上我，恶鼠之命屡次爆发，我孤注一掷定要取了元火之命，已经冲到了他的面前，踏着骨头跳起，断刀一横，对着元火重重地一斩，刀锋力劈而下，元火仰起头，这个双眼如同血液一般鲜艳的少年，对着断刀举起了手臂，断刀轻易地将其手臂劈断，但是刀锋却被鲜血粘连，无法继续往下劈砍。

　　“怎么回事？”

　　我奇怪地皱起眉头。

　　“我说过了，这里是血与骨的世界，而我是这个世界的主人，我的鲜血和我的骨骼是这里最神圣的事物，你以为你用这把刀就能劈断吗？”

　　下方的血浪此时涌起将我和他之间冲断，我握着断刀落在了地上，而元火的断肢在短短几秒钟间就已经重新再生，他活动了一下手臂，感觉并没有因为我刚刚的劈砍而有任何不便。

　　“你比我想象中要强，至少能够到的了我的面前。在你之前有很多人造访过这个地方，但是最终他们都成为了这个世界的一员，很快，我想你也会变成这个世界的一份子。”

　　四周巨大的骷髅怪物在此时围了上来。


第二百一十九章 万圣劫

　　“三号，欢迎回来。”

　　小囧听见很多声音响起，这些声音都和它的声音一样，它睁开眼睛，从地上站了起来，看见面前站着不少机关人，每一个都和它一模一样，唯一的不同，或许就是小囧的脸上被刻下了一个令人好笑的“囧”字。

　　它被很多机关人围着，该说是自己的兄弟姐妹还是该说是它的克隆，反正都不对，因为小囧是独一无二的，它有了自己的意识，这一点其他的机关人都做不到。

　　“欢迎回来。”

　　这一次听见的声音终于不一样了，它转过头看见元棋坐在不远处的石椅上，手里拿着一个啃了一半的苹果。

　　“随机传送，门前的法阵被你们改过了，和过去上古时代不一样了。”

　　小囧并不知道随机传送的事情，要不然早就提醒我了。

　　“当然，这是师尊的主意，觉得如果让你们直接进来有些太无趣了。所以吩咐师兄弟在自己的洞府里等着，除了你之外，万林和那个叫奈奈子的少女都被传送到了不同的师兄弟洞府内，要么死在里面，要么就杀了对手。就目前而言，元蛇和元言都已经死了，不过他们两个也是最弱的，师尊当年收他们为徒也就是一时好玩。现在奈奈子在元蛛师姐的洞穴里，而万林则和元火师兄对上了，游戏才刚刚开始变的有趣。”

　　他一边啃苹果一边说道。

　　“那为什么不把我也放过去？将我单独传送到这里是为什么？”

　　小囧还是很冷静的，知道对方单独将其传送出来肯定有目的。

　　“因为师尊想问你一些事，走吧，师尊已经等了好久了。”

　　元棋站了起来，将手上啃完的苹果扔到了地上，旁边的机关人自己走过去开始打扫。

　　穿过长长的石廊，小囧见到了巨大的平台，以及平台正中央永远不会熄灭的丹炉。在它的记忆里，从它在上古年间被制造出来的时候这口丹炉就没有熄灭过，火焰一直在不停地燃烧，而它也知道，这口丹炉里炼制的是侠离最重要的宝贝，可具体是什么，小囧并不清楚。

　　元望跪在地上，身体动弹不得，侠离坐在他的面前，看见小囧来了之后，微微一笑说道：“醒了啊，过来坐。”

　　小囧走了过去，坐在了旁边的石椅上，看着侠离，这个男人永远带着微笑，但是他脸上的微笑并不代表他对其他人的友善，也不代表他的好脾气，只是因为这世界上没有什么事情是可以让他变脸的，他微笑只是代表了他足够强大，也足够镇定。

　　“既然大家都到齐了，那事情我们就一样样解决。你们两个，一个是我收的弟子，一个是我制造出来的机关人。一个背叛了我，逃了出去。一个被我抛弃之后居然认了别人做主人。无论是你们中的哪一位，我都可以将你们轻易杀死，但是我不会这么做，因为我大人大量，我给你们一个机会。显然，元望，你要的是自由。而三号，你要的也是自由。那多么简单，只要你们中间有任何一个杀死了对方，毁掉了对方，那我就给剩下的那个自由。”

　　侠离似乎兴致很好，说完后还开心地拍了拍手，小囧和元望都没有说话，这种沉默的回答让侠离叹了口气，拍了拍石椅说道：“为什么沉默？还是以为外面那个小子可以救你们？”

　　“并不是因为他而沉默而是因为你根本就不会履行诺言。侠离，你曾经答应过给我自由，但是最后只是将我当成了保险箱，让我背负着一个秘密一直留在这个地方。当年我遇到你，你说收我为徒，教我本领，我还以为这是我走了大运，谁曾想到不过只是一个弥天大谎。我想离开的时候，你总是说不可以。四年满了，你不教我本领却一直在我身上做实验，每次都答应放我离开，可最后又食言，侠离，你何曾遵守过诺言！”

　　侠离挑了挑眉毛，回头看着小囧，小囧则低声说道：“自由对我来说毫无意义，你把我留在这里也可以，我的主人的确会来救我。我也不着急，再说，我不是元望的对手，所以，我选择放弃。”

　　一边是声泪俱下地控诉，一边是冷静平淡地拒绝，侠离想看一出好戏，可现在这出戏却并不怎么好玩，他却不动气，走到了元望面前，看了看他道：“当年的你，什么都不会，即便灵觉不错，可却一点都不有趣，你知道为什么我要收你为徒吗？”

　　元望愣住了，这一点他从来都没想过，侠离笑着说道：“在诸多世界里，唯有这个世界有命格的存在，命运本是捉摸不透的，但是偏偏在这个世界里命格居然变成了具象化的东西。你可以将命格附着于身上，也可以将命格具象化成某种形态，有的命格很强大，有的命格很弱小，因此这个世界里的灵异圈才评选出了所谓的十大命格，而前三命格都是公认的最强命格。其中有两个正命已经落在了万林的手上。你自小悲苦，身边的人总是一个个出现灾祸，但是即便如此，你也不曾受到太多伤害。就好像你能够将所有的伤害都打散，最后保留住你自己的安全。你不觉得奇怪吗？”

　　元望说不出话来，的确自己这一生很奇怪，和谁亲近谁就会倒霉，所以他长大之后尤其是回到香港之后就过着特立独行的生活，甚至把自己故意变成了浪子的模样，这种模样下的元望，往往得不到什么好的评价，也没有人愿意亲近他，可是正因为如此，他才没有继续祸害身边的人。说是一种幸运，倒不如说是对自己的一种不幸。

　　然而，在他看来，也许真的是自己命不好，可是圈子里的命师和相士他都找过，却都没有人说他命格太差，他不知道原因，但似乎这个原因他的师傅知道！

　　“为什么？”

　　他怔怔地问道。

　　“因为你的身体里有一个命格，这个命格叫万圣劫，这是一个隐性命格，也是唯一一个隐性命格。人的体质只可以容纳一个命格，如同千年难得一见的天才或许是双命格，像万林这样可以同时使用多个命格的命师更是独一无二。但是隐性命格却可以躲藏在人的身体内，如同寄生虫一般地吸收宿主的力量。万圣劫就是这样的命格，它附着在你的身上，别人看不出来。只有拥有相当道行的人才能看出。而我当年见到你的时候，一眼就看出了你身体内的万圣劫。不过却没有点明，因为我想看看这个可以说是第一命格的可怕东西会不会对我有影响。很显然，是有的，以你当年偷偷摸摸修炼了五年的修为就能够打伤我？你觉得自己是不是特别天才？其实根本不是，是因为万圣劫在你的身体内酝酿，渐渐变强，才终于让你有机会伤了我。你在外面逃了这么久，我早就可以派人去抓你，为什么没有？是因为我想看看你会变成什么样？很显然，你故意离开人群，不和人亲近，你以为这样就可以避开万圣劫的影响，其实根本就不能！万圣劫依然在影响这个世界，而你是它的宿主。就像是你背负着一颗会毁灭世界的炸弹，而你和这个世界都不知道！”老家伙说完后拍了拍元望的肩膀，元望则直愣愣地看着地面，久久没有说话。

　　“而至于你，现在好像他们叫你小囧是吧？我还是挺喜欢这个名字的，和你脸上你的刻痕很像。你知道为什么我要把你叫回来吗？你说你打不过他，那我告诉你，你的主人已经和他走的很近很近，万圣劫的力量开始影响你那个小主人了，小囧，你感觉到了吗？”


第二百二十章 独一无二

　　“我可不是什么蜘蛛精，当然，我喜欢戴在蛛网上，因为这里很安全。”

　　她轻轻地从蛛网上落了下来，站在地面上的时候，悄无声息，这是一个很妖艳的女人，但是这种妖艳却又闪闪发光，虽然这里不是电视上看见的明星聚会，也不是某些大型的舞会，没有闪光灯，没有闪耀着水晶光芒的地面，但是眼前这个女人依然光芒耀眼，非常美丽。

　　“想杀我？”

　　奈奈子握着武士刀向后退了几步。

　　“可别误会了，有两类人我是不杀的，一类是特别好看的男子，一类是特别可爱的少女。你属于后者，我也不怎么忍心杀了你。只要你安静地在这里留着，陪我聊聊天，我可以放你一马。”

　　元蛛笑的时候会露出一排洁白的牙齿，灿烂而明媚。

　　“这不可能！如果你不想杀我，就放我离开。而且我在这里陪着你？等我老了呢？你怕是一样会杀我的吧？”

　　奈奈子怎么可能答应对方这种要求，当场拒绝。

　　元蛛用手撩了撩头发，笑道：“果然还是喜欢温顺一点的姑娘，拿着刀，一副凶神恶煞的样子，还是不喜欢这样的类型。如果你一定要离开的话，我就不得不杀了你了。破坏美丽的事物，这会让我很心痛。”说话间，她抖了抖身上黑红两色的长裙，无数细小的蜘蛛从她的裙下爬了出来，一个个蜂拥着朝前挪移，速度很快，将奈奈子围在了中间。

　　奈奈子身子一闪，出现在了元蛛的身后，毫不犹豫地拔刀劈下，但是刀锋却被一层薄薄的蛛丝给挡住了，甚至连武士刀上都被锋利的刀锋给切开了一道道细碎的口子，奈奈子急忙收回武士刀，向后退了几步。

　　“果然是个暴力的孩子，我越来越不喜欢你了，上天真是不公平，给了你一张这么可爱的脸，却没有给你一颗善良的心。你用刀杀人的时候，自己就已经变的丑陋不堪。对于丑陋的东西，我都会毁灭。”地上的蜘蛛快速地爬了过来，围着奈奈子想从奈奈子的脚上爬上去，奈奈子正想用神心流的身法躲避，可是才一抬脚，蛛丝就将其脚面全部裹住。她挣脱不了，蜘蛛快速地爬上来，向着奈奈子的衣服里爬。

　　“这些小家伙每一个都特别听话，当然也特别致命。但是它们很美丽，身上的花纹是这世界上最让人神迷的色彩。它们有着让人觉得非常不可思议的毒性，这种毒性可以让一个人在短短几分钟里变成死尸。但这并不是它们的过错，所有的过错都由我一个人来承担。我接受这样的惩罚。”

　　奈奈子感觉到身上有蜘蛛在爬，同时也感觉到蜘蛛丝不断地在身体四周来回缠绕，她的行动力大大降低，但这个时候是绝对不能乱动的，如果惊动了哪怕是其中的一只，都可能让自己死的很惨。

　　“还好，我可以制服你，等我制服了你后，可以将你身体内的脏器都抽空，留下你这幅好看的外貌。就像是我所有的收藏，你要看看吗？这里的收藏很丰富哦！”

　　元蛛来回走动，像是跳舞一般，长裙飘来飘去，她伸出手在四周的岩石上轻轻拂过，石壁上打开了一个个如同橱窗又像是棺材一般的坑洞，随后，里面展示出来一些女子的身体，都是好看的女子，穿着的服装也各不相同，有的还穿着民国的学生服，有的穿着时髦的皮草，但是无一例外，全都是美女，而且全都是已经死去的人。

　　“你把活人做成标本！”

　　奈奈子见过很多疯狂的女人，也杀过很多疯狂的妖怪，但是眼前这个女人的疯狂和变态还是远远超过了她的想象。

　　“标本，照片，录像带，油画，这些可以定格美丽的东西我都喜爱，你看见了吗？这些标本多完美，我的制作技术绝对是天下第一的。你看她们的身体一点都没有僵硬，很温暖，很有弹性。我甚至保住了她们的干净和整洁，当然还有男人。你看……”

　　她又伸手向前点去，另一边的石坑打开，里面出现一具具各种美男子的标本，各种年龄，各种时代的男子都有。

　　“你真是疯了。”

　　奈奈子咒骂一声，元蛛回过头看着她却只是微笑，而这个微笑看起来依然灿烂，依然让人神迷。

　　小囧坐在石椅上，听见万圣劫对我会有影响这样的话，它显得很镇定，平静地说道：“在我见过诸多的命师之中，我的主人是对命格操控最强大的。所以，无论什么命格都不会影响到我的主人，我想你刚刚的话水分比较大。”

　　它依然保持着机关人的镇定，脑子里运转的一切都是最合乎现在的状况，每一句说出来的话都不会有破绽。

　　“那是你不了解万圣劫。就像你从来都不能真正的了解我！我曾经是天启的制造者，当然，真正的天机不是我下达的，但是天启是我制作的。所以我知道很多你们不知道的秘密，也知道很多古籍文献里所没有的东西。万圣劫就是其中之一，可以说，这个世界里独有的命格有千千万万，无穷无尽，但是这些命格都不过是为了衬托一个命格，那就是万圣劫。这是一个定时炸弹，随时随地都会爆炸。它的存在会影响整个世界，它按照天道的意志运转，散发出天道希望它散发出来的影响力。所以，如果天道要万林死，万圣劫很容易就会办到。比如这一次遇见我……”

　　最后一句话让正想反驳的小囧闭上了嘴。

　　“万林怎么会遇上我？他们这一脉要逆天，那是诸多世界都知道的事情。但是你们逆天归你们逆天，又为什么和我遇上？我不过是被天道抛弃的一枚棋子，亦或者说我是唯一离开天道的棋子。我在这极东深渊秘境中炼我的丹，不问世事，为何万林偏偏和我遇上了？莫说是以他的实力，我如果真的发挥我手上那些强大的秘术，圣人来了也要让我三分。可是他却偏偏撞在了枪口上，你觉得这是为什么？灵异圈中有一句话，所有的巧合都不是巧合，其实是更强大的人设下的规则。万林其实一早就受到万圣劫的影响，而且天道早就盯上了他。只是你们自己都不知道，但是，现在的我给了你一个拯救你现在主人的机会。”

　　说到这里，小囧似乎明白了什么，眼睛看向了对面的元望，身边的侠离笑着说：“万圣劫是隐性命格，它和宿主融为一体，如果你杀死了宿主，就会对命格产生巨大的震荡，命格不仅会无法起作用，而且同时还会非常虚弱，这个时候只要你将命格打碎，那么万圣劫从此以后就会消失在这个世界上，而你也能救下自己的主人。不是一举两得的事情吗？”

　　侠离正在诱导小囧，而小囧忽然问道：“如此简单的事情，你为何不做？”

　　它毕竟是特殊的机关人，小囧是独一无二的，它拥有自己的思维，这是其他机关人都无法做到。曾经小囧以为自己和其他机关人一样，但是当记忆渐渐复苏，它才发现自己有多么不同。

　　而正因为这份不同，才让他不会受到别人的蛊惑。

　　听见小囧的问题，侠离站起身来，直接走到了元望面前，举起手猛地拍向元望的脑袋，这一掌要是打实了，元望绝对会当场毙命，可是他的手落在元望头顶上数厘米的地方，忽然间被弹开，同时一道强光落在了侠离的手上，打断了他的一根手指，他却毫不在意，举着手上的手指放在了小囧的面前，笑道：“看见了吗？这就是我办不到的原因，不仅是我，任何人都办不到。或者说是任何生命体都办不到，要杀元望，就必须是一个无生命体，但是山石，水雨如果没有人的控制，除非元望不走运意外死了，但是万圣劫在身，他不可能不走运。所以，能杀他的人，只有一个，那就是你。”

　　“其他的机关人呢？”

　　小囧皱起眉头问道。

　　元棋笑着挥挥手，一个机关人走了过来，靠近元望之后举起刀子劈了下去，可就在碰到元望的一瞬间，机器人忽然短路，自己爆炸。

　　“看见了吗？这就是你独一无二之处。也是我为什么一定要将你带回来的原因？那么，现在你是否愿意接受我的意见？是否为了拯救你的主人，而愿意杀了元望呢？”

　　侠离的手很快就自我复原，他回过头，等待着小囧的回答。


第二百二十一章 既是神器，又是魔刀

　　元望看着小囧，血肉的眼球看着冰冷的宝石，他不知道该说什么来挽回自己的命，也不知道该说什么让小囧不杀自己。

　　事实上，他甚至不知道万圣劫的存在，也不知道自己身体里还有这样一个隐性命格的存在。

　　所有的事情，都在一瞬间颠覆了他所有的思维，所有的事情，都不像他开始所想的那样简单，所有的事情，忽然间就出了轨，像是一辆壮烈的火车，在铁轨上飞驰，最终冲出隧道的时候却落向了悬崖深处。

　　自己居然影响着这个世界，真是操蛋。

　　他忽然这么想着，小囧望着他，在它的大脑内正在飞速地运转着各种可能性，作为一个机关人，它必然要为自己的主人做出最合适的选择，而这个选择就是必须要杀了元望。

　　它向前走，低声说道：“如果他死了，是否就会改变我主人的命运？”

　　侠离笑着道：“也许吧，应该是的。”

　　有很多人都不曾面对过这样艰难的时刻，是一个人的性命更重要还是这个世界更重要。小囧回过头对着元望低声说道：“对不起……”

　　血与骨的世界，地面上的血水在流动，巨大的骷髅怪物挥舞着恐怖的骨槌不断地敲击地面，震天的响声在空中回响，我抬起头凝望着这些巨大的怪物，无法靠近对面的元火，可以吸收我的魔火，阻挡一切的血浪，奇怪的鲜血能力，断肢再生的特殊身体。

　　这个红色头发，红色眸子的少年，坐在高高的骨山上，他是这个世界的主人，而我是闯入这个世界的入侵者。

　　“嘭！”

　　魃龙高高跳起，一拳将骷髅打了个粉碎，但是很快巨大的怪物又再一次重生，碎裂的骨片慢慢凝聚在一起，魃龙回头喊道：“这些该死的家伙打不光，数量太多了吧！”

　　我握着断刀，元火忽然露出了笑容，这是一个非常挑衅的笑容，带着一种少年似的轻狂，望着我说道：“我想，也许你真的没办法杀了我。也许是师尊太高看了你，亦或者是他将你当成是一件好玩的事情。不明白吗？我的师尊就是这样一个人，一个很奇怪的人，他会为了给自己寻找一些好玩的乐子而不断的给我们找一些麻烦。这个老头还真是的，明明一把年纪了，还这么任性。而每一次他所以为好玩的事情，其实都特别无趣，比如你……”

　　魃龙猛地一踏地面，仰起头吼道：“放屁！”

　　我伸出手，阻止了魃龙的进一步暴走，反而微笑地看着眼前的元火，手中黑色的月亮轻轻飘起，一轮黑色的月亮在空中凝聚，血与骨的世界瞬间变成一片纯白，太阴之力纵横于这个浑浊不清的世界里，黑色的月光普照而下，落在了元火身上。

　　“太阴之力，师尊向我们提到过，只是，这里是我的世界，任何外来的能量都将被视为异类！”

　　说完，纯白色的世界内居然涌起了一丝丝红点，这些红点出现在元火的四周，像是在白色的画布上染上了红色的血液。

　　黑色的月光洒下，这红色的光芒化作一层薄雾轻轻抵挡，居然挡住了太阴之力的天罚，元火却不以为意，也许他早已经习惯了这样的对抗，有那么一个近乎全知全能的师傅，他对于太阴之力应该早就不陌生了。

　　可是，真正的杀招才高高来到！

　　一个黑色的影子在纯白的世界里狂奔，就在血光之前，我握着断刀再一次攀上了骨山之巅，站在了元火的面前。

　　“要我说多少次你才明白？你的刀杀不了我！”

　　元火高声笑道，但是这一次，我坚定地劈下了这一刀，刀身落在红色的光芒上，明明很薄，却在断刀落下之时如同一层厚厚的钢板，挡住了断刀的刀锋。

　　“我说了，你杀不了我……”

　　元火的话才说到一半，就在这个瞬间，我张开嘴喷出一口鲜血，点点血液洒落在刀身上，断刀刀身强光绽放，恐怖的杀意纵横爆发，像是一头被唤醒的巨龙，对着元火渐渐张开了自己的獠牙，刀锋嵌入了红色的光幕之中，只听见“咔嚓”一声，红色光幕瞬间崩断，大块大块的裂缝在红色光幕上蔓延，元火脸色瞬间变化，正想往后退，可这时候一缕黑色的月光从红色的裂缝中射了下来，落在了元火的身上，元火的身体刹那间被定格，想动，可是又动不了，想走又走不脱。断刀一寸寸往下压，红色光幕大块大块地断裂，最终，刀锋劈断了元火的红色光幕，落在了元火的脑袋上，轻而易举地切开了他的脑袋，这张年轻的脸在转瞬间变的扭曲而丑陋，鲜血顺着刀锋往下流，刀身没有停止，不断地向下切割，可是元火身体的古怪力量忽然间启动，鲜血和骨头缠绕住了刀身，断刀被压制了！

　　“想杀我，我也一定会拉你下水……”

　　元火含糊不清地说着什么，明明脑袋变成了两半，居然还活着。我看着断刀，手指轻轻弹了弹断刀的刀身，巨龙消失，仿若间如恶魔醒来，原本巨大的龙嘴变成了恐怖的恶魔之口，鲜血不断地灌入它身体内，一口口地吞咽鲜血，一丝丝地吸收元火身体内的精魄。元火惊慌失措地喊道：“你的刀，这……是魔刀……”

　　断刀原本就不是正气的化身，它原本就是魔刀，更是神刀，那潜藏在刀身中的既是可以飞翔于天的真龙，也是可以吞噬众生的怪物，元火的身体很快就干瘪下来，倒在骨山之上的只是一副皮囊，黑色的月亮收起，断刀刀锋落地，我深深呼吸，骨山和身后巨大的骷髅忽然瞬间崩塌，散落了一地如同粉碎的骨头。

　　魃龙站在我身后，轻声说道：“主人，前面的门开了……”

　　仰起头，正前方远处一扇巨大的黑色石门慢慢开启，有光透了进来，我仿佛看见了小囧的身影。

　　在另一边，正被元蛛控制住的奈奈子深陷危险之中，她动弹不得，甚至连手指都无法动弹，蛛丝裹的越来越紧，而且越来越多的蜘蛛爬上了她的身体，这种感觉很不好，随时随地都要担心会有蜘蛛咬上一口。

　　“你差不多该放弃了吧，卸掉你身上的杀气，我可不希望制作标本的时候，你身上的杀气坏了你的美丽，我还是喜欢美丽的少女。”

　　元蛛笑眯眯地来回走动，奈奈子闭口不言，自己现在就像是一个即将被蜘蛛包裹的食物，蜘蛛猎捕了食物后是不会马上吃掉食物的，它们会将食物麻醉然后用层层的蛛丝包裹起来，只有在自己饥饿的时候才会去吃，食物会承受巨大的痛苦，而奈奈子现在就是掉入了蛛网中的食物。

　　“我有个要求。”

　　奈奈子忽然开口说话，嘴巴是她唯一能动的部位。

　　“什么？”

　　元蛛疑惑地问道。

　　“我希望可以给我一个痛快，我不希望死的时候还要背负沉重的痛苦。”

　　奈奈子开口道，元蛛妖娆地笑着，回头说道：“当然，我的宝贝，我可以满足你的要求，只是不想要痛苦吗？我可以给你一个温暖，舒适的死法，当然，前提是不破坏你的美丽。”

　　奈奈子慢慢闭上了眼睛，不再说话，看似是放弃了，元蛛举起手，黑色的指甲又尖又长，往前走了几步，站在了奈奈子的面前，指甲轻轻地落在了她漂亮的脖颈上，就在这时候，四周忽然传来一阵巨响，元蛛回过头，低声道：“元火败了？”


第二百二十二章 消失的刀锋

　　“神心流是一种信仰，不单单是一门技艺。”

　　在白雪皑皑的北海道，破旧的神社前，穿着道服的奈奈子还是个孩子，她手上的木刀很粗糙，梳着长长的马尾辫，头发因为汗水而沾湿，粘连在侧脸上，白皙干净的皮肤微微透出丝丝红晕，她深深地呼气，像是要将肺部所有的空气都压迫出去。

　　奶奶站在一边，平日里慈祥的她，此刻显得特别严苛，不允许奈奈子做错任何一个动作，奈奈子手臂上那些青紫色的伤痕就是因为犯错而被惩罚的。

　　“啪！”

　　木刀劈在了面前的石头上，石头纹丝不动，木刀则露出了一道浅浅的裂口，奶奶皱起了眉头，开口说道：“为什么石头没有断？”

　　奈奈子委屈地转过头，看着奶奶，噘着嘴说道：“奶奶，可是，这是石头啊。用木头去劈石头，石头当然不会断。这难道不对吗？”

　　“石头应该是会断的，是因为你没有将神心流当成你的信仰，如果它仅仅只是一门技艺，那么木头当然劈不断石头。但是如果你将它当成是你的信仰，信仰的力量是无限大的！”

　　奶奶说的话着实深奥，奈奈子无奈地露出了疑惑的表情，奶奶快步走了过来，一把从奈奈子的手上夺过了木刀对准了石头，握住木刀进入状态后的奶奶又像是换了一个人，从严苛的教官变成了冷峻的武士，奈奈子不自觉地被其气势所迫，向后退了几步，奶奶慢慢举起手上的木刀，木刀还是木刀，样子没有改变，但是却透出一股子令人心惊的压迫感。

　　“破！”

　　奶奶喝了一声，断刀重重地劈下，刀锋落在了石头上，石头瞬间崩断，从中间裂开了一个巨大的缺口，缺口上的裂缝不断地向下延伸，一直冲到了地面上，接着地面也发出脆响，居然裂开了一大块。

　　奶奶呼出一口浊气，将木刀丢给了奈奈子，回头说道：“看见了吗？将神心流当做信仰，你使用的不仅仅是你手臂中，肌肉里的力量，而是你心的力量。继续练，当你达到了心体合一的时候，才算是出师了。”

　　此时的奈奈子，闭着眼睛的时候，脑子里没来由地想起了奶奶的话，她的手还放在武士刀的刀柄，相信神心流，把其变成信仰，你所渴望的力量，神心流必将赐给你，这是一种渴求。

　　她的脚尖不自觉地向前移动了一点，元蛛回过头来，元火会败虽然有些出乎她的意料，但是之后的事情有师尊善后，她只要解决掉眼前这个少女就好。一想到自己今天马上又会有新的收藏品，元蛛就兴奋地直发抖。

　　回过头正想将自己黑色的指甲刺进奈奈子的脖子里，可就在此时，奈奈子忽然睁开了眼睛，双眼中闪烁着夺目的光芒，元蛛忽然没来由地心惊，但是对方全身已经被蛛丝缠绕，绝不可能再有变化。但就在此时，忽然蛛丝上发出崩断的脆响，元蛛一怔，看见一根蛛丝断裂开来，接着越来越多的蛛丝崩断，元蛛慌了神，这些蜘蛛经过秘法炼制，吐出来的蛛丝如同钢丝一般坚韧，是什么东西将这些蛛丝割断了？

　　“呲……”

　　一道看不见的气划过了元蛛的脸，在她的脸上划开了一道血口，她惊恐地退后，却丧失了最后杀死奈奈子的机会。

　　“是气，你在御使气，将气化作飞刃，是法术吗？”

　　元蛛说话的同时，已经开始操控那些还攀附在奈奈子身上的蜘蛛攻击奈奈子，但是一向和她心意相通的蜘蛛却并没有什么反应，元蛛再次震惊，却见一个个小蜘蛛从奈奈子的身体里爬了出来，滚落在了地上，全都已经被气刃切成了碎块。

　　“居然都死了！”

　　元蛛向后退了几步，奈奈子身上所有的蛛丝全部崩断，恢复行动自由之后的她向前走了一步，握着木刀，长长地呼出一口气，拔出武士刀，双手握住武士刀，元蛛身体急剧变化，双臂渐渐露出金属的光芒，一道道亮光在元蛛的手臂上晃动，她的脸上也浮现出巨大的黑色条纹，高高跳起，身上的妖气随风飘动，丑陋的模样完全没有了之前婀娜多姿的形象，怪叫着喊道：“没想到吧？我还是个修妖人，要你的命。”

　　气刃打在元蛛的身上就像是劈在了钢板上，毫无反应，漆黑的双臂向着奈奈子刺了下来，奈奈子却很镇定，如果木刀可以劈碎石头，那么手中的武士刀就能破斩杀一切妖魔。她在过去漫长的日子里用手中的武士刀杀过很多妖魔。深深地明白这一点，闭上眼睛，身子瞬间消失在了元蛛面前，元蛛刺了个空，吃惊地回过头，奈奈子出现在了她的身后，武士刀落下，砍在了元蛛的头上，发出金属一般的碰撞声“铛”的一下，元蛛笑着大喊：“你杀不了我？光是这么一把刀可砍不断我经过修炼的身体！”

　　“把神心流当做一种信仰，它将赐予你最强的力量……”

　　奈奈子低声自语，接着手臂忽然放松了下来，刀锋居然从元蛛的面前消失，整把刀像是消失了一般，元蛛眼中大惊，武士刀再出现的时候，已经到了它的面前，像是在刚刚化作了虚无，刀锋猛地插入了元蛛的脑门内，鲜血一下子喷溅出来，她重重地倒在了地上，跪倒在地，血沫从嘴里往外吐，低下头失去了所有的力气。

　　奈奈子拔出武士刀，刚刚那一瞬间发生的事情连她自己都完全没有明白，就在那一刻，她的脑海中只有一个想法，那就是相信神心流，相信自己手里的刀，当武士刀消失的一瞬间，她的信仰也达到了极致。

　　“奶奶说的对，神心流不仅仅是技艺，更是信仰。”

　　她将武士刀擦干净，重新归鞘，从元蛛的手上摸出了一个黑色水晶，就在此时，前方出现了黑色的大门，巨大的石头大门慢慢打开，她看见火光照进来，那将是今天最后一战最后的旅程。

　　此时的我走到黑色石门外，正好看见奈奈子走了出来，我笑着说道：“小妹妹不赖啊。”

　　她瞄了我一眼说道：“你也就比我大一岁。前方应该就是最后的战斗，你有几成把握能赢的了那个叫侠离的老家伙？”

　　我双手抱在脑后，笑道：“如果他没有成圣的话，我有绝对信心可以胜他，可如果他成圣的话，我们今天就都要死在这里了。不过传到桥头自然直，走吧……”

　　迈着步子向前走，此时的小囧右手按在元望的头顶上，寒气已经冻结住了他的头发，果然因为小囧是非生物体，所以可以杀了元望，而且因为它身上没有纯粹的杀意，不像是僵尸这一类邪物，因此万圣劫对它完全没有反应。

　　“为了主人，对不起……”

　　它正要出手的时候，却忽然听见旁边传来一声大吼：“小囧，住手！”

　　在这里会叫它小囧的人只有两个，而这是一个男人的声音，小囧回过头看去，见到我站在不远处，身后的黑色石门已经彻底打开。

　　“主人……”

　　小囧轻声说道。

　　“你在干什么？”

　　我问道，眼睛盯着它的手，它回过头看着元望，说道：“我要杀了他，为了保护你。”

　　“为什么？杀了他和保护我有什么关系？”

　　我不解地问道，可这时候元棋从旁边走了过来，嚣张地说道：“正是好戏开场的时候，最讨厌你这种打断好戏的人了……”


第二百二十三章 虽然弱小，可依然无畏！

　　元棋越走越近，显然是想对我动手，魃龙猛然间出现，一拳打向元棋，元棋快速后退，轻松地躲过了一击，拳劲落在了地上，在地面上击出了一个巨大的洞。

　　“你的对手是我！上次的旧账我们还没算呢！”

　　上一次魃龙被元棋轻松击飞，这件事情一直到今天魃龙都耿耿于怀。

　　元棋盯着魃龙，仿佛随时随地会出手的样子，却听见旁边的侠离老头高声说道：“元棋，现在还不是交手的时候，回来！”

　　元棋点了点头，有点不悦地往回走，退到了侠离的身后。

　　侠离望着我，摊开手臂说道：“我想你才来，很多事情都还不知道。那我再给你解释一下……”

　　前因后果知晓的一刻，我沉默不言，小囧没有我的命令也没有再出手，元望依然跪在地上。小囧轻声说道：“主人，请您相信我，不杀元望的话您就会受到影响，杀了他，这个世界和您都会受到保护，我想这是最好的解决方式。我知道您不能接受这样的结果，但是这是目前最合理的……”

　　“别说了。”

　　我忽然仰起头喊道，打断了小囧的话。

　　小囧一愣，疑惑地看着我，杀死元望在它看来是最好的解决方法，即便无法马上知道天启第三重的秘密，但是至少能够保证万圣劫不会继续影响我，而且也可以保证我们能够从这里脱身而出，它深深地知道侠离有多么强大，所以才不希望将事情推向需要动用武力的一边，因为一旦动用武力，那就意味着侠离将会出手，而我们生还的几率微乎其微。

　　“我必须承认，我不是一个强大的人，我用很多的伪装来掩饰自己内心的弱小。我借用很多外在的力量来装饰自己的懦弱。但是，这些手段其实都很可笑。”

　　我走到了元望身边，抓住了小囧的手，将小囧的手举了起来，随后坚定地说道：“小囧，我一直没有问过，你为何认我为主？”

　　小囧一愣，想了想后说道：“也许只是一次并不那么合理的相遇所酿成的结果。”

　　“哈哈，好理由。我在罗切特的噩梦中度过了漫长的一夜，在那个噩梦中我没有获得什么厉害的法术，也没有变的更强大，但是至少我学会了一点，那就是不要将自己的弱小变成自己的借口。我的确弱小，但是我不害怕战斗。你以为我一定会死在这里是吗？”

　　小囧无奈地点了点头，此时的它已经明白，很多事情再也没办法挽回。当它看见我眼睛里闪烁出的光芒时就已经知道，我决定了要出手。

　　“我没办法证明我可以活下去，但是我想我不会害怕去战斗。至少在我看来，区区一个命格要不了我的命，但是我的懦弱会害了我的一生。”

　　我向前走去，站在了侠离的面前，身上的道袍随风飘动，断刀握在手中，坚定地说道：“侠离，元望我不会杀，你要是拦的住我，那我们今天就在这里交交手。我不怕你！”

　　身上灵气外放，带动恐怖的魔气在空中环绕。

　　人不能因为害怕而选择躲避，男子汉该学会面对。就像是噩梦之中，还很年轻的师傅被我一次次打飞，他却一次次可以爬起来，一次次冲到我的面前，只是一个单纯的理由，却有着无畏的精神。

　　“那么，这就是你给我的答案？”

　　侠离问道。

　　“不是答案，而是挑战！”

　　我将断刀指向对面的侠离，他轻轻抖了抖自己身上银白色的道袍，笑道：“我知道很多愚蠢的家伙，他们用一句无畏来告别自己的人生。这个世界，永远只有活着的人才是最强者，死了，就什么都不是了。不过，我想，你也不打算改变主意了吧。那么，我成全你好了。”

　　侠离右手上举，手心里仿佛托着一团发光的能量球，散发出的光晕在其手臂四周环绕，小囧退到后方，高声对我说道：“主人当心，以我当年对侠离的了解，他的手段绝对都是圣人级别的，即便修为和道行还没到达圣人的程度，但是也绝对超过所有的准圣，甚至可以和圣人一战，小心啊……”

　　光球升上空中，整个秘境忽然亮了起来，如同白昼一般，同时我和奈奈子身上拿到的黑色水晶也有了奇怪的颤动，接着一道道黑气从黑水晶里飘了出来，变成了巨大的笼子将我们团团包围，像是封印了两头小鸟。

　　“嘭！”

　　奈奈子一刀砍在了黑气上，没想到手臂居然被探了回来，她施展神心流身份，但是才刚刚脱离黑色的牢笼就立刻被黑气包裹，又给拉了回来。

　　“这是黑影牢，对于认定要关押的生物，无论对方怎么逃离都一定会被抓回来，根本就逃不出来……”

　　小囧急忙说道，旁边的元棋哈哈大笑道：“你们真是太不自量力了，居然和我师傅叫阵，你们真以为你们自己能够和师傅一战吗？”

　　我握着断刀，另一只手的手指轻轻地放在了黑气上，手指微微震动，发出“兹兹……”的响声，黑影牢的震动频率越来越快，我笑了笑说道：“原来如此。是为了配合我的修为所以不断地加快黑影牢的振动频率，那我倒要看看你能振动的多快！”

　　灵气一点点提高，修为不断攀升，黑影牢为了锁住我也不断地提高自己的振动频率，很快黑气就变成了灰色，且越来越不清晰。

　　“还没破？那就继续！”

　　我的魔气开始外放，黑影牢受到魔气的冲击更加紧张，就像是一根紧绷着的线。似乎随时随地都要断裂。

　　“差不多了！”

　　我双手向外推，手中强光瞬间打穿了两边的黑气，就像是橡皮筋已经拉扯到了极限，终于在我一碰之后断裂开来，黑影斑斑之下，我从空中落了下来，站在了地面上，天空中忽然有极光射下，我向后退了一步，极光在地面上打出了一片焦炭。

　　“这是日芒，是一种使用光线的法术，很难破解，光线会随着侠离的指挥而不断变化，但是无论是黑影牢还是日芒都只是侠离最不上台面的法术。他现在还只是和您玩玩而已……”

　　小囧如实说道，我躲开了日芒的攻击，笑着说道：“和我玩玩吗？看来你是真的看不起我这种江湖后辈，那我这位江湖后辈就好好回敬一下您。”

　　命格瞬间合一，身上出现一点圣光波动，感觉到圣力的侠离第一次皱起了眉头，低声说道：“圣力？你哪里来的圣力？”

　　踏着地面狂奔过去，日芒从空中照下，想将我烧成焦炭，这带有极高温度的日芒落在我的皮肤上，却被圣力轻易阻挡。侠离双手捏诀，一片光幕在面前打开，光幕上印刻着四个法阵，每个法阵转动的时候都会有源源不断地强大能量流入，但是就在这个时候，就在我出现在光幕面前的瞬间，日芒落下的刹那，我的身影忽然间消失，整个消失的过程特别快，快到让元棋都没有反应过来，而侠离却似乎捕捉到了一些残影，回过头，看见我的身子从光芒中走了出来，右脚落地的一刻原地旋转了半圈，右拳打出，正好击中了侠离的脸颊，圣力在拳面上爆炸，面前的侠离被一击打飞，身子在地面上拖出长长的距离，光幕也在此刻被击碎，日芒消散，黑影牢崩溃。奈奈子落在了地上，吃惊地看着我。

　　“你是怎么突然消失又出现的？”

　　元棋吃惊地问道。

　　“神心流……”

　　奈奈子不可思议地说出了这三个字。


第二百二十四章 道海看守

　　“神心流不是你的招数吗？万林什么时候会的？”

　　旁边的元棋虽然是敌对势力，但是却还是忍不住问道。

　　“他曾经向我讨教过神心流的身法，我以奶奶的家训为由没有教他，但是之后纯子姐姐说他师傅就会神心流身法。我才勉为其难地教了他一些入门的知识，神心流的身法是很需要天赋的，一般人甚至是剑道天才都学不会。我也是在奶奶近乎作弊的强行灌输下才学会了穿梭身形，但是也许是经常看见我使用神心流的身法，所以他就学会了吗？可如果真是这样，那他未免太天才了吧？”

　　奈奈子吃惊地问道。

　　我轻盈落地，这是我模仿奈奈子后第一次使用神心流身法，其实一直在仔细观察她的脚步，我知道这一招很难学，当年师傅也花了很长时间才明白其中原理。即便现在成功地将神心流身法使了出来，可我对其中的原理依然不是很明白，穿梭的距离也并不长，而且因为身上带有圣力，所以在穿梭空间的时候感觉特别轻松，没了这股圣力，我想要施展神心流身法却困难了很多。

　　侠离用手指抹了抹自己的嘴角，有了淡淡的血迹，他看着自己的血迹忽然高声笑了起来，一阵病态的大笑后，他忽然收敛了所有笑声，接着阴冷地看着我，低声说道：“很多年了，都不曾有人伤的了我。就连圣人都不敢来惹我，我心里的杀机已经平息了千万年。你是这千万年来，第一个我想杀死的人！”

　　我紧握双拳，严肃地开口说道：“杀我？好巧，我也想杀你！”

　　右脚轻轻抬起，这是模仿印象里过去师傅使用神心流身法的时候的准备动作，接着身子再次突然消失在了众人面前，神心流是使用信仰之力的身法，最强大的时候，可以眼睛看见什么地方，就穿梭到这个地方，突然消失，突然出现，是一种近乎作弊的空间穿梭身法。

　　“同样的招数对我没用！”

　　侠离双臂合十，身上隆起大量法光，金色的法光在四周不断环绕，我的身影从黑暗中踏出，落地后一刀砍在了法光上，接着法光立刻做出反击，我的身子又忽然间消失在了侠离的背后，接着出现在其左边，一刀劈下，身影连动，忽然出现又忽然消失，在四周的人看来就像是有一盏灯照在我的身上，亮起的时候我的人影就会变回位置，熄灭的时候我就消失不见。

　　速度快到了极致，我的神经紧绷，断刀每一刀劈下，都会在法光上激起一片强芒，圣力好像是恐怖的巨龙一般宣泄，我紧紧地握着断刀，法光被我一层层削弱。侠离脸色越来越严肃，法光被削弱的同时，他的双手不断变化法决，猛然间回头，背后的法光被我一刀劈断，露出了一个巨大的窟窿，他扬起手，一道法决打了过来，将我手上的断刀击飞，断刀脱手飞出之后，顺势紧握右拳，狠狠地攻向面前的侠离，侠离同样伸出手一把抓住了我的拳头，气劲在空中轰然间爆炸，就好像是海洋里激起的巨浪，响声回荡在整个秘境中。

　　我们双脚同时坠地，地面上被踏出了大片的碎纹，我双眼内冒出金光，对面的侠离冷笑道：“你被我抓住了？”

　　“是吗？”

　　就在这时候，我的声音却是从侠离的背后传来，他看见眼前的人影忽然在一阵大风中消散，吃惊地回过头，余光看见我的一刻，我的右拳已经击中了他的脸，整个人再度被打飞，落地后激起了一片尘埃。

　　我这里的状态也不太对劲，双手垂着，手臂微微发酸，甚至手腕处还有点酸痛，圣力大量地消耗，我这个状态快要消失，眼里的金光正在消退，猛然跃起，一定要在侠离爬起来之前再给这个老家伙来一拳，绝对不能给他任何喘息的机会！

　　“去死！”

　　我右拳轰下，拳头破开尘埃，却看见侠离仰面躺在地上，手诀已经捏好，一个巨大的法阵在我下落的同时于虚空中凝聚，片刻后法阵成型，恐怖的光束冲上天空，瞬间打穿了我的身体，将我击飞了出去。

　　“嘭！”

　　落地后，我吐出一口鲜血，吃惊亦或者用震惊来形容更妥帖，我现在是圣力环绕的状态，都会被对方这个法阵给打伤，如果我是非圣力状态下，那岂不是刚刚一下就会要了我的命？

　　圣力在这一击之后彻底消散，眼睛里的金光黯淡下来，侠离从地上飘了起来站在空中，身上的灰尘在其轻轻一抖之后彻底消失，他无情地望着我，巨大法阵在我眼前环绕。

　　“你应该知道道海。”

　　他对我说道，我不喜欢这种居高临下的感觉，更不喜欢这种被他注视的感觉。

　　“你的师傅曾经在道海中苦坐过漫长的时间，道海乃是天道所有力量演化之地，在道海之中有着天道所有的秘密。但是在你师傅到来之前，我就曾经到过道海，我不是圣人，但那不过是天道对我的惩罚。因为我选择自由的生活，所以天道剥夺了我的修为，却保留了我的记忆。而那时候，我是道海外的看守，整个道海只有我一个人镇守，那是一个圣人无法到达，就连天地之主来了之后都要向我点头的地方。我在道海之外，天天窥伺道海的变化，在那片道海中，人间的一秒却漫长的可以像是一辈子。就是这样的一个地方，我镇守的时间长的连我自己都快忘记了。所以，除了你师傅之外，我或许是最了解道海的人。所有的法术，所有的功法，所有的力量都来源于道海的演化，连众生的出生和消亡也是道海的操控。”

　　他从空中轻轻落下，法阵罩在了我的头顶上，对准了我的脸。

　　“我讨厌那种无知而故意装作知道的人，当然也讨厌那种明明什么都办不到却想要办成英雄的样子。没有了圣力，你还剩下什么？用你的双拳能够打倒我吗？我修炼了那么久，你才修炼了短短十几年，能比吗？”

　　法阵上的光，越来越亮，我缓缓伸出手，一掌拍在了法阵的表面，法阵上立刻有强光涌现，像是电流一般攻击我的手掌，我的手臂微微颤抖，脸上露出痛苦的表情。法阵很快就开始破坏我的手臂，血肉分离露出了大块大块的骨头。

　　“你干什么？疯了吗？”

　　侠离吃惊地问道。

　　“不是办不到，我可以办到！区区一个在道海外面看守了千万年的家伙，就如此嚣张。富贵人家的狗也只是一条狗！不是你去过道海就比我们更高贵，也不过是烂命一条，有什么好嚣张的！”

　　我仰起头狂吼了起来。

　　法阵被我生生抓出了一大块碎纹，接着我的手打穿了法阵，侠离吃惊地后退，看见我将法阵生生撕碎，站起来后身体声覆盖着厚厚一层妖气，一条长长的蛇尾拖在身后，脸上有明显的鳞片，头顶上飘动着金色的法印。

　　“返祖了？”

　　侠离知道我这个状态代表着什么，更知道我头顶上飘浮着的金色法印代表的是什么意思。

　　“我选择！”我忽然喊了起来，声音很清晰也很坚决，高声说道，“我今天要胜，我要活下去，所以我不惜一切代价，我一定要活下去！我支付我三分之一的灵魂，我要力量！给我力量！这是你和我定下的承诺，你就必须遵守！我要不会枯竭的力量却打碎这家伙虚伪的脸！”

　　这一刻，一个声音在我耳朵里响起……

　　“如你所愿。”


第二百二十五章 四锁

　　这是我和少典邪念之间定下的契约，三分之一的灵魂，拥有绝对的力量。

　　“该杀，则杀！该死，则死！”

　　我握紧拳头，双眼中的冰蓝色光芒盖过了这秘境中任何颜色。寒冰一般的脸上，透出一种生死的压迫感。

　　“人皇印！”

　　我扬起手，天空中的金色法印浮动起来，金色的天罚已经到来。

　　侠离仰起头，看着天空中盘旋的人皇印，这是足以威慑圣人的力量，是可以压迫众生的王权，侠离冷酷着脸，之前他就一直无法看穿我身体中的一部分，现在终于知道到底是什么地方他无法看穿。一抖白袍，手中多出一把银色的短剑，只有手臂长短。但是即便只有这么长，可是却有一种让人心头颤抖的恐怖威压！

　　“此剑为天下众剑之影，堪称王剑之宗。你以人皇印出手，那我就用这王剑来与你一绝！出！”

　　王剑破空而去，人皇印神威盖世，强光弥漫下来，王剑直刺人皇印，两大神迹在天空中激斗起来，互相绽放出强大的光芒，就像是两个恐怖的强者在天空中战斗。

　　地面上，我缓步走去，蛇尾不断地敲打地面，发出巨响，妖气弥漫在整个秘境中，侠离手中浮现出云雾，云雾一点点向外扩散，化作了巨大的云海，这一刻我们的感觉不像是自己站在了秘境中，而更像是站在了云海深处，仿佛站在了别的世界里。

　　“很多人都不知道道海是什么样子，但是我知道。并且在我离开道海这么久后，依然将其深深地印刻在了我的心里。那是一个奇妙的世界，你上一眼看见的画面和下一眼看见的画面绝对不同，不一样的人也会看见不一样的道海。你能听见声音，但是你却记不住这些声音所说的话。你能感觉到温暖，寒冷，风，潮湿，但是仅仅过去一秒，这些感觉就会彻底烟消云散。你什么都不会记得，但是因为我在道海外站的时间太久了，久到我有足够的时间去观察这片安静的世界，所以，我记住了它的样子，并且将其深深地刻印在我的道法中。真是惭愧，从我的修为被天道剥夺之后，我就一直无法返回曾经的巅峰。如今对付你也需要我最强的力量。但是，我的计划就快成功了，而一旦成功，我就可以重现曾经的强大。”

　　四周的云雾世界已经将我彻底包围在了中间，我有一种自己是这个世界中所生活的巨人般的感觉。

　　“道海云雾，锁人！”

　　他向我点了过来，云雾很快就将我的身体给锁住，肢体，皮肤，甚至连指尖都无法动弹。

　　“锁魂！”

　　他的第二指点了过来，我整个人再度被云雾困住，魂魄在不断地搅动，发出恐怖的怪响像是一种悲鸣，如同被戴上了镣铐的凡人。

　　“锁心！”

　　他的第三指点中我后，我感觉自己的情感忽然被冻结，无悲无喜，无欢无乐，像是我变成了第二个小囧，自己也成了机关人。

　　“最后一锁，锁命！”

　　他的第四指点中我后，我身体内所有的命格全部被封印，力量的来源，灵力，命格一个不落全部没了反应。我好像是被打回了原型，变成了一个凡人，而且是一个如同机器人一般的凡人。脑袋越来越重，似乎已经渐渐迷失在了这片幻海之中，这就是他所观察到的道海，刚刚侠离说过了，每个人看见的道海都是不同的，他看见的道海总是被云雾包围，四锁之力，是他从道海之中学习领悟来的最强之术，别说是我，即便是圣人也会被锁住。但是，圣人有圣力护体，四锁之力如果没有圣力支持，是无法伤到圣人却可以困住圣人，这就是小囧担心的原因，因为侠离的实力足以困住圣人就足够灭了我。

　　人皇印和王剑越战越凶，可我的处境却越来越糟糕，我安静地站在云雾幻海之中，无比的平静，无比的空灵，甚至我在想，也许死亡就是这样一个状态，没有悲喜，永恒地安静。我享受的不是灵魂离体后的悲凉，而是单纯的身体的安宁。

　　但是忽然一个念头冒了出来，我在想，如果是我的话，我看见的道海会是什么样子的呢？也会是云雾弥漫的样子吗？还是说更加漂亮，更加美丽？

　　我的眼睛看着面前的云雾，侠离或许镇守道海的时间比我师傅接触道海的时间长的多，他也许是最亲近道海的人，那么这片残留在他心里的云雾幻海也是道海其中的一个样子，我是否可以从它的身上看见我的道海呢？

　　云雾在眼前飘动，在这空灵的状态下，我凝望着眼前的云雾幻海，云雾却开始渐渐变淡，仿佛有一块橡皮在擦去我眼前所看见的所有场景，要恢复这一片白纸，要在我面前呈现出一个完全不同的样子。

　　云雾终于看不见了，接着我的面前什么都没有，别说是云雾幻海了，就连侠离，人皇印，所有的一切都不见了。却见一个少女慢慢走了出来，她撑着伞，穿着素色的长裙，长长的头发，我见过她在我死后的竹林中，那个我见过两次却依然不知道名字的女孩儿。

　　我想说话，但是被四锁之力封印的我只能这么望着她，她走到我的面前，仰起头看着我，低声说道：“又见面了，好像是第三次了吧。”

　　我没有说话，她皱了皱眉头，然后了然道：“原来是被定住了。”

　　伸出手轻轻地在我面前晃了晃，我立刻能够正常说话，便开口问道：“你怎么会出现在这里？”

　　“这里？我一直都在这里啊。”

　　她奇怪地问。

　　我这时候才发现周围的世界居然已经彻底变了样子，自己又回到了竹林中，这里不是极东深渊秘境，而是竹林的深处。

　　“你没有死啊，怎么会来到这里？让握看看……”

　　她围着我转了一圈，很快就明白了前因后果说道：“原来你被那个小看守给封印了，通过道海的残影看见了这里。这么说起来，如果你见到道海，便是见到这里吗？倒是有趣，你是在那为数很少可以看见道海的强者眼中，唯一一个看见这里的人。”

　　我忽然想到了之前曾经和我师傅战斗，那个救过我两次的竹林外的大叔，急忙说道：“不对，你们是天道使者！”

　　女子轻轻地撩了撩头发，摇摇头说：“他是，我不是。”

　　“那你到底是谁？”

　　我追问道，女子似乎有点烦了，挥了挥手却见我依然站在其面前，忍不住说道：“真是麻烦，单向的连接，单方面的看见，让人讨厌。我是谁没必要告诉你，快点离开这里。”

　　我苦着脸说道：“我也想离开，但是现在我也不知道敢怎么走？”

　　女子撑着伞，无奈地说道：“你只要闭上眼睛一会儿就能回去了，道海的样子，凡人很快就会忘记，忘记就会离开。不过我还是得提醒一下你，如果你离开了这里，那你面对的还是那个小看守。以你现在的实力，四锁之力是破不了的。也罢，再帮你一次，那个小看守也的确是烦人，动不动就是用我的……道海的力量，真以为自己镇守道海多年就有资格使用道海之力了？”

　　她这是要帮我的样子，可就在这一刻，我忽然严肃地说道：“不用你帮忙？”

　　女子一愣，奇怪地望着我，问道：“什么意思？”

　　“我的架我自己来打，我的敌人我自己来杀，不需要你一个姑娘家帮忙！”


第二百二十六章 强破封印！

　　男人是一种很奇怪的动物，面子对于他们来说特别重要，有时候甚至超过自己的生命。打架这种事情，对于男人来说，就像是勋章，一生之中总要有那么一两个，要是次次打架都要女人上，岂不是变成懦夫了？

　　“哦？这个时候这么英雄了？当初脱离轮回河，逃出来的时候也没见你多英雄啊。”

　　她瞄了我一眼，声音里带着几分嘲讽。

　　我哈哈一笑，挠了挠头，大大咧咧地说：“今时不同往日，那时候啥也不知道，现在，不一样咯。”

　　“那你知道了些什么？”

　　她忽然问我，竹林中，大风吹过，竹叶沙沙的响。

　　我收敛起了脸上的笑容，紧了紧背后的断刀，沉声说：“先烈在前，我们这一脉中，就属我拖后腿，自己的面子自己找回来。男人，或者说是我，总该长大了。”

　　说完，闭上眼，道海沉浮消散，风中竹叶飘荡，当再次睁开的时候，侠离就在面前，云雾幻海重生，我依然被四锁定住无法动弹。

　　人皇印和王剑在头顶上激战，侠离奇怪地看着我，老家伙眼中露出一丝疑惑，却不是对自己，而是对我。

　　“四锁之力中的锁身被你破了？”

　　他对于自己的实力有绝对的信心，但是此刻却见我脸上表情有变，自然知道锁身被破！

　　“你这最强之力，在我看来，你不过也只是道海的一个小小看守。和我家门前看门的大爷又有什么区别？”

　　艰难地抬起脚，重重地踏出一步，这一步落地，就像是全身所有的枷锁一起崩断，皮肉瞬间撕裂，鲜血顺着腿和手臂往下流，骨头发出“咔咔”的响声。

　　“锁身，真正破解！”

　　我高声说道，即便面露痛苦，可依然无惧。魔气在身体内如同野兽一般冲击，经脉发出悲鸣，身上不断地传来“砰砰”的响声，血雾弥漫开来，魔气终于从身体内冲了出去，锁心再破！

　　侠离已经感觉到大事不好，连续往后退了几步，法决连连变化，一个个莫说是见过，甚至连听都没听说过的法印和符咒飘出，秘境之中电闪雷鸣，强光爆炸，我就像是那被捉上天庭的孙猴子，满天都想杀他，他却不死。如今无数道法想杀我，我却不亡！

　　“第三重，锁魂，破！”

　　我仰起头狂吼起来，冰蓝色的眼睛绽放出激烈的光芒，身体表面一层层震动，大量的强光从体内激发出去，魂魄得到自由，枷锁被封。

　　“最后一锁，为我的命。我早已说过，我们这一脉注定逆天，那既然如此，那我就该说上一句，我命由我不由天，我自己的命运，这些年跟随我闯荡的命格，全都是我的！你封不住！”

　　双手交叉在胸前，身体内所有的灵力全部集中在了胸口一点，接着恐怖的爆炸在身体四周发生，最后一重束缚我的枷锁，伴随着满天的法术一起被轰成了碎片。

　　“四锁之力，居然被破了……”

　　小囧第一次看见侠离的脸色大变，这是千万年来从来没有过的，这个在它印象中，冰冷，无情，但是强大高傲的老家伙是无敌的代表，即便小囧见过了圣人，可是依然知道，这位创造了它的初代主人曾经远在圣人之上。

　　天道之外，道海周遭，能够守护这一切的唯一一个人，必须强大！

　　但是，如今他在道海中悟出来的四锁之力，和云雾幻海都被我给破开，这让原本以为我必死无疑的小囧，有一种恍惚的感觉。

　　“你是怎么办到的？”

　　被破了四锁之力的侠离向后走了几步，不解地问。

　　“因为我心里有一团永不熄灭的火！”

　　狂吼一声，断刀举起，雪亮的刀锋让侠离惊恐，老家伙终于无法压制心中的恐惧转身向后退，我快步冲了上去，元棋走上前去阻挡我，刚出现在我眼前，魃龙猛然间从空中坠落，如同一颗从空中落下的炮弹，狠狠地落在了元棋的头顶上，只听见毁灭一般地爆炸，和恐怖的震动，元棋的身体被魃龙这一拳打入了地下，魃龙吼道：“你的对手是我，少挡我家主人的路！”

　　我冲向侠离，此时他如同丧家之犬，没了之前的威风，急忙召唤天上的王剑，剑影落下，从背后直刺我而来，到我背后的一刻我身后的尾巴猛地抬起，对着王剑狠狠一抽，剑身被弹飞，接着人皇印从空中砸落，重重地压在了王剑上，人皇印光芒吞吐不定，压力越来越大，终于连带着地面和剑影一起震碎，刹那间地面被打出了一个巨大的坑。

　　侠离看着被粉碎的王剑和被魃龙拖住的元棋，孤注一掷，神源之力和妖巫本源之力强行加身，要做最后一搏！

　　小囧站在奈奈子身边，此刻依然有些不相信自己的眼睛，无论在那种运算模式下，我都会输掉今天的对决，但是最终的结果却是我占据了上风，是自己的程度坏了吗？还是自己的扫描出现了问题？

　　“不相信吗？”

　　奈奈子拍了拍小囧的脑袋问道。小囧点了点头，奈奈子笑着说道：“中国的男人有时候比较神奇，特别行，哈哈……”

　　我抬头看着身体因为本源之力而变大的侠离，最后的决战，左右拳碰了一下，我双脚积聚力量，猛地从地上弹了起来，直冲侠离而去，侠离狂喊着一拳打下，我的身体还不如他的拳头来的大，但是个子的大小却不代表力量的强弱，我猛地轰出一拳，拳头对拳头，血肉碰血肉，强悍的力量在空中爆炸。

　　“嘭嘭嘭……”

　　血肉碎裂，骨头断绝，侠离惨叫着倒了下去，本源之力被我打穿，我伸手一招，断刀从远处飞来在我下坠的时候已经到了我的手中，双手紧握断刀刀柄，刀锋如同力劈华山一般斩下，重重地砍在了侠离的脑袋上。

　　“杀！”

　　我怒吼着，断刀落地，头颅断裂，热血喷洒了我一身。

　　奈奈子快步走了过去，小囧此时正要跟上，忽然听见了一个声音在呼唤自己，猛地转过头，却看见一个白袍白须的老者站在不远处，它听见对方说道：“你的主人是我，是我，是我……”

　　声音重叠，小囧看见自己的另一只手手心里又多出了一个太极法印，它再抬头的时候，眼前的白袍白须的身影已经消失不见了。

　　被割下头颅的侠离依然没死，神力保护着他最后一口气，他望着我，双眼血红，低声说道：“你不阻止万圣劫，最后被毁灭的还是你自己。很多事情都是你想不到的，就像是我也有很多事情没想通，比如为什么我忽然就想离开道海，比如为什么那个机关人会突然有了自己的意识。而今天我又多了一件想不通的事情，那就是你，为什么你能杀的了我？你应该不是我的对手，哈哈，世界因为未知和神秘而美妙，哈哈……”

　　它一边笑着，一边吐出了最后一口气，彻底魂消！

　　我撤掉了身上爆棚的返祖之力，长长地呼出一口气，一屁股坐在了地上，刚刚非常紧张，甚至紧张地我有些麻木。

　　“没事吧？”

　　奈奈子走上来问道。

　　与此同时，这一界的荒漠之中，巨大的戈壁深处，一个光团猛然间落下，恐怖的大风吹起，风沙之中，一个身影浮现出来，长长地蛇尾和美丽的外貌，她在沙漠中行走，风沙却一点都影响不了她。

　　“我感觉到你了，儿子，母亲来找你了……”


第二百二十七章 一枚千年万载的丹药

　　极东深渊秘境，地面上已经多出了一具尸体，元棋被元望制住，这里已经没有了敌人。

　　“元棋，你师尊已经死了。你可以获得自由了……”

　　元望低着头说道，元棋抬头瞄了他一眼，冷笑着摇摇头说：“自由？你告诉我这个世界上哪里有自由？这个世界全部都是漆黑的，束缚的，你以为走出了这片秘境外面就是自由？未免太天真了吧。”

　　元棋的话让我们所有人都沉默了下来，他站起身子，低着头冷笑，的确，没人想过我能打败侠离，因为他曾经是道海的看守，因为他懂得无数普通人根本就学不会的法术。但是，依然败了，超出预料之外的结果，引来的是预料之外的未来。

　　“放我走。”

　　元棋回头看着我，高声说道。

　　“给我一个放你走的理由。”

　　我不打算放虎归山，一个信念如此执着，而且对我满怀仇恨的家伙，放他离开无异于给自己埋下了一颗定时炸弹。

　　“我可以带你们去师尊的炼丹房，天鼎只有我和师尊知道怎么开启！只要你放我走，我可以帮你打开天鼎，将师尊炼制多年的丹药给你！”

　　这的确是一个非常有诱惑力的理由，侠离在这里炼制了这么久的丹药，会是什么？想想就应该是顶级的存在，脑子里不由得开始思考这丹药会是什么后果？

　　按照侠离的性格，他当年还是道海看守，曾经是连圣人都敬畏的存在，但是却被天道削掉了修为，落下了圣人的境界，比半圣的实力要强，可终究还是落下了这个境界，所以他一定很想回到当年的修为，但是光靠修炼可能吗？明显不太可能，即便天道被我师傅压制，双方正在角力。给了侠离修炼复苏的机会，可到了他这个份上，境界不是说突破就能突破的了，需要的不仅仅是冥思苦想，更是一种契机，一种机缘，亦或者说的通俗点，还得带点狗屎运。

　　他能等那么久吗？很明显不可能，所以就需要走捷径，而这个捷径估计就是这颗丹药。试想一下，一颗也许能够一下子把我变成圣人，让我突破圣道的丹药就在面前，眼看就能拿到手，这感觉，简直爽极了！

　　不过，元棋毕竟是一个隐患，还得想个两全其美的方法。

　　“你说天鼎？那是什么？”

　　我回头问道。

　　“天鼎是我师傅炼制的丹炉，上面镌刻的所有阵法都是我师傅从道海中拓印下来的。千万年来，他在天鼎中炼制的只有一位丹药。并且配以道海内流传出的法阵加持炼制，你们应该知道，丹药炼制的时间越久效果越强，千万年的时间，会炼制出什么样的宝贝，我也不能完全说清楚。”

　　元棋这些话说的应该不假。

　　“可我怎么保证你不会在离开之后反过来报复我？”

　　我又抛出了一个问题。

　　“我肯定会报复你，我会像一头野兽一般在你身后狂奔，你一旦松懈下来我就会扑上去，狠狠撕咬你的血肉，打断你的骨头，甚至是咀嚼你的灵魂。当然，现在的我还不够强大，但是总有一天我会追上你的修为，并且超过你，成为比你更强大的人。我会成为你心中的恐惧，但是，如果你现在杀了我，天鼎就没人帮你打开，那枚丹药和我的命，你觉得哪个比较重要？”

　　元棋依然说的是实话，如果这枚丹药真的和我猜测中一样，可以提高我的修为，甚至直接帮助我突破圣道，那对我比对其他任何人都要重要的多。

　　圣道，对我来说是不可能逾越的鸿沟。因为我们是逆天一脉，因为我身体里有少典的血脉或者说我就是少典，永远不可能成圣是一个针对我的巨大诅咒，就连许佛前辈都没办法解决，然而，如果我可以使用丹药突破界限，冲过圣道，那我对上元始的时候就有极大帮助。

　　这场谈判我必须承认，是元棋占据了上风，我走到他的面前，伸手抓住其肩膀，说道：“我可以放你走，你也会帮我打开天鼎。但是，为了将我的风险降到最低，我要压制住你的修为，在你的身体内种下三十六道封印，每解开一道封印，我都会有所感觉，而当三十六道封印全部解开之时，就是你修为恢复之日。而我也将知道你的修为恢复，这样的条件，你接受吗？”

　　元棋毫不犹豫地点了头，我的左手运转仙气，右手施放魔气，两股截然不同的力量打入元棋的身体内，元棋身体颤抖，承受着来自身体上巨大的痛苦。三十六道封印一道道加强，一道道实质化，最终将其修为以仙魔两种手法强行镇压，整个人的气息一下子从凌厉如同神兽变成了凡人，他脸色未变，待我收回手后冷冷说道：“好了吗？”

　　“好了，下面该去看看天鼎了。”

　　我转过身，朝着外面走去，却看见小囧傻乎乎地站在原地，似乎在发愣，我奇怪地问道：“喂？怎么了？又发呆吗？”

　　小囧转过头，迷茫地望着我，这个状态大约有三四秒，回过神来的时候奇怪地看着我，片刻后问道：“主人，我刚刚在处理自己的记忆系统，走了神。”

　　“没事，走吧，随我一起去打开天鼎，瞅瞅让侠离炼制了那么久的丹药是什么。”

　　似乎对于小囧这种忽然间就会发愣的状态已经习惯了，元棋拖着沉重地脚步走在最前方，他低着头，看向自己的手心，在手心中央有两团完全不同颜色的气，黑色和白色，预示着他身体内的强大封印。

　　此时天外，许佛坐于云海之中，随着云海缓缓飘动，前方一条金色的巨龙猛然间冲出云海，发出一声代表龙族王者的吼叫之后落在了云海上方，回过头看着许佛，转眼间在一片金光中变成一个英俊神武的男子，双眸内金光四溢，所过之处仿佛有无数龙影在空中飘来荡去。许佛笑道：“现在来见我也要这么大的排场吗？”

　　男子走到他的面前，抱拳弯腰行礼，躬身说道：“哪敢？只是您老这么急找我，有什么事？”

　　“残龙啊，我之前和你提过，等我将人手都找齐了，就会重新启动计划。现在是这个时候了，万林有了奇遇，我们对付元始的计划应该也差不多该开启。无始计划，我想是时候运转。”

　　许佛笑着说道，他眼前站着的乃是五爪金龙一族龙王，现在的名字该叫璟龙龙王，但是过去却叫残龙，许佛一直习惯性地叫它原来的名字。

　　“无始计划，终于来了。我们五爪金龙一族定然全力以赴。只是，我不相信万林。”

　　对于我，残龙一直不怎么待见，即便现在很多过去的秘密正在一点点被发现，但是原有的那些根深蒂固的想法却未曾改变过。

　　“我想，这可由不得你。”许佛前辈笑颜忽然一收，身上强悍的气场猛然间爆发，压的天空中的云海都在不断地翻滚变化，“我选定的人，我制定的计划，你们执行就好。由不得你们来质疑，残龙，你记住一点，无论万林曾经是谁，也不管他过去会变成谁。他永远都是端木森的徒弟，也永远都是那一脉的传承者。可明白了？”

　　残龙皱着眉头，但最终还是没有继续坚持，点点头道：“我自当遵从。需要我做什么？”

　　“西南妖洞，内蕴霸罗天刀碎片，等这小子出来后，便先让神刀恢复！”


第二百二十八章 开锁取丹

　　天鼎内部有天火煅烧，但是外部却很冰冷，四周环绕四龙吐水大阵，以水降温，中间燃烧的天火并非仙法召唤的天火，而是以特殊阵法祭炼而成的苍天之火，此火和魔火一样不入五行，不在六道之中，更非轮回之物。

　　天鼎上方刻有三个黑色小人，小人的模样奇怪，好似欢庆丰收的农民，其寓意乃是欢庆丹成之日，失之尽复。

　　“这尊天鼎当年我被制造出来的时候就已经存在了，可是每次打开的时候所有的机关人都不能留在旁边。对毫无情感的机关人尚且如此，他又怎么会告诉你天鼎的开启方式？”

　　小囧提出了质疑，旁边的元棋冷笑一声回答道：“并非是他告诉我的，而是我偷偷看见的。我知道天鼎之中定然有宝贝，但是天鼎开启非常繁复，师尊每次开启天鼎都不会让人留在身边，甚至会大开结界防止被人偷窥。但是我心中好奇，于是便在一次师尊大开天鼎的时候强行分出一缕魂魄落在了结界外围。结界内部无法进入，我就在外面看着，虽然看不见天鼎上的纹路和变化，但是至少可以看清楚师尊的手势和动作。从那一次之后，我就经常以这种方法偷看师尊开启天鼎，接着白天的时候，就接近天鼎观察。渐渐发现了开启天鼎的秘密，不过说来容易，我这么做却也用上了将近十年的光阴。”

　　元棋看起来绝对忠诚于侠离，实际上却并非如此，果然在这个江湖中混迹，没有自己的心思是成不了事儿，所有看起来绝对忠诚的人，不过只是看起来忠诚而已。

　　“你也想偷这颗神丹吧？”

　　我问道。

　　“我只是好奇。”

　　他没有否认也没有肯定，说话的时候耸了耸肩，走到了天鼎前，回头道：“请把我托起来。”

　　我伸手一样，地面开始隆动，一大块石头从地面下升起，托着元棋的身体一点点上升，最后落在了天鼎的上方。

　　“要解开天鼎，需要打开三重外围的法阵，再打开两重内部的法阵，一共五重，有任何一道出错天鼎都会自动重新锁住。并且，每一重法阵都有七七四十九种变化，每种变化却有固定的时间，我心中知道这个规律，所以也能推算的出这个鼎如今该用哪种变化来打开。”

　　他一边说着，手指一边飞速地拨弄起来，很快第一重外围的阵法就被解锁，接着是第二重外围阵法。他在解锁的时候显得非常专心，手指轻轻拨动，像是在打算盘。

　　“咔咔……”

　　第二重外围阵法打开，到目前为止进行的都很顺利，只是到了第三重阵法，解锁到一半，元棋忽然皱了皱眉头，接着我们看见天鼎上所有的阵法忽然加速旋转起来，速度很快，就连已经解开的两道阵法也在快速飞转。

　　“怎么了？”

　　奈奈子奇怪地问道。

　　“出错了，第三重阵法和我印象中的不同，我搞错了变化，所有的法阵重新排序，天鼎再次被锁住了。”

　　元棋举起双手，突如其来的困境，他有些凝重的表情，但情况还没有太糟糕。至少天鼎没有毁掉，丹药还在。

　　“重新排序之后，阵法变化会切换，关键是如果第三个阵法变化和我预想的不同，我现在无法确定第三重阵法的变化到底该用哪一套？所以，可能会花更长一点的时间。”

　　元棋没有回头，这么一说，我和奈奈子心里都是微微往下一沉，更长的时间？出错的法阵？是他故意为之，还是真的法阵出了错？这个答案，现在只有元棋自己一个人才知道。

　　第一重解开，第二重解开，又到了第三重法阵，他正要动手的一刻，忽然听见身后的小囧说道：“我已经推算出了第三重法阵内所有七七四十九种变化，以你起手的手势来看，如果你继续解锁，还是会将天鼎锁住。我建议你的手指从左上方移到右下方，拨动第二排的那个符印。”

　　元棋吃惊地回头看向小囧，他自诩天才，为了摸索打开天鼎的方法也用了足足十年，但是身后这个机关人在这么短的时间内居然计算出了第三重法阵全部四十九种变化，这也太不可思议了！他吃惊的是小囧的性能远远高于其他的机关人，但是这更加不可能，小囧的研发手段和制造用料都和其他的机关人没有区别，可为什么它会变的尤为聪明和能干？性能比其他的机关人强了太多！

　　在小囧的提醒下，第三重外围法阵很快就被揭开，接着是内部法阵，内部法阵的难度抖生，变化虽然还是七七四十九种，但是每一次破解都需要按下长达数百个符印，而且有些符印浮动出来的速度非常快，一闪即逝。

　　第四重法阵，在半个时辰后解开！

　　只剩下最后一重了，天鼎看起来很平静，内部的天火在外围法阵解开后就已经熄灭，天鼎外围的法印不断地黯淡，时间一分一秒地过去。但是元棋却迟迟没有再出手，似乎在等什么。

　　“最后一重法阵，又叫天象法阵，必须配合一定的时机才能打开。这个时机很难摸索，我需要感应。打开之后，神丹出世，必定会引动天地变化。神鬼哭泣，苍穹极变，诸位请做好心理准备。”

　　说话间，他猛地一指点下，接着十指以超高地速度在符印间点击，最后一重法阵的解锁需要点击多达千种符印，每一个都不能出错，不然一切都会功亏一篑。

　　情绪莫名地紧张起来，最后一指落下的时候，符印齐齐发光，天鼎内部发出“嘭”的一声闷响，接着天鼎的盖子打开，一股浓浓的药香扑鼻而来。元棋从石头上跳了下来，似乎经历了一场大战一般全身被汗水浸湿，我爬上石块，站在天鼎旁边，向里面看去，天鼎内部就像是一个巨大的黑洞，内部的黑气不断地环绕，但是正中间却有一枚红色的丹药，很显眼，似乎还散发出阵阵神光，只是光芒被四周的黑气吞噬。

　　此时在秘境之外，天象极变，大海之上，天空中雷云忽然弥漫过来，万道雷霆在狂海之上劈下，发出巨大的轰鸣，阴间厉鬼齐齐大哭，百族后裔纷纷心惊，九天之上，那些神秘而强大的存在们一个投射下神识灵光，整个世界，仿佛都在这一刻变了样。

　　我等了一会儿后跳入了天鼎中，一进入天鼎内，立刻就被黑气包围，我伸出手去抓那颗红色的丹药，但是手指明明可以够到但是却无法触摸，丹药会在我的指尖消散，如同梦中泡影。

　　“我抓不住它！”

　　我开口喊道。

　　“神丹有神识，就和神器，天材地宝一般，炼制千万年，早已有了自己的意识，它不愿被你触摸，所以你抓不住它。”

　　小囧站在天鼎的边缘对我喊道，我低下头看着眼前红色的丹药，笑了笑说道：“你不愿意被我抓住是吧？瞧不起我还是觉得我不够资格吃了你？”

　　红色丹药自然是无法回答，但是却自己往后滚了几圈，四周的黑气一下子缠上了我的手臂，变成毒蛇模样向我的脑袋咬了过来。

　　“小心！”

　　小囧急忙开口提醒，我身上魔气往外猛冲，将黑色的气息震碎，接着向前踏出一步，指着红色丹药吼道：“不给我吃是吧？要是再反抗，老子连你和这天鼎一块毁了。”

　　红色丹药发出淡淡的血芒，似是要和我对抗到底。


第二百二十九章 未炼成

　　神丹有灵，而且此灵看起来对我很不友好。不过也并不奇怪，人家在丹炉里睡觉睡的好好的，结果我一过来就把这家伙给吵醒了，不和我翻脸才怪。而且，在这黑乎乎的世界里关了这么久，冷不丁地落下个人来，还不是侠离，这肯定也会吓到，所以这神丹估计是害怕了，本能地想反抗我。

　　“给点面子啊，这样吧，我先把你放在身边，暂时不吃你，你别逼我真把你连带着这天鼎给烧了啊！”

　　和一粒丹药叹话，这场面也真是够搞笑的了，红色的神丹还在边缘徘徊，我的耐心也是有限的，这就和你去菜市场买了只鸡，本来欢天喜地准备回家烧一锅鸡汤，结果那只鸡还到处逃跑不给你吃。一点觉悟都没有，着实让人不爽。

　　我眼角抽了抽，红色神丹继续操控四周的黑色气流向我袭来，只是这天鼎内的黑色气流和魔气一比差距太大，在魔气的反攻下根本就是溃不成军。

　　我咬了咬牙，正要走上去一把将其按住，可偏偏就在这个时候，小囧从后面跳了下来，一跃落在了我的面前。

　　“你咋下来了？”

　　我不解地问道。

　　小囧蹲下身子，伸出手，这红色的丹药也不知道是怎么回事儿，居然还真就跳到了它的手掌上，我看的是大跌眼镜，吃惊地说道：“它怎么这么听你的话呢？”

　　小囧将红色的丹药放在手心里，这丹药滚来滚去，就和个小虫子似的，只是我伸手想摸一摸，这家伙就立刻躲开，一副你别碰我的架势。

　　“喂喂，要不要这么嫌弃我啊。再说了，你呗炼制出来就是吃的，现在这么傲娇，我还怎么下的去嘴？”

　　我拍了拍脑袋，无奈地说道。

　　“这神丹还没炼成。”

　　小囧这句话将我给说蒙了，侠离将千万年的时间都用在了这一颗丹药上，可到了如今这颗丹药居然还没炼成，着实有些说不过去。一颗需要这么长时间，甚至连自己的神识都已经养成的丹药居然还算是没炼成。

　　“我虽然不知道它的来历，不过我想如果炼成之日，它的神识应该会死亡，这就像是一个人类出生，成长，最后死亡变成无意识的尸体的过程。出生的时候什么都不懂，神识刚刚建立，成长的时候会越来越成熟，可是最后死去，空留下一具躯壳，其实什么都没有。人类死后，就只剩下一句皮囊，但是丹药的神识毁灭，就会留下最彻底的精华，这才是神丹最大的好处。显然这颗神丹还没炼成，甚至没有成长。如果它真的炼成了，吃下它的侠离我们是真的无法对抗。”

　　小囧的分析还是很有道理的，我伸手试着去抓红色丹药，不过这小玩意儿看见我就和看见了豺狼猛兽一般避之不及，只能暂时让其躲在小囧的身上。

　　出了天鼎，我这丹药没搞到，还得放元棋一马，回头看着天鼎，这极东深渊秘境名头这么大，其实到头来能拿走的东西真是少的可怜。估计所有的宝贝都被侠离拿来炼制这一颗神丹了，我瞅着天鼎，唯一的好东西就是这口大鼎，但是实在是太大了，怎么弄出去呢？

　　“我想，你该杀了我。”

　　我正犯愁呢，身后冷不丁地传来了一个声音，回头看去，却见元望站在我的身后。身上带有万圣劫的他，终于在今日知道了自己的来历和身世，但也正因为这个原因，他的存在变成了一种威胁，我或许不会在意，但是这个世界呢？众生万物呢？不是每个人都像我这般不在乎，更多的凡人也许在这样的影响下，会改变其命运。

　　传说中的第一命格，我已不知道该称其为正还是邪，但至少，现在的它对我们太有威胁。

　　“杀了你？”

　　我低声问道。

　　“是的，杀了我！只有杀了我才能让万圣劫出世。你才有机会将其打碎，万圣劫不能久留人间，我更不想做这个千古罪人。所以，万林，杀了我吧！”

　　我见过很多一心求死的人，也见过很多害怕死亡的强者，生命对于他们来说有着不同的意义。

　　“每个人都该决定自己的生死，元望，你是想为自己而死，还是为了这个世界而死，我都不在乎。结束你生命的人不该是我，侠离说你会改变这个世界的命运，但是在我看来，命运从一开始就迥然不同。你所改变的所谓命运，难道不正是命运之中的某一部分吗？我们每个在江湖中混迹的人，都有自己的秘密，这些秘密说出来或许真会改变这个江湖。我不会杀了你，因为你既不是为了自己而死，也不是为了天下苍生而死，而是为了逃避。你可以跟在我的身边，等有一天你想好了要为什么而死，而不是逃避责任的时候，我会让小囧对你出手。”

　　我拒绝了他的要求，很多人会为了大义而杀人，但是我做不到，一个人的生命和一百个人的生命，到底哪边更重要，每个人都有每个人的观念，万圣劫既然是第一命格，塑造了元望几乎不死的生命，那么也无法评判它的正邪，它或许影响了整个世界，但是却在保护一个人，这样的命格，是好是坏我说不上来。

　　“万林，如果你不杀我，会有更多人……”

　　元望还想说些什么，却看见我已经在和小囧商量如何带走天鼎，根本就不理睬他。出了海面，元棋坐着快艇离开，我答应放他一马，自然会做到。至于未来他会有什么样的际遇，便是他的事情，只是我明白，总有一天，他会重新出现在我眼前，这个男人没那么容易消失。

　　回到香港，一方面是指挥天鼎的运输，另一方面是给了法言会一个交代，当然我可没那么好，直接将元棋的下落告诉给了法言会的老家伙。

　　而在香港驻留的第三天，一个意想不到的人出现在了我的面前，那天晴好，我揉着还有些酸麻的眼睛从床上爬起来，听见一阵敲门声，走过去后打着哈欠，一边开门一边问道：“谁啊？客房服务吗？我才刚醒啊。”

　　只是打开门，却看见一个异常高大的人站在门前，个子比我高出一截，我吓了一跳，向后退了一步仰起头这么一看，是一个英俊威武的男子，戴着墨镜，穿着西装，只是透过白衬衫还是可以清晰地看见对方分明的八块腹肌，我的灵觉即便没有完全开启还是可以接收到来自面前之人身上喷涌而出的恐怖龙气。

　　“哪位？”

　　我感觉有些不对劲，一大早就有这么强的陌生人来找我，事情肯定不简单。我向后退了几步，对方顺势走进房间，摘下了脸上的墨镜，开口道：“你胆子还是这么小。”

　　我这才看清了对方的脸，诧异地说道：“璟龙前辈。”

　　身为龙王，一天天地在人间走来走去，多年前还追杀过我，这样一个算是不务正业的龙王，今天来找我干什么？不过转念一想就能明白，多半是因为许佛前辈而来，肯定是关于杀元始的计划。

　　“收拾一下东西，今天就跟我走。”

　　他直截了当地开口道。

　　“去哪里啊？”

　　我还啥都不知道呢，这说走就走的，有些摸不着头脑。

　　“西南，拿你的霸罗天刀碎片。在那里，应该可以让你的霸罗天刀彻底复原。不过我先说清楚，这是许佛前辈给的命令，我才来帮你的忙。你的生死和我没关系，我也不会出手救你。”


第二百三十章 轩巴族

　　“慢慢，让我跟你走也行，这总得说清楚吧，我刚刚才死里逃生，从香港外的公海逃出来，怎么又要走？还有，你说可以恢复霸罗天刀，这些年我也找了不少圈子里的朋友，托了不少关系，不过霸罗天刀的消息是越来越少，你的消息可靠吗？”

　　自己实力也有所增长，现在面对残龙的时候的确不那么紧张了。

　　他看着我，像是没料到我会问出这么多问题，走进房间内坐在了沙发上，翘起腿说道：“西南，妖王之地，这是一个宽泛的概念。准确地说，西南这个地方主要是指华夏大地西南方向内所有的妖族中的一支，这一支被称为轩巴族。和普通的妖族不同，轩巴族的组成形式和洛阳妖族很相似，都是由不同种族的妖族团结在一起而形成。但是和洛阳妖族不同的是，轩巴族从来都不收弱小的妖族，轩巴族内所有的妖族都很强大，千年道行是入门的基本条件，万年修为才能在里面当上干部。但是，为了避免出世后可能会和人类起冲突，所以轩巴族不允许族人外出，但是也决不允许外人打扰它们的生活。如同建造了一道铜墙铁壁。原本消息我们是不知道的，不过许佛前辈将消息告诉我时，正好在上海发生了一件事，因此，轩巴族的事情才浮出了水面。”

　　我没想到璟龙居然真的会坐下来和我说这番话，在我印象中，它应该不分青红皂白就会将我带走，好似对我的态度有了些许变化。

　　“当时上海出了一桩事情，一辆高速行驶的货车在上海的马路上撞了一个行人，行人当场死亡，货车驾车逃逸。之后市民打电话报了警，等警察赶到，然后调取视频资料后，发现了货车的踪迹，经过几天的追查后在上海找到了这辆肇事逃逸的货车，可货车司机不在，货车上有明显的血迹。司机在当天下午被找到，当时正在家里睡觉。醒过来后，却对当时发生的事情什么都不记得。只记得是被一个黑影咬了一口，自己的神智就昏昏沉沉。警方怀疑他当时醉酒驾驶，但是之后才发现，他绝不可能喝酒。因为在出事的这几天里，这个司机有胃出血的情况，喝酒的话，哪怕只是几滴都能让他疼的死去活来。排除了醉酒驾驶，之后又排除了吸毒后产生幻觉驾驶的可能性，这桩案子一下子就变的迷雾重重，随后上海警方在货车的后面发现了一些可疑的东西。首先是两具尸骨，并不是普通人的尸骨，而是一些类似野兽的尸骨。接着是尸骨上面出现一些奇怪的斑纹，这些斑纹很密集，具有远古的气息和图形。而且，除了这两具尸骨外，货车车厢内还放着一些奇怪的黑色皮毛，像是走私的珍惜动物毛皮。这桩比较离奇的案件交给了国字号第五组侦办，但是直到今天都没有解决，反而是越拖越久。”

　　“那和西南的轩巴族有什么关系？”

　　我奇怪地问道。

　　“轩巴族有一个习惯，如果遇到了想要进攻或者夺取轩巴族宝物的外敌，它们就会进行疯狂地报复，无论对方逃到天涯海角，也一定会被杀死。杀死的时候，会将对方身上的皮毛剔下来，然后将对方的骨头拆掉，血肉焚烧，白骨和皮毛带回族里交差。因此，我们推断这是西南那边轩巴族所为。而许佛前辈声称，你的霸罗天刀碎片应该就在轩巴族内，但是轩巴族太神秘，也太难以接近，这些年来，甚至是上古大族之间的战争都没见到它们出现。要找轩巴族不是易事，可是上海这件事情可以作为一个突破口。”

　　璟龙说的已经足够详细了，我点点头道：“那行，我们收拾一下东西，你机票订了吗？”

　　璟龙奇怪地看着我说：“机票？我为什么要坐飞机？”

　　他这句话的意思，在三个小时之后我终于明白了过来，当白龙在空中穿行，而我们所有人站在白龙宽厚的肩背上时，的确事不需要港澳通行证也不用订机票，作为五爪金龙一族的龙王，本身五爪金龙一族就屹立于龙族之巅，璟龙龙王更是站在诸多龙族之上，找一两头白龙来代步也不是难事。以白云掩护，白龙在层层云朵之间穿行。

　　奈奈子第一次露出了紧张的神色，无论是在中国还是在日本，龙的地位都是很高的，她是第一次坐在龙背上，甚至是第一次看见真龙，在过去，她见过一些古老的日本神明也对付过一些妖怪，可是龙这种传奇动物，她还是第一次见到，大风扑面，它越飞越快，小囧和元望相对比较安静，璟龙龙王站在龙头上，回头看了我一眼道：“当年你师傅和圣人交手之前，就是这样踩在一条金龙的头顶，威风凌凌，强大而威武。如今的你也将对付圣人，说实话，我希望你也能如他那般……”

　　接近十二月中旬，上海这座海派大城市已经开始变冷，自然不会像北方那样飘雪，但是街上的行人都开始裹上厚厚的外套，夜里，无论是什么季节，上海的夜景都是最美丽的，我在北京住过，在天津生活过，在长春待过很长时间，但是不夜城这个词，用在上海的身上才最合适。

　　快圣诞节了，那些霓虹灯，LED广告牌上都换上了各种节日广告，中国，外国的明星都在电视上说上一句“MerryChristmas”，米雪穿着白色的大衣，手上握着一杯暖暖的咖啡，正在十字路口，她在等人，今天是初中同学聚会，作为明天就要高考的她，其实不该在这种时候出来过节。但是却绕不过对方盛情难却，约定的时间已经到了，她向前看去，忽然见到街对面站着一个少年，穿着白色的衬衫，黑色的修身牛仔裤，看起来应该比她要年轻，或许是附近某个初中的学生。其实并不是一个很惹人注意的男孩儿，因为并不是十分好看，只是这样的身形，这样的侧脸似乎是在什么地方见到过，很熟悉，可是记忆里却又想不起来。

　　对方转过头来，似乎注意到了米雪的注意，米雪看着那张完全陌生的脸，刚刚一瞬间的熟悉感顷刻间消散。

　　“喂，想什么呢？”

　　米雪听见有人在身后说话，回过头来，看见四五个和她年纪相仿的少女站在她的身后，都是她初中时候要好的同学。

　　“我等你们好久了呢。”

　　米雪微笑着说道。

　　“快走吧，就在这家楼上，三毛他们也到了，男生来了好几个呢，还有隔壁班几个要好的女生也到了。对了，你还记得那时候高中部的李东华吗？就是那个打篮球很帅气，个子高高的，家里挺有钱的那个学长吗？”

　　对方眉飞色舞地说着，米雪点点头，前几年她还和李东华见过面，那是在林雅丽和叶珊珊她们离开上海之前。

　　“他也来了哦，还带着几个他大学里的朋友，听说他考上同济了，还拿到了斯坦福的Offer，马上准备出国深造。对了，他带来的几个大学学长会不会很帅呢？我听说其中两个还是平面模特呢，快走吧，快走吧……”

　　“哈哈，看你花痴的样子，人家是模特，你不过是个高中生，还以为人家会看上你吗？”

　　“才没有呢，哎呀，你烦死了……”

　　女生们聚在一起，就变的话多而热闹，米雪跟着她们向前走，忍不住转过头看向那个站在路边的少年，如果只是看背影，真的很像，像她记忆里的某个人……


第二百三十一章 同学会

　　一家咖啡馆的二楼包房，上海这样的地方特别多。不是什么高档的消费场所，但是却适合年轻人。尤其适合同学聚会，木头的门，墙壁上挂着一些可爱的挂件，橱窗里放着动漫手办，墙壁上还喷涂着一些让人觉得很酷的涂鸦。

　　“我开始看海贼王了呢，好不好看啊，是不是太幼稚了啊？”“我还是看看柯南吧，就是不知道我的工藤新一什么时候变回来？”“有人听了周杰伦新专辑吗？”“切，现在都听飞儿和林俊杰了好吗！”

　　四周的人吵吵闹闹，06年的年底，在接近圣诞节的时候，这群快要高考的学生围坐在一起，在明年的这个时候，他们就将深入高三，为了理想而拼命。

　　木门打开，李东华带着几个朋友走了进来，一个个身高都有一米八五左右，大学生给人的感觉就和高中生完全不同，无论是穿着打扮还是气质，都有了很大的变化。

　　场面一开始变的有些冷清，不过还好这一次发起人，一个有些微微胖乎乎的少年站了起来，高声说道：“李东华学长是我请来的，大家也都很熟悉了吧。就是想让他们来说说大学的生活，嘿嘿，学长，大学是不是没有作业了啊？”

　　李东华笑了笑，比起高中时候的样子，现在的李东华看起来更成熟了几分，说道：“不能说没作业，大学是分专业的，有些专业比较严格，有些专业比较松散。不过总的来说，如果你不想拿学位，那只要在考试前集中努把力，其实就算不及格也没关系。补考过了就行。大学嘛，还是比你们高中要舒服一些，时间也宽裕。”

　　话匣子打开，这群还在高中泥沼中不断挣扎的高中学子立刻热闹了起来，你一言我一语地说了起来，李东华指着旁边两个看起来阳光帅气的男生说道：“这两位是我的大学室友，都是平面模特，不过是兼职。大学挺有意思的，室友之间的感情大部分都挺好。等你们考上大学就知道了，高中还是很怀念的，那时候还挺冲动的，和小孩子似的。”

　　大家立刻笑了起来，被称做孩子，让这些高中学子都有些不服气。

　　“对了，李东华学长，你是经常和米雪联系的是吗？”

　　忽然有女生开口问道。

　　李东华和米雪同时一愣，接着四周的人便开始起哄，大家一片嘘声，米雪比起初中的时候漂亮了很多，皮肤没那么黑了，身材也发育的不错，有时候和女生在一起瞎闹的时候，还会有女生仙墓地说：“米雪，你说你是喝了多少木瓜奶才发育的这么好的啊？前面的球，重不重呀……”

　　米雪急忙解释：“我和李东华……学长就是朋友，因为过去初中的时候就一直在一起玩。所以，比较熟悉而已。”

　　李东华也急忙挥手解释道：“我和米雪之间没什么，只是朋友。过去有共同的朋友，那时候她是叶珊珊的闺蜜，叶珊珊是林雅丽的朋友，我们还带着……”

　　说到这里，李东华忽然皱起了眉头，好像想不起来了一般摇了摇头说道：“好像还有一个人，不过想不起来了，米雪，你记得吗？那时候还有一个人，是谁啊？”

　　“我也不记得了，不过挺怀念的，那时候大家都好开心。现在珊珊好像去了北京，雅丽是下落不明。我还以为会和她们一起读高中呢，没想到这么早就各奔东西。不过，等到你们大学毕业，我们高中毕业，也都要各奔东西了。”

　　话题稍稍有一些沉重，三毛急忙站起身来，举起手上的可乐杯，高声说道：“我们还是会经常见面的，现在网络那么方便，都用QQ，还能视频，怎么会陌生。干杯干杯……”

　　此时木门打开，服务员端着披萨和牛排走了进来，放在桌上后说道：“你们点的餐……”

　　等服务员走后，坐在一边负责点菜的同学忽然奇怪地说道：“我们没点牛排啊，他们是不是上错菜了啊？”

　　大家疑惑起来，三毛却笑嘻嘻地说道：“那不是正好，便宜我们了。我先来尝尝，还没吃过牛排呢……”

　　刀子切下，旁边的人还没来得及阻止，牛排就已经被三毛给切开了一块，浓浓的红色血水流了出来，吓了三毛一跳，急忙喊道：“妈呀，生的啊？”

　　“大惊小怪，牛排谁吃全熟的啊？有的外国人还吃生的呢，你不吃啊，那我吃……”

　　旁边的同学抢过了餐刀，正在打闹的时候却听见隔壁房间传来争吵的声音，这种咖啡屋的包厢隔音设施不那么好，声音要是太响的话，隔壁还是能够听的见。似乎是隔壁发生了争执，吵的很凶，打闹的同学都安静了下来，好事的人还走到了墙根旁边听着隔壁的声音。

　　“好像是两个男的在吵架，还摔东西了……嗯？怎么有黑色的烟雾？这烟雾是哪里飘来的啊？”

　　他仰起头奇怪地问，只看见大片大片的黑烟往这里涌，层层叠起，团团包围，像是着火了似的。

　　“不会是着火了吧？快出去看看……”

　　等有人拉开了房门看见外面已经是黑烟滚滚，楼下大厅里的客人都已经跑到了外面，李东华急忙喊道：“好像真的着火了，我们快冲出去，大家用衣服捂着自己的鼻子，快走！”

　　等众人跑出咖啡馆后，回头一看，独栋的咖啡馆已经完全被浓烟包围，四周的居民和已经逃出来的客人都围在旁边没有走，有人打电话报了火警。

　　“这正是祸从天降，还好我们跑的快。你们都跑出来了吧？”

　　李东华的室友作为大学前辈，肯定要照顾四周的学弟，所以关切地问道，确定所有人都跑出来了后才安心。

　　“怎么会着火的？”“不知道啊，刚刚我在喝咖啡，这烟一下子就冒出来了。”“我的笔记本电脑还在里面，好几万呢！”

　　四周的人议论纷纷，火警很快赶到现场，高压水枪往里面狂喷，人群开始向外隔离。但是一直没看见火源，黑烟还是不断地往外冒，即便喷了十分钟的水还是没有浇灭火源，但是大火却并没有蔓延的趋势，四周的房屋居民都跑了出来可是也没看见他们的房子被火焰点燃，仿佛只有黑烟，没有着火。

　　“让一让……”

　　正在这时候，三两黑色的商务车开到了现场，从商务车上走下来几个穿着黑色西装的人，消费员上前接洽，支队队长看见对方出示了一下证件后立刻让开了路，黑衣人开始布置隔离带，逼迫人群向后退。

　　“这是什么人啊？怎么弄的和美国黑衣人似的。”“哈哈，别是什么特殊部门的机密事件被我们赶上了。”

　　这个时候四周的同学还有心情开玩笑，很快米雪就看见从商务车里又走下来几个人，首先是一个和他们差不多模样的少女，不过手上握着一把像是雨伞一般长长的棍状东西，包着黑布。样子很漂亮，但是看起来一副冷酷的模样。接着是一个中年男子，挺矮的身材，看着像是小混混。最后是一个穿着黑色大衣的少年，和米雪差不多的年纪，看见对方的样子时，米雪好像一下子想起了什么，深深地盯着对方，记忆似乎渐渐清晰起来。

　　“什么情况？”

　　我走上前去问道。

　　“场面上已经基本控制住了，轩巴族的高手应该在里面，我们的人将这里围起来了，只是四周的居民楼太多，有些不敢动手。”

　　一个国字号第五组的工作人员低声说道。


第二百三十二章 身边的那个人

　　经常在梦里看见那个影子，那个少年，穿着和她一样的校服，安静地坐在她的身边，阳光会懒洋洋地晒在他的身上，好像他的头发也在一瞬间变成了金色。老师总是会在他睡着后故意提问，让后自己总是会轻轻地踹他一脚，他迷糊着眼睛爬起来，茫然地看着哄笑的教室。

　　这样的记忆，那么真实，但是所有人都告诉米雪，这个记忆是她幻想出来的，她一直都是和女孩子坐同桌，没有哪个男生坐在她的身边，她找不到他存在的痕迹，甚至不知道对方的名字，想不起对方的脸，于是她也开始告诉自己，对方真的不存在，只是自己的一场梦。

　　但是，今天，看见这个穿着黑色风衣从眼前走过的少年时，她还是怔住了，记忆似乎正在恢复。

　　我背着断刀，走进了浓烟中，打开真龙之泪结界，奈奈子和元望戴上了防毒面具，浓烟内的可视度很低，眼前很多地方都是黑乎乎的，甚至伸出手都看不见自己的手。

　　“这黑烟里有妖气，可以肯定，绝对有妖族在这里。黑烟是妖族放出的障眼法，外围的结界都看仔细点。发现目标后直接拿下，别让它冲到房子外面去。”

　　我戴着蓝牙耳机，低声说道。

　　顺着楼梯走上二楼，烟雾更加浓了，几乎什么都看不见，楼梯是木头的，可以听见我的短靴踏在楼梯上后发出吱嘎的响声，走上楼梯，朝着里面看了一眼，一共三个包房，其中一个门敞开着，另外两个都关着门，此时在厨房搜索的奈奈子传来声音，厨房是空的，没有人。而在后面的员工休息区搜索的元望也传来声音，员工休息区也没有踪迹。

　　确定了外围布置结界的工作人员没有看见任何妖族的踪迹后，情况只有两种可能，第一是在国字号第五组赶到之前，这轩巴族的高手就已经走了，要么它就还留在我面前的这两个房间里。

　　走到第一个房间门口，轻轻推了推门，门是锁着的，我手上冒出烈焰，一把握住了门把手，门把手和门锁瞬间熔化，推开门后，大量的黑烟从里面飘了出来，却看见里面一个人都没有。除了黑烟之外，房间空无一人。

　　我走进房间，要么就是在隔壁的房间内，要么就已经逃走了。

　　我将手按在了墙壁上，闭上眼睛，感觉到灵力在墙壁上游走，很快就锁定了一点，有妖气在隔壁的房间里振动，而且振动的越来越强，好像随时随地会爆发。

　　“轩巴族……”

　　我低声说道，可就在这时，异变突生，面前的墙壁瞬间碎裂，大量的裂缝密布墙壁，我微微吃惊，正想后退的时候，一个黑色的身影撞碎了墙壁，一把将我抱住，在我还没反应过来的时候抱着我冲出了窗户，飞出了街道，落在了马路上。

　　背部着地，我痛哼一声，但是身上却猛然间被魔火包围，抱着我冲出来的家伙面对魔火立刻害怕地后退，此时众人和我才看清楚，这是一个乍看之下像是人类，但是身材过分魁梧，穿着黑色风衣的大汉，戴着大帽子，脸上的皮肤被黑色的鳞片覆盖。

　　它想冲出去，却被国字号第五组的结界包围住，结界亮起金光，它惊恐地喊叫往回跑。只是现在麻烦的不是眼前这个轩巴族的妖怪，而是四周看见这一切的老百姓，对他们来说，眼前的这个怪物是未知的存在，很多人都拿出了手机，甚至有人害怕地后退。

　　“国字号第五组准备好善后工作，我会尽快拿下这个家伙，不过手段会有些粗暴！”

　　我说完后将耳朵上的蓝牙耳机一把扯了下来，国字号第五组的人员支起了巨大的光幕屏障，大量的人员不知不觉间将四周的老百姓都包围在了中间。

　　“嗯？我的手机怎么没信号了？”“QQ也上不去了啊。”

　　附近的人嘀嘀咕咕起来，却在此时，我慢慢地解开了肩膀上的白色布匹，断刀裸露出来，巨大的断刀扛在肩上，我仰起头，看着眼前轩巴族的怪物，说道：“我不想伤你，你要是乖乖束手就擒，我们还能坐下来喝杯茶聊聊天。”

　　“嗷！”

　　它对着我咆哮起来，双手已经变成了妖爪，狠狠地撕碎了身上的衣服，体型恐怖地膨胀，从一个大约两米的男人变成了一个身高至少五米的怪物，双眼充血，身体被黑色鳞片覆盖，背后竖起长长的鳞片，鳞片表面有电弧跳动。

　　“我知道你，妖脉的万大宗师。我们轩巴族从来都不和人类门派起冲突，这一次闯入上海是我不对，但是我没有伤害任何一个人类，你放了我，我们轩巴族自然不会与你为难，大家井水不犯河水。”

　　断刀落地，刀锋劈裂了地面，我笑道：“那行啊，你收起妖气，我收起武器，不就好了吗？”

　　“那恐怕不行……”

　　这家伙不相信我，就像我不相信它一样。

　　“那有什么好说的！”

　　我开口吼道，就在这一刻，魃龙猛地从空中落下，如同流星炮弹一般一拳打出，轩巴族的怪物扬起手去挡，只听见“轰隆”一声，轩巴族的怪物抬起手挡住了魃龙的一拳，但是手臂上的鳞片被魃龙这一拳几乎给打碎！

　　“轰！”

　　对方张开嘴，发出恐怖的音爆，魃龙捂着耳朵后退，我开启真龙之泪结界，封闭所有的声音，随后提着断刀冲了上去，对面的妖族快速后退，这是一个很滑稽的场面，在体型上明明对方比我打出好几圈，可是却偏偏逃跑的也是它。

　　轩巴族的怪物退到了结界边缘，这一次却没有因为结界而往回走，而是背部释放电弧，竟然想以妖法冲破结界，正在此刻，我右脚向前探了一步，脚尖落地的一刻，身子瞬间消失，轩巴族的怪物有所感应，急忙后退，右拳打出，正好击中了断刀的刀面，我甩开断刀，右拳举起，对着轩巴族怪物的脸轰出一拳，巨武上身，右手手臂部分铠甲化，这一拳的力量竟然直接将怪物巨大的身躯打倒，嘴里流出鲜血。

　　我顺势落下，在它身子倒地的一刻，一把抓住了它的手臂，此时全身铠甲化，巨武变态的力量发动，将这五米的怪物整个转了起来，像是甩出去一个巨大的铁饼，五米巨大的怪物撞在了光幕结界的边缘，光幕被打碎了一大片，它落地的时候，四周的老百姓惊惶地叫了起来，远远躲开。

　　“嘭！”

　　落地发出巨响，它被我一套打的有些神志不清，伸出手想要将身体撑起来，可是回过头看去，却见我正慢慢走过来，它伸出手抓住了身边一个姑娘，对我咆哮道：“你敢过来，我就杀了她，放我走！”

　　我停下脚步，看见那个漂亮的少女惊恐地望着我，有着异常熟悉的脸，天下哪有什么巧合，也许是元望身体内万圣劫的作用，这个阔别多年的少女，最后一次见面也只是在林雅丽当初的订婚仪式上匆匆错过的少女，又一次出现在了我的眼前。

　　我距离她只有十米，怪物拧断她的脖子只要一秒不到，她显得很害怕但是没有惊恐地大叫，也许是因为很多年前她就曾经经历过这样的场面，经历过这样被威胁的时候。

　　那是在学校的天台上，而那时候出现在她眼前的也是我！

　　“米雪……”

　　我喃喃自语，她看着我，眼睛里有些奇妙的光芒越来越亮，最终，似乎终于想起了什么，吃惊地对我说道：“万……万……万林……”

　　她艰难地说出了我的名字，被抹去的记忆，终于在此时松动，我望着轩巴族的怪物，开口道：“把人给我放下，不想死的话！”


第二百三十三章 想起

　　对于那些高高在上的大人物，或许这样一个姑娘的故事，她的记忆，她的一切都不重要。但是对于米雪自己而言，这消失的记忆是她人生的一部分，是她十八年来重要的一部分。

　　眼前的少年身上覆盖着黑色的铠甲，手上握着夸张的巨大的战刀，似乎那么陌生，今天发生的一切就好像是一场梦境，可是疼痛是那么真实，那种窒息的感觉，那种来自内心的害怕都在告诉她，这都是真实的，所以当她想起万林这个名字的一刻，她知道，自己那部分被抹去的记忆已经醒来了。

　　轩巴族怪物的恐惧已经写满了它的脸，太紧张了，紧张地握着米雪脖子的爪子都在发抖。

　　“放我走，不然我就杀了她！”

　　怪物狂吼起来。

　　“丫的，没听见我说话吗？我让你放人！”

　　猛地冲了过去，轩巴族的怪物紧紧地捏着米雪的脖子，米雪的脸色越来越难看，却在此时，魃龙从另一侧冲了过来，吸引了慌乱的轩巴族怪物的注意力，它转头看去，却见魃龙伸出手一把抓住了轩巴族怪物的手腕，力量和力量之间的碰撞，轩巴族的怪物手腕被捏的“咔咔”作响，甚至骨头还被捏成了碎块，魃龙一个翻转，站在了轩巴族怪物的身后，另一只手抓住了轩巴族怪物的脖子，将其重重地弯下压，在单纯地力量比拼上魃龙显然不会输给它！

　　“兹兹……”

　　已经孤注一掷的轩巴族怪物背部凝聚大量的电光，竟然是想和魃龙以及米雪同归于尽，这电光在它背部的鳞片上跳动，发出耀眼的极芒，魃龙抽出另一只手，拍在了轩巴族怪物的背部，狠狠地打出一掌，只听见“嘭”的一声，轩巴族怪物的背部被打烂了一个浅浅的坑，但是电光却并未被阻止，反而因为鳞片被破坏而更加陷入狂暴状态。

　　“哈哈，以我族的古训，如果不能完成任务，或者被擒，都将以死谢罪。既然我不是你们的对手，那我至少死之前要拉上一个垫背的！啊！”

　　抱着同归于尽的念头，电光越来越亮，甚至开始凝聚成雷龙咆哮起来，即便是身体被鳞甲覆盖的魃龙都已经感觉到了疼痛和危险，更别说是凡胎肉身的米雪了，在电光的刺激下，米雪已经开始神志不清起来，眼前看见的情景都变的模模糊糊。

　　“五行天命，结界打开！”

　　可就在这时候，她听见了我的声音，仰起头，看见五色光芒掩映下的我，看见那些电光在瞬间消失，咆哮的雷龙忽然间消失了，剩下的是一片安静，她望着我，见到那张被黑色头盔遮蔽住的脸依然带着熟悉的感觉。

　　“松手！”

　　魃龙大吼一声，在五行天命的结界之中，莫说是雷光，任何能量都不能运转，是绝对的真空地带。轩巴族怪物被魃龙压在地上，不甘心地大吼起来。我将米雪拉到身后，一场突如其来的灾难就这么结束了。

　　但是这个瞬间一直停留在米雪的心中，仰起头看着眼前的我，已经这么高个子了，记忆里的那个少年应该还是和自己差不多高，单薄的样子。应该是穿着很便宜但是很干净的棉衬衫，以及一条黑色的牛仔裤，有着微微卷曲的头发和一张永远似笑非笑的脸。

　　或许这样的男孩子不讨老师的喜欢，不会引起长辈的主意，但是他们却总是那么吸引少女的眼睛，身上那种坏坏的气质会让少女毫无抵抗地沉沦。

　　牵着他的手，明明盔甲那么冷，但是却仿佛还是可以感觉到来自手心的温暖。

　　“你想起我了？”

　　我回头问道，巨武所变化的盔甲在此时消散，结界开启，大风吹过我的脸，她看着我，即便五官很相似，但是好几年过去了，女人的变化在学生时代尤为突出，初中和高中不同，高中和大学不同，大学进了单位又完全不同。所以眼前的米雪看起来早已没有了初中时候那份青涩，已经出落的亭亭玉立，即便比不上林雅丽的倾世之姿，但是也已经可以被称作是个美丽的少女了。

　　“万林。”

　　她又呼唤我的名字，我才意识到自己一直拉着她的手，急忙松开，李东华他们冲了过来，米雪被李东华护在身后，只是除了米雪之外，大家看我的眼睛都还是很陌生的，所以应该只有米雪一个人想起了我。

　　我笑了笑，转过身重新背起断刀，国字号第五组的成员开始善后处理，浓烟因为轩巴族的怪物妖气被封而消失，踏着地面上的碎石向前走，米雪还想问什么，但是却被国字号第五组的人给挡在了后面。

　　现场被结界包围起来的人们还是会被消除记忆，他们不能记得今天的事情，也不能记得我和这头妖怪的脸，国字号第五组就是用这样的方法维护这两个世界的神秘。

　　“小姑娘，请看这里，对，就是这个八卦图……”

　　国字号第五组的工作人员正在试图让米雪看八卦图，盯着三秒钟后人就会进入意识混乱阶段，接着就会被消除记忆。

　　可就在这时，米雪忽然后退了一步，显然国字号第五组的工作人员都已经习惯了这种情况，很多看见厉鬼或者妖魔的老百姓都处于比较慌乱的状态，有的更不会配合工作，这种时候还需要一点小手段，可就在此时，米雪忽然拿出了一根项链，项链上有一个非常古怪的纹路，像是徽章，又好像是类似符印的东西，看起来非常漂亮而又神秘。

　　“这个东西是我朋友给我的，她说如果遇到特殊事件，我可以用它避祸。你们，你们看看，我朋友叫叶珊珊……”

　　米雪举起了项链，对面的国字号第五组工作人员立刻吃了一惊，盯着项链看了好一会儿后说道：“叶总是你的朋友？你在这里等着……”

　　他转过身拿出一张灵符开始联系，而米雪则孤零零地一个人站在原地，看见李东华他们都开始被消除记忆，她在人群中搜索，只是那个熟悉的身影却迟迟没有出现，心里忽然有一种失落，想起一个人，就会想起自己对这个人的感情，想起一个人，就会想起这个人曾经在自己心里的地位，米雪想起了我，连带着，那些时候经历过的灵异事件，经历过的生死危险也都闯入了她的脑海里。

　　而最让她无法割舍的是那份吸引，那个坐在阳光中，时而睡觉时而说些俏皮话的男生，脸上虽然总是带着坏坏的笑容，可是眼睛里却总有着悲伤的大雾，那么浓，浓的好像没人可以帮他化开。

　　“你好，我已经和总部联系过了，总部已经受理了你的委托，你是不想被消除记忆吗？”

　　眼前的工作人员问道。

　　米雪点点头，随后急忙开口说：“我希望我的朋友们记忆也不要消除……”

　　“抱歉，这个覆盖面太大，我们做不到。而且即便我们不消除你的记忆，但是你也必须遵守保密条例，绝不能将今天看见的，听见的，说出去，如果违反了保密条例，我们会强行将你的记忆消除。”

　　工作人员一脸严肃地说道。

　　米雪点点头，忽然问道：“那你能告诉我刚刚救我的那个人，他，他住在哪里吗？”

　　此时的我坐在后面一辆货车的货箱中，妖气被封印后，身体恢复正常状态的轩巴族怪物被灵觉枷锁套着，捆绑后扔在货车内。

　　“你是谁？”

　　轩巴族怪物望着我问道。

　　“一个即将去造访你们部族的人。”


第二百三十四章 蓝眼

　　轩巴族这个名字，不曾出现在中国神话时代的任何一页，准确地来说，这个由很多不同种族的妖族组成的大族，更像是很多妖族的避难所，像是一座围城，进入了轩巴族，你成为了轩巴族的一员后就等于是困在了轩巴族之内，不能私自离开轩巴族，也不能带外人进入轩巴族，你可以在轩巴族内一直生活下去，但是几乎是断绝了和外界的沟通与联系。除非是族内有任务，否则绝不可能擅自逃离轩巴族，那将被视为是一种叛逃。

　　“我宁愿死也不会带你进入我们族里！”

　　它大声说道，声音很粗，就像是轰隆的雷霆。

　　“别这么激动，先说说吧，为什么你会来上海？之前我们在货车里发现了被剃干净的骸骨和干净的妖兽毛皮，按照你们轩巴族的规矩，这应该是对叛逃者的处决吧。处决的是谁？”

　　货车开到了上海南汇，还在继续往外开，路边已经出现农田，这里是上海的远郊，人流量也远没有市中心那么大。

　　“我为什么要告诉你？”

　　它依然嘴硬，也不准备配合我。

　　“嘭！”

　　魃龙一拳打在了对方的脸上吼道：“少摆谱，问你什么就说！你真以为我们不敢杀你吗？”

　　我双手放在脑后，此时货车车厢门打开，我转头看去，见到铁公站在车厢外，银色的头发和干净整洁的中山装，笑的时候不仅温暖而且特别刚毅！

　　“地方给你小子准备好了，香港这一票干的不错，帮了我们一个大忙。”

　　我跳下货车后，铁公走过来拍了拍我的肩膀大声说道。

　　魃龙抓着轩巴族的怪物走了出来，不远处有一间还挺大的水泥房，外面都有通天会的兄弟把守，是我让通天会准备的审问地点。眼前这个怪物是我们找到轩巴族的关键，霸罗天刀一旦恢复，我的战斗力又可以向上攀升一大截。

　　水泥房里，怪物坐在地上，四面的墙壁上画满了阵纹，我找了把椅子坐下，开口道：“你总可以告诉我们你的名字吧，要不然总是‘喂喂’的叫你，也不是事儿，对吧？”“蓝眼。”

　　它简单地回答。

　　“这名字倒是有意思。那好，蓝眼兄弟，你们轩巴族的规矩我也知道一些，如果有人从族内偷了东西，或者是想逃出族内，就会被当做是叛逃者，接着族内就会派出高手追杀，直到带着叛逃者的骸骨和皮毛回去。不过，如果追杀的人在超过规定时间内没有返回，且没有任何音讯，那也将会被看做是叛逃者处理，我想这个时间应该不会特别短，自然也不会特别长。你被我关在这地方，距离你变成叛逃者，还有多久？”

　　听见这话，蓝眼顿时一愣。

　　作为一个有着非常高的机密性，甚至可以说是完全公式化的部族，对于这些外出追杀的人而言，也一定有明文规定。一旦变成了轩巴族的叛逃者，就会受到一辈子的追杀，直到死亡为止。自己逃走的还好，至少无怨无悔，可像蓝眼这样出来追杀叛逃者，几乎就快成功了，结果临结束的时候被我给阴了一把，现在完全无法脱身而变成叛逃者，那该是有多亏！

　　“你以为这样威胁我，我就会把族内的信息都告诉你？叛逃者不过是一死，但是泄露了我们族内的情报，那就不是单单被杀这么简单！还有很多比死亡更可怕的事情存在，那是会令人无比绝望的折磨，我宁愿一死，也不会选择去忍受这样的折磨！”

　　蓝眼倒是忠贞的很，不过主要还是害怕轩巴族族内的折磨。

　　“你这顾虑我觉得很奇怪。”

　　我回头笑道。

　　“嗯？”

　　它仰起头看着我，能够依稀间看到这家伙的眼睛里好像还真有一层淡淡的虹膜，这层虹膜是蓝色的，却并不十分明显，细想下来，估计就是因为这层虹膜的缘故，所以称呼自己为蓝眼。

　　“不是吗？你担心自己族内对你的惩罚，但是却没有想过我对你的惩罚。你觉得轩巴族内的折磨比较厉害，还是我比较厉害？”

　　我冷冷一笑，伸出手，手指间落在了蓝眼的额头上。它就很自不自觉地颤抖了一下，甚至下意识地想往后退，我低声说道：“折磨，有两种，一种是肉体上的，因为无论是你们还是我们，全都是一样的，痛觉神经高度发达，细小的一点点刺痛都能感觉的到。然而，对于你们这些久经沙场，生死都已经看淡的妖族来说，肉体上的折磨并不算什么。所以能够击垮你们的是第二种折磨方式，便是灵魂上的折磨，我想你所说轩巴族内的折磨应该也是灵魂层面的吧。我的指尖有一种奇怪的灵力，这种灵力流入你的身体内后，会变成千虫万蛇噬咬你的灵魂，你会痛不欲生，但是却又无法死去，你的灵魂会变的千疮百孔，可我依然会让你保持清醒。因为如果你丧失了理智，那这个游戏就一点都不好玩了。整个过程可能持续一天，一个月，或者一年，甚至是十年。但其实，我也并不想这么做。因为我并不想攻击轩巴族，只是去那里看看，我这个人心里藏着巨大的好奇心。所以，如果你可以放心地告诉我一切，因为我并不会变成轩巴族的敌人。”

　　我站起身来，看见蓝眼不自觉地抖了抖身子，像是从冰冷的房间里刚刚走出，浑身直哆嗦。

　　“我给你一天时间考虑，而且我相信，作为一个布置计划这么周密的种族，一定会有很多备用的后手。你肯定不是唯一一个派来的杀手，你的命也许早就被自己的族人给盯上了。”

　　说完我走出了房间，外面的天还挺好，坐在田边，奈奈子走了过来问道：“今天那个被劫持的女孩子，是你认识的熟人？”

　　我笑了笑道：“我七岁那年被父母抛弃，照顾我的二叔也因为我死了。我差点被人当灵童给卖了，后来被许佛前辈所救，在上海落的脚。十二岁那年，我在上海为了调查一个灵异案件，做过一段时间的学生。今天你看见的那个少女就是我过去的同学，还是同桌。”

　　奈奈子难得地微笑起来，开口说道：“同桌啊？那不是应该关系很好吗？”

　　“过去关系是不错，我救过她，她和我见过几次灵异事件。不过之后我暗杀仇人失败，逃出了上海，他们关于我的记忆也被清除了。前几年见过她一次，不过当时她没认出我来。没想到这一次追捕蓝眼的过程中这么巧，居然又碰上了。”

　　“那有想过要和她再见一次吗？毕竟曾经是同学，我也是上学的，我知道学校还算是世界上比较干净的地方，至少大家还没坏到骨子里，大部分的同学都是友善的。你应该去见一见她，叙叙旧也好。”

　　奈奈子问道。

　　“算了吧，今天的事情过后，他们的记忆肯定又被消除了，一定不记得我了。所以，我还是不去了吧。中国有句话，叫相见不如怀念，现在连怀念都没有，还见什么。”

　　我摇了摇头说道。

　　也许是性格使然吧，我并非是一个特别主动的人，也不是一个特别热闹的人，所以，今天的事情就当是一次巧遇，或者是元望身体内万圣劫作祟吧。既然已经过去了，那就让它彻底过去吧。

　　我躺在田边的泥土上，看着碧蓝的天空，吹着和煦的微风，却稍稍有一些落寞……


第二百三十五章 巴掌和枣子

　　蓝眼没能坚持多久就败下阵来，轩巴族的秘密才在我面前一点点打开。

　　“我在轩巴族内地位不算高，或者可以这么说，我在轩巴族内其实并没有太高的地位。轩巴族人口一直不多，但是作为最神秘的一支妖族，我们不和外界来往，也几乎不和其他妖族有交流。我们尽量隐藏自己的行踪，千百年来一直都保持着自己的秘密，让世人不知道我们的存在。族内一共有三个长老，一位族长。族内每过百年会表决一次，选出新的族长或者让老族长继任。一般来说，族长便是我们轩巴族最强之人。因此其实这么多年来，轩巴族的族长都没有变过，一直都是一位。我们的部族隐藏在云岭之中，因为横断山脉太长，所以隐藏起来比较方便。但是即便如此，我们的部族依然被层层阵法和结界所包围，即便你知道了我们的部族在云岭之中，可是没有人给你们带路，你们也休想进入其中。过往，有很多外面的妖族想要进入轩巴族，有的甚至是抱着征服轩巴族的心思来的，最后却连我们的部族都没进去，就被阵法打退了。”

　　蓝眼说的并不是很详细，我提问道：“那你们是如何加入轩巴族的？”

　　“最近几年加入轩巴族的妖族很少很少，其实就是因为几乎没人知道如何进入轩巴族。我加入轩巴族的时候是因为正在被仇家追杀，在误打误撞下冲入了轩巴族的阵法中，几乎要死的时候遇到了外出执行任务的轩巴族族人，将我带回了族内，捡回了一条命，也因此加入了轩巴族。其他人的经历虽然都不相同，不过基本也都是误打误撞才来到轩巴族，真正能够找到轩巴族的妖族很少。”

　　蓝眼急忙回答。

　　“你能画出地形图吗？”

　　旁边的小囧问道。

　　“可以，不过进入轩巴族的阵法我也不知道怎么破解。所以，没办法帮你们。”

　　这话让我们都微微吃惊，奈奈子问道：“你不就是轩巴族的人吗？怎么会不知道如何破解？”

　　“我们一般离开村子只有两件事，其一是追杀叛徒，其二是寻找食物。但是我们每次离开村子的时候，长老都会提前将村子外面的阵法给停止，所以我们都不会和阵法冲突。”

　　看来轩巴族果然为了保持神秘感而用了不少手段。但是至少有了地形图，我们找的到轩巴族，就有可能冲进去。有小囧在，这些阵法不难破。

　　“这一次是什么任务？你是来杀谁的？”

　　我不解地问道。

　　“大约在半个月前，我们轩巴族的库房遭了贼，因为外面的人进不来所以目标很快就锁定在了自己人身上，经过几天的摸排调查，终于确定了嫌犯。我们将这个妖族抓起来的时候，它也直接就承认了是自己所为，偷窃在族内是大罪，肯定要被斩首。但是在行刑那天，发生了一些怪事。首先是天象变化，接着是前一天晚上有不少厉鬼冤魂企图冲入我们轩巴族。但是都被阵法给消灭了，厉鬼的暴动和天象的极变，似乎都不是好兆头。第二天行刑之时，一切准备就绪都做好，那个族内的小偷被押了上来，但是一点都不恐惧，很笃定的样子。作案的一共是三个人，其他两个都害怕的要命，只有其中一个特别从容。正准备动刀的时候，忽然一阵黑色大风吹起，四周瞬间一片漆黑，我们转眼间什么都看不见，过了大约十来分钟，这黑色的风沙才慢慢平息。可是三个小偷全都不见了踪影。调查了村子后，发现在黑色大风吹起的一刻，村子四周的阵法居然全部都停止了运作。因此才给了它们可趁之机！而我是之后接到命令，出村子来追杀它们的，其中两个在行刑时就惊慌失措的家伙在前几日被我发现，杀死在了货车的车厢内。唯有当时最从容的一个，一直都没找到，这也是为什么我在上海逗留的原因。”

　　事情似乎没我们想的那么简单，我停顿了片刻后问道：“那你怎么会出现在咖啡馆里？”

　　“当时因为缺少情报，所以我联络了几个情报贩子，其中一个约我在这里见面。到了之后，对方要价太高，而且似乎还想将我是轩巴族族人的事情说出去，引发了争吵。但当时没想过要动手，对方要走，我想挽留，没想到对方反过来对我动手，一怒之下，我释放了障眼法想教训一下这家伙，黑烟便是当时我放出来的。可是，最后却被你们给搅了局。”

　　和情报贩子争吵，这不是吃饱了撑的吗？情报贩子都是无利不起早的家伙，他们眼里只有好处，哪里管你，知道你是轩巴族，这情报可值老鼻子钱了，他能不给卖出去？

　　“这样，我来帮你一个忙，算是回礼。”

　　我忽然说道。

　　“你为我画出通向轩巴族的地形图，我帮你把最后一个家伙给抓回来。我们之间的对话从来就没产生过，你也没有帮助过我们，之后你会回到轩巴族，相安无事。”

　　我有我自己的打算，准备卖对方一个人情。

　　“正如你之前所说，我们轩巴族准备杀手从来都不会只准备一个，我的行踪一定早就被人给盯上了。我和你之间的对话，勾结，肯定也被这第二个杀手知道了。你所说的，都没用。”

　　蓝眼颓然地说道。

　　“这不是更简单了吗？我帮你把这第二个杀手给解决了，我们之间的对话，不就再也没有人知道了吗？”

　　听到这句话，蓝眼猛地看向我，好半天后才吃惊地说道：“你是说，帮我解决掉第二个杀手？可连我都不知道这第二个杀手是谁，更不知道它在上海的什么地方。轩巴族对我们都是保密的，你又怎么能知道？”

　　我哈哈一笑，站起身来道：“我自然有我的方法，不过有一点我需要警告你，别故意画错地形图，否则，下场会很难看。”

　　所谓打一棒子给个甜枣，就是这意思，对付人就和对付孩子一样，你光是单纯的威逼是没用的，还得用上利诱。要让蓝眼觉得安心，它才会画出我需要的东西来。

　　出了水泥房，上海这边我的关系还是不少的，国字号第五组，“老军”，“刀子”，以及通天会的情报网络都能为我所用。要找到这两个人，在我看来并非难事。我动用了这个世界里最强的情报网络在一个城市里搜索两个肯定闲不住的妖族，怎么可能找不到？

　　夜里，一架飞机缓缓地降落在虹桥机场的停机坪上，飞机上走出来几个人，都是统一的黑色西服，看起来像是保镖一般的打扮，而在后面走着的是一个穿着黑色裙子，白色格子开领衫，画着精致妆容，踩着十多厘米的高跟鞋的漂亮女人，打扮的很成熟，但其实如果你仔细看的话，就会发现她不过看起来只有二十岁左右的样子，甚至可能刚刚十八岁。

　　出了到达口，几个国字号第五组的工作人员急忙迎了上来，其中一个上海分部的现任负责人迎了上来，低声说道：“叶总，我们的车子已经备好了，您是先去酒店休息，还是参加我们为您布置的接风会？”

　　叶珊珊头也不转地向前走，冷漠地说：“我要你们帮我请来的姑娘请到了吗？”

　　“已经请到了，不过和她的见面放在了明天早上。”

　　对方急忙说道。

　　“不必了，现在就去见她……”

　　叶珊珊的高跟鞋踏在地上，发出规律的脆响。


第二百三十六章 她叫米雪

　　过去听过一句话，不是游戏不好玩了，而是没人辅助你了。不是打球没激情了，而是没人传球给你了。不是青春走远了，而是再也遇不上青春里的那些人了。

　　其实说的是我们的心境变了，可是对于米雪而言，十八岁的豆蔻年华，如同正要绽放的花蕊，虽然看起来平凡，但是命运终于在这一天改变。

　　她从地铁里走出来，穿着并不昂贵但是很好看的红色外套，围着母亲亲手织的围巾，很暖和，也很舒服。喝了口气，刚刚接到电话，说叶珊珊今天晚上到上海，约她见面。为了在晚上出门，她还骗了爸妈，说自己要和朋友一起去补习班加课，自己长这么大，从来就没怎么骗过人，还好当时没有结巴，也没有脸红。

　　喝出一口气，搓了搓手，上海的天气真的开始变冷了，再过几天就是圣诞节了，去年圣诞节的时候，高一的米雪就收到了好几封情书，当然还有不少花和巧克力，可是她不爱吃太甜的巧克力，最后都便宜了她的朋友们。

　　走过人行横道线，约见面的地方是上海希尔顿大酒店的贵宾宴会厅，这么高档的地方她却不是第一次来，过去叶珊珊还生活在上海的时候，她的父亲会在这种高级的地方为叶珊珊开生日派对，而作为叶珊珊好朋友的米雪每次都会坐在叶珊珊的豪华轿车里，一起来到这种地方大吃大喝。

　　直到今天，米雪的妈妈还经常念叨叶珊珊，说要是叶珊珊还在上海的话，她们家米雪也不用这么拼命读书了，只需要叶珊珊的爸爸打个招呼，什么学校进不去？或者跟着叶珊珊一起去国外读书，牛津剑桥，以后她女儿出来就是高材生。

　　走到酒店门口，门口停着的都是奔驰路虎之类的豪华轿车，门童看了她一眼，这种地方拉门的门童工资都不低，而且眼光很毒，看的出米雪穿着一般，所以连拉门的意思都没有。

　　米雪自己走了进去，怯生生地走到了前台，前台经理礼貌地问道：“小姐，有什么能帮您的吗？”

　　“我，我想问贵宾宴会厅在几层？”

　　听见米雪的话，前台经理微微皱起了眉头，这么一个看起来还很年轻的少女开口就要去贵宾宴会厅，让他有些意外。

　　“小姐，今天的贵宾宴会厅已经被包下了，如果您是来参加晚宴的话，那么贵宾宴会厅希尔顿之窗在四十层。”

　　对方礼貌地回答，米雪点点头转身正要离开的时候忽然听见身后的经理提醒道：“小姐，请允许我提醒一下您，进入希尔顿之窗前您最好换一换衣服，穿的稍稍正式一点，会比较好。”

　　米雪小脸微微一红，过去小时候没有这个观念，叶珊珊离开之后这些年她也再没来过这种高档的地方，作为一个高二学子，也不是富二代，衣橱里肯定没有好衣服，这一套其实挺漂亮的，只是的确不够正式。

　　她走进电梯，一路到了四十层，希尔顿酒店作为全球最大的五星级酒店之一，落户于上海已经有好多年了，内部设施豪华，而且遍地都是有钱人。电梯停在了四十层，里面似乎很热闹。能够听见杂乱的交谈声，还有悠扬的音乐，她捏着自己的围巾，走出了电梯。地毯很厚，所以听不见自己的脚步声，一个穿着黑西装打领结的男子走了过来，看了看她后说道：“小姐，衣衫不整者不得入内，而且今天是私人宴会，您有请柬吗？”

　　自己是接到电话才来的，根本就没有请柬，一下子愣住的米雪摇了摇头，门童摇摇头道：“既然是这样的话，您不可以进去。”

　　米雪往后退了几步，有一些尴尬，面对这样的情况却不知所措起来，她只是一个平凡的高中生，捏了捏围巾，低下头说道：“不好意思……”

　　正要往后走的时候，一只手放在了她的肩膀上，她惊讶地回头看来，见到了穿着一身黑色西装的我，在我看来，米雪的记忆应该已经被消除了，所以此时的她不该认识我。

　　“这位小姐是和我一起来的。”

　　我拉着她的手臂往前走了几步，完全没去看她的脸。

　　“请您出示您的请柬。”

　　门童有些诧异地看着我们。我耸了耸肩说道：“我没请柬，接到电话来的。”

　　“那抱歉，没有请柬的话，您也不能进入。”

　　门童说这话的时候露出了一丝好笑的表情，我脸色未变，轻轻点了点喉咙，高声说道：“叶珊珊，我来赴你的约，你却不让我进来，什么意思？”

　　声音在凡人耳朵里并不响，但是落在有修为之人的耳朵里就会被放大数倍，门童皱着眉头，正要提醒我不该喊叫的时候，前方的黑色大门忽然开了！光芒从宴会厅的房门内透出来，照在我和米雪的脸上，辉煌的光芒，水晶吊灯，米雪仰起头，看着眼前如同梦幻一般的场景，她从来都不是主角，因为没有叶珊珊的家境，没有林雅丽的美貌，所以从来没有人注意过她，她的生日总是在家里度过，母亲会烧一桌子菜，父亲会带着一个六寸蛋糕回来。而不是像叶珊珊那样，包下豪华的私人会所，明明只是一个小生日，蛋糕却足有三层那么高。但是她一直很满足，甚至很轻松，因为至少自己还有蛋糕吃，至少自己还有父母陪伴。

　　甚至在叶珊珊去了北京，林雅丽失踪的这段日子里，她很轻松。因为终于没有人会用这样的话来形容她。

　　“那不是叶珊珊的朋友吗？”“那不是一直和林雅丽上街的女同学吗？”“那个是谁啊？名字我叫不出来了。”

　　是的，她永远都只是那个朋友，那个女同学，那个叫不出名字的人。

　　可是她们走后，终于可以不再进入这些不属于她的璀璨世界，终于不用再做别人的影子，她很轻松，即便只是吃母亲烧的菜，即便只有一个六寸的小蛋糕，即便从来都买不起几千块的衣服，但是她过的很开心。

　　可是，当宴会厅内的光芒照在她脸上的时候，过去的时光仿佛又回来了？她忽然害怕起来，不想重新变成别人的影子，不想再变成无名氏，她想逃离，开始后退。

　　我惊讶地回头，目光和米雪眼神对视了一下，这一刻，我看见了她眼中的惊慌，像是一头被吓坏的小鹿。

　　没有林雅丽的勇敢，没有叶珊珊的高傲，米雪这个当年我认识的三个少女里最平凡的一个，毕竟只是一个平凡的人。

　　她会惶恐，会局促，会害怕，因为这里不是她熟悉的世界。

　　叶珊珊带着众人走了出来，米雪将围巾拉了起来，想要挡住自己的脸，我却一步走了上去，轻轻将手放在了她的头上，米雪一怔，抬起头看着我。

　　温柔的笑，我站在宴会厅的金色光芒中，低声说道：“别怕，这里没有吃人的老虎。”

　　米雪怔怔地望向我，接着我转过身，叶珊珊已经走到了我们的面前，对着我微微点头道：“我来介绍一下，这位就是今天的贵宾，妖脉大宗师，万林阁下。”

　　众人惊呼起来，门童急忙退到一边不敢挡路。接着有人问道：“那这位姑娘是？”

　　叶珊珊笑着说道：“她是我的朋友。”

　　没有介绍名字，叶珊珊已经习惯了不介绍米雪的名字，因为她只是光芒耀眼下的影子。

　　米雪低下头，没有作声，眼睛看着脚尖，红色的皮鞋很好看，却还是地摊货，不值钱，不上台面，即便做的再美丽，也及不上爱马仕那一个Logo……

　　然而这一次，她忽然听见一个声音高声说道：“她叫米雪，叶珊珊，下次别忘了介绍贵宾的名字。”


第二百三十七章 落空激战

　　有一本我很喜欢的书，《简爱》，里面有这样一些话。

　　“你以为，因为我穷、低微、不美、矮小，我就没有灵魂没有心么？

　　你想错了！——我的灵魂跟你的一样，我的心也跟你的完全一样！

　　如果上帝赐予我财富和美貌，我会使你难于离开我，就像现在我难于离开你。

　　上帝没有这么做，而我们的灵魂是平等的，就仿佛我们两人穿过坟墓，站在上帝脚下，彼此平等——本来就如此！”

　　这个时代，这个社会，越来越多的人站在金钱累积的高山上，他们会说：“这个世界是不公平的，那些以为这个世界是公平的人都多么幼稚。一定是那些没经历过社会的风雨的孩子。”

　　可是，名牌的包包就一定耐用吗？米其林三星的餐馆就一定比你母亲烧的饭菜可口吗？如果你说是，那我会说你不是成熟了，而是屁放多了。

　　也许我就是一个屌丝，一个在草根的世界里爬动的人，在成为妖脉大宗师之前，我买不起上海的房子，甚至连个卫生间都买不起，我连法拉利的轮胎都没摸过，但是，那又怎么样？我在上海路边的小饭馆里吃上一碗面，就一定比你在国际饭店里吃的鲍鱼难吃吗？还是说，我搭乘地铁跑遍上海去封鬼，就一定比不上那些开着兰博基尼在马路上狂飙的人吗？

　　我们的灵魂是一样的，我们死后，魂魄都会沉入阴间，都会投胎转世。所以，别以为出生在一个更富有的家庭而趾高气扬，也不要以为自己住的起上海市中心的豪宅而瞧不起那些住在棚户区里的孩子。即便我们活着的时候曾经不平等，但我们死后，却都会套上鬼差手里的锁链。

　　叶珊珊听见我的话，先是一怔，看了看我又瞧了瞧米雪，点点头道：“是我疏忽了，好久不见，米雪。进来吧，就等你们了。”

　　她做了一个请的手势，米雪跟在我的身后走了进去，施华洛世奇的水晶吊灯，波斯进口的纯手工地毯，桌子上的香槟多的和这里的宾客一般，豪华的会场，不是每个人都有修为，很多都是政商两界的人，只是承了国字号第五组的面子而来。

　　走上高台，上海分部现任的分部部长握着话筒，笑容可掬地说道：“诸位，今天国五北京总部的战略谋划部叶总亲临，真是让我们上海蓬荜生辉。这些年我们国五的调整一直持续不断，越来越多年轻能干的人登上高位，其中就有我们的叶总，下面，请叶总上台来说几句话。”

　　我站在人群前面，米雪站在身边，正想开口说话时，一个穿着白色西装的男子走到了我身边，低声说道：“能聊几句吗？”

　　我回头看了对方一眼，一个中年男子，左边下巴上有一道伤疤，双眸之中露出一丝丝淡淡的杀气，一看就不是善茬。

　　“哪位？”

　　我奇怪地问道。

　　“轩巴族来的。”

　　对方低声回答，一上来就挑明了自己的身份，我往后退了几步，跟着他走到了大厅旁边的侧门走廊内，四周没有人，窗户外面可以看见上海繁华的夜景，男子从左胸口拿出了一块白色的手帕，轻轻地摸了摸嘴，笑道：“我很惊讶，一个外人那么关心我们轩巴族，并且还抓了我们轩巴族的人，你到底想干什么？”

　　“我说想去观光旅游，你信吗？”

　　我开口问道。

　　他摇摇头道：“我知道你本事挺大的，江湖上这些年也一直在传你的经历，说的很神。我相信其中一部分都是真的，不过你还年轻，天赋不错的话就该好好修炼，珍惜自己眼前打下的一片天地。我来见你，是为了给你一个忠告。”

　　“什么忠告？”

　　我警惕地问道。

　　“刚刚你保护的那个少女，应该和你关系不浅吧。一个人无牵无挂是最好的，但若是有了牵挂，就容易落了把柄。你好自为之，不要把无关的人给卷进来……”

　　他向后退了几步，我往前迈了一步，接着神心流的身法开启，右脚抬起瞬间落在了对面男子的身后，一只手抓了过去，男子却连头都不回猛地撞在了玻璃上，将玻璃打出了一个大洞，从四十层楼一跃而下。

　　“想跑？跑的了吗！”

　　巨武上身，魃龙出现，一把抓住我的手臂，魃龙带着我跳出了玻璃窗外，像是一块黑色的石头从空中冲了下去。

　　下方轩巴族的家伙回头看见了我们追击的身影，整个后背忽然鼓胀起来，接着猛地长出一对巨大的肉翼，翅膀在空中扇动居然向上飞了过去，魃龙和我已经落到了它的下方眼看就要着地，魃龙将我重重地往空中一抛，我身子重新向上升，而魃龙自己则双脚冰冷，一下子撞在了花园中，发出一声巨响，四周的行人和车辆还以为是有车子爆胎，吓的急忙四下里观察。

　　我大概向上升了十几层楼，还是停住了上升的驱使，对方飞在空中冲我冷冷一笑正要走的时候，我右手举起，空中有金光亮起，接着一把巨大的金剑破空而出，刺中了对方其中一片翅膀，翅膀被刺穿，妖怪想要向上飞却也是有心无力，和我一样往下坠，我在落地的一刻，魃龙冲了过来，一把扯住了我的手臂，将我拽在了原地，而前方轩巴族的怪物撞断了一棵大树，翅膀几乎完全折断，脸色阴沉地看着我。

　　“我本不愿今天和你厮杀，但是你别欺人太甚了！”

　　它冷着脸说道，显然被我三分五次阻拦，现在还被我打伤，已经触怒了它，火气在心里翻滚升腾，好像是火山一般即将爆发，全身散发出凌厉的气场。

　　“有些事能做，有些事不能做。我的朋友你最好别碰！在我心里，最讨厌的就是动不动用我的家人来要挟我。你敢要挟我，就要准备好付出代价！”

　　我扬手一招，金行之力化作数把大剑在空中凝型，四周越来越多的人和车辆停了下来，我左手翻转向上托起，四周的泥土和水泥石块一点点变高，将我和轩巴族的妖怪围在了中间，形成了一个巨大的包围圈，仿若在酒店门前制造了一个巨大的斗兽场。

　　此时在希尔顿之窗宴会厅内，一个国字号第五组的工作人员急急忙忙走了过来，在上海分部的现任部长耳边说了一些话。后者脸色惊变，急忙走到叶珊珊的旁边说道：“叶总，楼下出事了。万林好像和类似妖族的人大打出手，现在引起了不小的轰动。”

　　叶珊珊眉头微微一皱，放下手里的香槟后说道：“人善后小组立刻到位，驱散人群，将附近所有的监控设备都关闭。策略组开始截断新闻通稿，明天这件事上报纸后的标题必须是，动物园逃出黑熊，武警部队帮助捉拿。明白了吗？”

　　而此时站在人群中有些不知所措的米雪还不知道发生了什么，却看见叶珊珊冲她走了过来，急忙脸上露出微笑，即便这个微笑里带着几分强颜欢笑的意思。

　　“有空吗？”

　　叶珊珊问道，其实她应该知道米雪是空的，因为这里没有人会和一个穿着不上档次的姑娘搭讪。

　　“有啊。”

　　米雪笑着回答。

　　“那陪我去看一场好戏，顺便聊聊天。”

　　叶珊珊说完回头向前走去，和过去一样，记得小时候的叶珊珊有时候也是这样，高傲的如同狮子一般，但那时候的叶珊珊还会对她亲切的笑，会勾着她的手臂，但现在，不会了……


第二百三十八章 别把朋友拉下水

　　巨大的水泥墙内部，我将眼前的怪物团团包围，金色大剑在空中凝立。

　　“自寻死路。”

　　他低声咆哮起来，接着如同野牛一般撞了过来，同时脑袋上开始有尖角长出，倒是不像蓝眼那般一上来就释放出大量妖气，变成本体。这家伙选择部分释放妖气，强化自己的部分力量。

　　我闪身躲过，对方的脑袋撞在了墙壁上，尖角竟然直接捅穿了水泥墙壁，摇了摇头，拔出尖角后在水泥墙上还真捅出了两个洞。

　　我右手往下一按，金色大剑从空中刺了下来，对方吃过金行之力的亏，这一次急忙躲开，向后一跳，金色大剑刺中了地面，同时魃龙从后方绕了过去，贴近对方后张开大嘴喷出一口烈焰，浓浓的火焰中这家伙全身彻底妖化，一头全身漆黑的巨大野牛，背上却长着一对肉翼，这样子的妖怪我还没见过。叫不上名来，但是见对方双眼充血，一片血红，就知道肯定很凶猛。

　　“杀！”

　　它依然可以口吐人言，后蹄蹬了蹬地面，接着直冲我撞过来，魃龙一跃跳到了它的背上，双手十指紧紧扣在一起，接着将双臂高高举起，对着它的脑袋狠狠这么一捶，只听见“嘭”的一声巨响，这牛头怪物的脑袋居然毫发无损，可以说真是和孙大圣一般的铜头铁脑。

　　魃龙也是一惊，变出利爪，正准备刺穿牛头怪物的脑袋，可就在这时候牛头怪物猛地停下了身子，一股惯性将魃龙整个甩了出去，魃龙在地上滚了一圈。牛头怪物趁机奔着我冲了过来，现在断刀也不在身边，巨武上身后估计靠斩马刀和其他兵器也不一定可以伤的了它，不过巨武的力量我还是很有信心的，上身之后，就在牛头怪物冲到我面前的一刻，我突然双手抓住了它的双角，对方力量惊人，加上助跑的冲击力，推着我一直往后退，我的双脚在地面上拉出了长长的痕迹，一直被这牛头怪物给推到了墙根边上。

　　“嘭！”

　　身子撞在了水泥墙上，尖锐的牛角还在一点点靠近，看样子就想要刺穿我的喉咙，尖锐的牛角可是一点都不比普通利器要差，越来越接近我的皮肤。就在这个时候，魔火燃烧了起来，牛头怪物吃惊地惨叫，急急忙忙向后退，可是已经来不及了，魔火已经顺着我的手点燃了它的皮肤，慌乱中它彻底放弃了对我进攻。

　　“疼，疼，饶命啊！”

　　魔火燃烧的时候，这种疼痛并不仅仅是来自于肉体，还有灵魂。所以妖族即便皮肉再强韧，客户说也很难承受魔火灼烧之苦。

　　“收！”

　　我将魔火收回，另一边从地下蹿出大量藤蔓一层层将这牛头怪物给缠绕了起来，如同包粽子一般层层叠叠缠绕的又紧又密。

　　魃龙走了过去，对着还在挣扎的牛头怪物狠狠抽了几拳，等对方彻底昏迷后他才解气地说道：“这家伙，皮还真厚。”

　　我收起了巨武，听见身后传来叶珊珊的声音，开口说道：“我以为等我下来后会有一场好戏看，没想到这么快就结束了，有些失望。”

　　“那我是不是还该对你说一声抱歉呢？”

　　我一边回头一边答话，可是却看见了站在她身边的米雪，眉头瞬间皱了起来，问道：“她怎么在这里？”

　　叶珊珊很显然是明白我话里的意思，却笑着说道：“你应该知道的。”

　　我一顿，片刻后反应过来，吃惊地看着米雪，说道：“你的记忆没有被消除吗？”

　　她看了看水泥墙壁和地上的坑洞，又看了看被制服的牛头怪物，对我点了点头，小心翼翼似乎有些害怕。

　　宴会厅另一侧的房间内，我皱着眉头，眼前的叶珊珊和米雪分别坐在我的左右两边，叶珊珊到底是什么盘算？明知道米雪没有消除记忆为什么还要带来？

　　“米雪应该过正常人的生活，你应该消除她的记忆。”

　　我还是没忍住，开口说道。

　　叶珊珊笑了笑道：“每个人都有选择自己人生的权力。有的人为了追逐金钱而度过自己的一生，有的人为了追逐爱情而度过自己的一生。我想，米雪也可以选择自己的人生。就像你今天在背后帮助她一样，我也是在帮助她。”

　　“这不一样！还有，什么选择人生的权力？叶珊珊，你这话是什么意思？”

　　我不解地问道，其实已经感觉到了叶珊珊这么做的用意，这个女人自从进了国字号第五组后就变的心机深沉，有很多心机连我都看不穿。

　　她转过头看着米雪，米雪坐在我们面前的时候就像是一个更年轻更幼稚的孩子。

　　“米雪，你愿意成为我们国字号第五组的一员吗？”

　　叶珊珊终于问出了这句话，其实我早就猜到了，但是一直不敢相信叶珊珊居然会真的这么做，猛地一掌拍在了桌子上，我一下子从椅子上站了起来，喝道：“叶珊珊你放什么屁呢！”

　　我知道自己这样很粗鲁，尤其是对一个女孩子说这话是非常失态的，但是我依然没有忍住，将一个原本可以平平静静过一辈子的女孩给拉到一个她完全不熟悉的世界里来，而且还不是乌托邦，而是一个随时随地就可能会死，一个说是染缸都嫌不够份量，应该被称为是血池的地狱里。这不是给她一个选择，而是想要弄死她！

　　“你为什么这么激动？”

　　叶珊珊回过头问我。

　　“你想害死她！”

　　我这话说的一点都不过份，叶珊珊就是想害死米雪。

　　“何出此言？”

　　叶珊珊还在装傻，我颇为激动地说道：“灵异圈是什么地方？江湖是什么地方？你难道心里不知道吗？这是一个普通老百姓该来的地方吗？她可以过自己的人生，平平静静地过一辈子，为什么要把她拉进来？你这是把小鸡送入狼口，让她去死！”

　　“所以我说过了，这是一个选择，她可以选择继续如同普通人一般去过一辈子，也可以选择和我们一样进入灵异圈。而且她如果在国字号第五组的话，有我保护，安全的很。”

　　“国字号第五组安全？你搞笑吗？你们国字号第五组的断情人就是个激进分子，整天想的就是怎么疯狂变强。你以为你们安全？等到断情人去另一界的时候，我一只手就能灭了你们。”

　　火气上了头，我说话开始不管不顾起来。

　　“注意你的措辞，我们大头领可不是你能诋毁的。”

　　我提到断情人这让叶珊珊异常激动。

　　“我提了又怎么样？我有说错哪怕一句吗？即便他不能完全算是坏人，但是也绝不是什么可以保护别人，爱护晚辈的好长辈。更何况，你们国字号第五组本身的生死都不在他眼中，我敢这么说，如果把你和国字号第五组放在天秤的左边，将提高实力的法术放在天秤的右边，你看看他会选谁！叶珊珊，少要自欺欺人。灵异圈根本就没有安全这一说，到处都是陷阱，哪里都是杀机！”

　　叶珊珊也激动起来，就在她要说话的时候，米雪忽然爆发一般地喊道：“你们，你们能不能别吵了，我都不知道你们在说什么！”

　　我和叶珊珊停了下来，米雪站起身来低着头说道：“我想今天发生的事情太多了，我，我还是先回去吧。”

　　她说完后拿着自己的围巾跑了出去，等她离开房间后叶珊珊回头冷冷地望着我说道：“你若是再诋毁一句大头领，我们的联盟关系立刻瓦解！”

　　我也不甘示弱地说道：“你想清楚了，瓦解之后，你们国字号第五组不出一个月，就得烟消云散！”


第二百三十九章 青春刚好

　　所谓同盟关系，其实说的好听点叫兄弟，说的难听点，其实就利益关系，今天你利用我，明天我利用你，我和国字号第五组就是这么个关系。

　　之前帮了叶珊珊的忙，稳固了她在国字号第五组内的势力，签订了同盟协议，说实话，这种协议还是很脆弱的。叶珊珊这女人小时候还挺淳朴，长大后就似乎完全变了一个人，心机是越来越深，对断情人也是越来越忠心。是非黑白都分不清楚，单论米雪这事情，人家一个普通高中女生，日子过的好好的，将来平平安安过一辈子不是挺好？非要拉人家进国字号第五组，这不是害人家吗？

　　听见我的警告，叶珊珊也一下子紧张起来，低声说道：“国字号第五组没你想的那么脆弱。大头领也不会离开我们，所以，别想着威胁我们，你也威胁不了！”

　　对方态度强硬，我站起身来，开口道：“这事情咱们走着瞧，你要是强行带走米雪，我们之间可就不会像现在这样和平的聊天了。”

　　说完，我转身走了出去。

　　宴会还没结束，我回头看了一眼光影闪烁，奢华的会场，微微摇了摇头，人有时候和飞蛾一般，总是喜欢冲向光明，在这无边无际的黑暗中无法生存，他们需要光，于是他们制造了这些电灯，就好像可以将天上的星星从空中拉下来，握在自己的手中。然而，当光芒亮起的地方，却潜藏着无数名为虚伪的东西，他们以为自己穿上了黑色的西服，换上了名牌的包包就变成了上等人。

　　其实，不过都一样……

　　我走出希尔顿大酒店的时候正好看见往地铁站走的米雪，想了想还是追了上去，她听见身后有人呼唤她的名字，微微吃惊，转过头来却看见了我的脸，不由得惊讶地说道：“你怎么也出来了？”

　　“没什么，外面的空气比较好。”

　　我开口说道。

　　她点点头，低着头向前走，头发轻轻地散落下来，遮住了她的半边脸，长裙在夜风中轻摆，我忽然说道：“好像还挺早的，要不去喝杯咖啡？”

　　我看了看手机，现在才晚上8点，对我来说是很早。不过说出这话后我才反应过来，身边的米雪还是高中生，还是女生，太晚回去没问题吗？

　　却没想到她点了点头道：“好啊。”

　　淮海中路上，一家靠在小马路边上的咖啡馆，门面不大，看起来很幽静，内部装修的也很温馨，人很少，我们找了一个靠窗的位置坐下。

　　“美式咖啡。”“我要热巧克力就好。”

　　我和米雪分别点单。

　　接着是一段时间的沉默，我用手撑着自己的下巴，转头看着热闹的淮海中路，看着夜幕下匆匆赶路的人们，他们彼此之间并不认识却会擦身而过，你甚至不会记得一天中到底见过多少人的脸，但是记忆里十年，二十年的老朋友还是可以记的很清楚。

　　“好几年没见了，你是在外地吗？”

　　米雪握着咖啡杯，热巧克力散发出甜腻的香味，开口问道。

　　“是啊，跑了很多地方。还去了国外……”

　　我顺口回答道。她点点头，手指轻轻地敲击杯子，似乎一直不该抬起头看我，有些紧张，会不时地伸出手去撩自己的头发。

　　“你怎么想的？”

　　我忽然问道，她疑惑地轻咦一声，仰起头看着我，我见到她已经变成粉红色的面容，也许是这咖啡馆内的光晕，又或者是因为喝了热饮的关系，她脸色微红的样子看起来像是成熟的苹果。

　　“我是说关于之前叶珊珊的话，你怎么想？如果我是你，一定不会跟她走，好好地过自己的日子。平安地长大，你会考上一个名牌大学，然后谈一两场恋爱，也许会因为分手而难过，但最终会找到自己的幸福，然后组建属于自己的家庭。有自己的孩子，有自己的家，有圆满的人生。不该如我，如叶珊珊这般在江湖中搏杀。那是深渊，所以，别踏进来。”

　　我握着咖啡杯，陶瓷的咖啡杯看起来很大，反射出淡淡的光芒。

　　她点了点头，想了好一会儿后问道：“对了，你这些年有见过林雅丽吗？我挺想她的，她是不辞而别，是不是已经结婚嫁人了呢？”

　　我脸色忽然一僵，手指也停在了杯沿上，过了好一会儿后说道：“她现在落在我敌人手上，作为人质威胁我。”

　　“怎么会？”

　　米雪吃惊地问道。

　　“解释起来太麻烦了，不过我会把她救出来的。我会让她安全地回到我身边……”

　　我仰起头笑道。

　　“先生。”忽然有服务员走到了我们的旁边，我疑惑地仰起头，他笑着说道，“快圣诞节了，需要买一份我们咖啡馆准备的特别礼物吗？并不贵，而且很有心意。”

　　说话间，他打开了一个粉色的盒子，盒子里放着一枚水晶吊坠，吊坠的造型像是一头白色的天鹅，的确很漂亮，我笑着问：“这个多少钱？”

　　“因为今天刚刚推出，您作为第一个购买的顾客，可以享受5折优惠，所以是388。”

　　他说话的时候我拿出皮夹子，付了钱，盒子经过包装后重新放在了我的手中，我将盒子向前推了推，说道：“送给你。”

　　米雪吃了一惊，急忙挥手脸更红了，只是灯光并不明亮，所以看不清楚她的面容，只是能够看见她双眼中渐渐绽放的明亮目光，我却哈哈一笑道：“放心吧，没别的意思，而且并不很贵。这么多年都没好好聊聊天，这个礼物就当是赔罪吧。我看时间也很晚了，我打个电话叫车子来接我们。”

　　我拿起手机走到了咖啡馆外面，而此时的米雪伸手轻轻地抓住盒子，宝蓝色的首饰盒，打开后，便可以看见那好看的天鹅水晶吊坠，她低着头轻声说道：“如果可以的话，变成两只就好了……”

　　“怎么了？”

　　我忽然走了进来开口问道，她急忙挥手说道：“没什么。”

　　“车子马上就到，你要不戴着吧，反正总要戴的。”

　　米雪没有拒绝，将吊坠戴在了脖子上，轻轻站起身，微笑起来，开口说道：“谢谢你，这礼物我会保留一辈子的……”

　　“咔嚓！”

　　快门的声音传来，我回头看去，咖啡馆的店员拿着照相机拍了一张照片，接着微笑说道：“作为第一个购买的顾客，还是这么一位漂亮的少女，我们想拍张照片放在店外作为广告，不介意吧？不过这吊坠和您真是很配。”

　　走出咖啡馆，通天会安排的黑色轿车停在了门口，我拉开车门让米雪坐了进去，随后说道：“我就不跟着回去了，你把我朋友送到家里。我还有事情要办，米雪，将来有机会我还会来上海的，到时候咱们再好好聚聚。”

　　她点点头，忽然鼓起勇气说道：“我相信你一定能救出林雅丽，我也相信，我们还会见面的！”

　　我一怔，接着伸手揉了揉她的头发，关上车门，车子慢慢驶离，轿车内的米雪轻轻地抚摸脖子上的吊坠，看着外面上海的夜景，眼睛里似乎闪烁着某些晶莹的东西……

　　我回过头，看向咖啡馆的门口，一条标语跳入了我的眼中，在咖啡馆的橱窗前，用喷漆写了这样一句话。

　　青春刚好，错过也美丽。

　　我笑了起来，双手插在口袋里，转身走入上海漆黑的巷子内，我和她背对着彼此，她该留在这个光明的世界里，而我则行走在幽暗中……


第二百四十章 镰鼠

　　小巷子的深处，转进了一条石库门的小径，两边都是并不高的阁楼，走到第三间，伸手轻轻敲了敲房门，房间的门打开，先是一盏昏黄的灯，接着露出一个男子的脸，是个老头，褶皱粗糙的皮肤，凹陷的双眼和稀疏的头发。

　　“等候多时了，万林阁下。”

　　他开口说道。

　　我走进房子内，上了二楼，脚踩在木头台阶上的时候会发出“吱嘎吱嘎……”的响声，二楼的灯亮了起来，可以看见几个人坐在二楼的小圆桌旁边。

　　“来晚了，有消息了？”

　　我开口问道。

　　“是的，我们的情报网络已经查到了最后一个逃走的轩巴族叛逃者。地址，对方的背景资料都在这个文件袋里。”

　　我走了过去，接过对方手上的文件袋打开看了看，抽出了其中一张文件，上面是一个男人的照片，看起来二十七八岁的样子，不过轩巴族的妖怪最差的也有千年道行，是大妖怪的部族，所以幻化成人形，并且保持外表的年轻也并不稀奇。背景资料上面写着：波峰，本体是镰鼠，有1100多年道行，可以幻化成人型，并且善于隐藏和躲避，攻击的时候全身的所有毛发会瞬间变硬，就像是钢刀一般。速度也非常快，虽然不会飞翔，但是在树林里，泥土中和墙壁上奔跑的速度都是一流。接下去是镰鼠可能藏身的地方，一共有三处，“老军”应该都派了人过去盯着。

　　“这里面没有说为什么波峰要逃出轩巴族的真正原因，还有也没告诉我们，它到底偷了什么东西。你们知道吗？它偷了什么宝贝？”

　　我奇怪地问道。

　　“这一点我们还没查到，轩巴族对外的保密工作做的太好了，目前我们知道的情况还是太少，不过您不是已经抓了轩巴族的第二个杀手吗？只要再抓住镰鼠，很多事情肯定能迎刃而解。”

　　我点了点头，拿起文件袋正要离开的时候，身后一个“老军”的杀手忽然说道：“万林阁下，有件事我想还是应该提醒你。”

　　“什么事？”

　　我奇怪地问道。

　　“国字号第五组这一次来沪，叶珊珊带了三十多个人，全部是从战斗组里抽调的顶级好手。以这些人手的配备和实力，即便拿下阴间的鬼王也不是难事。而且，从我们的情报来源上看，叶珊珊还在不断地从各个地方抽调人手支援上海。我想也许近期会有大动作，将军们担心的是，这一次她的目标可能是您。”

　　我微微皱起眉头，叶珊珊在针对我？为什么？难道是因为米雪事情？还是这女人真的想单方面撕毁和我们妖脉之间的协议？

　　“好的，多谢。”

　　我拱了拱手，转身走了出去。出了小阁楼，从小巷子蹿了出去，一直走到了大马路上。

　　此时小阁楼内，黑暗中走出来一个人，穿着黑色的高领毛衣，戴着金丝边眼镜，低声说道：“做的不错，没想到诸位的演技这么好。”

　　他走了出来，手上握着一张黄色的灵符，旁边几个“老军”的杀手喝道：“你们国字号第五组的胆子太大了吧，你知道惹怒我们是什么下场吗？”

　　男子扬了扬手说道：“我不过是下面一个办事员，你们可别把火气都撒在我的身上，要是我一紧张，不小心手一抖，将你们身上的灵符给引爆了，那你们可就尸骨无存了。至于我们国字号第五组到底胆子大不大就不牢各位费心了。至于万林，这一次去对付的可不是一头镰鼠，能给我们争取不少时间。”

　　我没有回酒店直接按照从“老军”那里获得的情报，去了镰鼠可能藏匿的地方。老鼠大部分是群居动物，镰鼠也是如此，但是上海这地方修士还是不少，镰鼠能够躲藏起来，肯定是收敛了不少气息。去到杨浦区，在一个十字路口下了出租车，根据情报，镰鼠就在附近的一个小区里，但是情报上的地址没有精确到门牌号，所以还需要我自己搜索一番。

　　走到旁边的便利店，因为夜也有点深了，便利店里没什么人，看店的服务员拿着手机在看视频，店面不大，附近治安也不错，所以也没必要太在意。我走进店里，想问问服务员附近的情况，看看能不能套出一点情报来，却没想到，正在此时一个男子从我身后一下子先走进了便利店中，速度还挺快的，身形也挺灵敏。走进了便利店，他直接冲到冰柜旁边，一把一把地将各种花生酱，芝士之类的东西从货架上往下扫。转眼间就买了一大堆。随后走到服务台结账，店员也是一愣，笑着问道：“你买这么多花生酱啊？开餐馆的吗？”

　　男子看起来很瘦，下巴尖尖的，眼睛呈细长条，头发向后梳，指甲挺长，听了店员的问话不耐烦地说道：“我买什么和你有什么关系？快点结账。”

　　店员只能闭上嘴，钱一算，装了袋子，之后男子匆匆走了出去。他前脚走，后脚店员就抱怨起来，说道：“吃那么多花生酱，也不怕腻死。”

　　我摸了摸下巴，不动声色地转身走出了便利店，匆匆地跟上了这个有些奇怪的男人。他走路很快，而且脚步没有声音，明明路上没有人却偏偏紧紧地贴着墙壁走。

　　我保持着一定的距离，男人似乎感觉到了什么，回头朝我这个方向看了看，见到我后他皱了皱眉头，也没说话，转头加快了脚步，速度比刚刚提高了一倍不止，正常情况下，如果遇到陌生的男子跟踪自己，的确是会有些惊慌，并且想快点离开，但是这个男人走路的速度就快赶上普通成年人跑步的速度，这就有些不对劲，而且当我同时加快脚步跟上去的时候，空气里已经开始弥漫淡淡的妖气，显然是面前的家伙释放出来，会释放妖气，就说明要么是修妖人，要么就是妖族！看这家伙形迹可疑，应该是后者。

　　他在前面拐了个弯，我追上去才一转身，一道恐怖的钢刀猛地从我头顶上劈了下来，我下意识地后撤，躲过了这一击后定睛一看，却是刚刚我一直追着的男子部分妖化，举起自己现在已经变的和钢刀一般的爪子劈向我的脑袋。

　　“嘭！”

　　地面上被砍出了一个窟窿，男子跳了起来，直扑我的正面而来，我闪身躲避，抬起一脚鞭子一般地抽在了他的腹部，将其踢飞出去。

　　“果然是镰鼠，我还以为只是跟踪了一个修妖人。你倒是心急啊，才走了这么点路就想杀我！”

　　花生酱散落了一地，镰鼠捂着肚子扶着墙站起身来，冲我龇牙，脸上和手臂上的毛发开始变的浓密，妖气也越来越强盛，显然是想动真格的，身体后面一条长长的尾巴拖在地上，虽然看起来很凶恶的模样，可是在我看来并非如此，它应该是个挺有实力的妖族，但是绝没有千年道行，但是“老军”告诉我的情报上说这头镰鼠有1100年的道行，难道是情报有误？此刻，面前的镰鼠怪叫一声飞扑而来，我向后跳了一步，它落地后正好扑了个空，正要再次跃起，双脚却被隆动的地面给深深压住，它的腿抬不起来，身子更是没办法跳起，只能着急地对着我嘶吼。

　　“你们有几只镰鼠？”

　　我开口问道。

　　它双目血红，就和打了鸡血似的根本就不回答我的问题，拼了命地挥动利爪，那副模样就是想将我杀死。


第二百四十一章 拒绝？

　　魔火在手上燃起，对方根本就不想配合我，要是真不配合我的话，打算一掌将其拍死算了。可就在我举起手的时候，旁边忽然有三个黑影一下子蹿了出来，速度都很快，其中一个是直扑我而来的，吸引了的注意力，我回过头一掌打出，手掌上的魔火还没完全落下，对方就已经到了我的身后，钢刀一般的尾巴抽向我的手臂，还好我控制土行之力，在自己的手臂上覆盖了厚厚的一层泥块，它这一刀正好劈在了我手臂的泥块上，泥块被彻底打烂，但是手臂还是完好无损，对方见一击没有得手，立刻往后退，拉开了和我之间的距离。

　　而剩下的两个黑影则将一开始被我跟踪的镰鼠救了下来，退到了远处。

　　“四头镰鼠？”

　　我皱起眉头，果然是“老军”的情报有误，这不是一个妖怪，而是一窝妖怪。正在此时，无人的道路两边绿化带里走出几个黑影，低着头，直起腰，一双双血红色的眼睛在黑色的夜里特别明亮，空气里飘来一阵阵恶臭，我皱起眉头说道：“我这是闯进老鼠窝了啊。”

　　“万林阁下。”

　　一个声音传来，一个看起来27、8岁的年轻人站在一群镰鼠的前方，像是它们的头领，模样渐渐清晰，走到了路灯下，在灯光中可以看见他的脸，倒是和“老军”情报中的波峰一模一样。

　　“波峰？”

　　我试探性地问道。

　　“看来和我所想的一样，您能够追查到这里，就说明您已经知道了我的底细。不过我实在是想不出，我有哪里得罪了您这位堂堂妖脉大宗师。好像我们还是第一次见面吧……”

　　对方阴沉沉地说道，并不善意，不过还没表现出对我的杀意。

　　“你是从轩巴族逃出来的吧，我就是好奇，你在轩巴族到底犯了什么事？你到底偷了什么东西？”

　　我开口问道，波峰微微一笑说道：“我可没有偷它们的东西，不过是听到了一些不该我听到的话。所以，惹上了杀身之祸。不过我和您之间并没有什么利益冲突，所以，您走您的阳光道，我过我的独木桥，咱们完全可以井水不犯河水。”

　　但是这家伙说归说，四周的怪物还是一头头围了上来，可不止四头，我往四周瞅了一眼，大约有十多头镰鼠，我被逼到了路灯下，血红色的眼睛下是一声声低吼。

　　“一个个胆大包天了是吗？”

　　我猛地举起手，一掌拍了下去，手掌上的魔火重重地砸在地面上，魔火向四周扩散，镰鼠们纷纷后退，魔火的威势它们还是不敢轻易去对抗的。

　　上海的另一边，坐在轿车里的米雪越来越觉得不对劲，她告诉了司机自己的住址，可是司机却开上了她完全陌生的道路。

　　“师傅，是不是开错了啊？”

　　她奇怪地问道。

　　司机却不回话，四周的场景越来越偏僻，她拿出手机试图拨打电话，但是电话却怎么也打不通，好像车子内完全没有信号。试图打开车窗，可是车窗按钮一点反应都没有。她越来越慌，向着外面大喊，但是声音根本就穿透不了玻璃。

　　就在此时，车子缓缓靠边，米雪一怔，看见司机走下车，打开了后门，她急忙冲出了车门，四周都是农田，他们停在田野边上，远处还能看见一排排水泥房子。她惊慌地问道：“你不是万林派来接我的吗？”

　　司机不说话，正在此时，远处又有几辆车子开了过来，带头的是一辆粉红色的奥迪，停下之后，走下来一个身材高挑漂亮的女性，米雪盯着对方看了好半天后才认出了对方的模样，吃惊地说道：“珊珊……”

　　来人正是叶珊珊，她向前走了几步，站在了米雪的面前，挥了挥手，四周的人全部退后，给她们之间留下了一大块空地。

　　“珊珊这是怎么回事儿？你怎么会在这里？”

　　米雪奇怪地问，作为一个女子高中生，面对眼前的情况还没有歇斯底里地哭泣起来，已经算是很不错的表现了。

　　叶珊珊看了看她道：“是我让他们把你带到这里来的，因为有些话要对你说。”

　　她靠着车门上，低声说道：“米雪，我们从很小的时候就认识，我所有的东西都会和你分享，好吃的，好玩的，漂亮的裙子，好看的鞋子。我将你当成是我最好的姐妹也是我最信任的人。虽然我消失了一段时间，但是现在既然我回来了，那我们之间的友情就应该一直延续下去。当然，我也会将我最好的东西都和你分享。”

　　米雪有些混乱，奇怪地问：“珊珊，我不明白你的意思，你说要和我分享，分享什么呢？你到底在说什么？”

　　叶珊珊笑了笑道：“我其实从很小的时候就知道自己与众不同，我的身体内有一个妖仙的存在，对于现在的我而言它很弱小，可是对于那时候的我而言，它非常强大，一直折磨着我。我憎恨自己会遭到这样的对待，父亲为了保住我的命，用过很多方法，也和很多我们现在这个圈子里的人接触。所以，也给了我很多和这个世界不同面接触的机会。直到现在，我忽然明白，当年所受的苦其实并不是真正的痛苦，而是一种蜕变，一种化蛹成蝶的历练。也许没有那个妖仙，没有我父亲为了帮助我找来的那些修士，如今的我就无法站在世界的另一面，我还是会和你一样读书，会成为别人眼中快乐的富二代，会变成所有人心目中的典范。但是，那样却不是我真正想要的生活。你还记得吗？小时候，有一次父亲带我们一起出去旅游，结果因为车子抛锚，我们在山道上停了下来，父亲在催促他们修车的时候，我和你一起走进了山道旁边的树林里。你是黑夜，树林里一片漆黑，可是我和你却一起看见了无数七彩的光芒在黑夜里飘动，还可以看见不少精灵一般的小东西飞来飞去。那是一次我们互相保守的秘密，而我们所看见的东西，其实被称为精怪。那是普通人所看不见的事物，我因为身体内有妖仙所以看的清楚，而你之所以看的清楚，是因为你从小就和其他人不同，你从小就有灵觉。你知道吗？命中注定了你要成为我们世界的一员，站在我的身侧，这个世界远比我们原本的世界精彩一千倍，一万倍，我们可以在世人所不知道的地方冒险，看见千奇百怪的精怪，这不正是每个少女心中憧憬的梦想吗？如同千与千寻里的世界，我们可以在汤婆婆的世界里闯荡，见证如同漫画一般的国度。我希望，这一切，你可以和我分享。我需要你与我相伴，所以，米雪，回到我身边来吧。来我的世界中，成为我们的一员，我将为你的世界重新描画灿烂的光芒。”

　　叶珊珊对着米雪伸出了手，那是一个邀请，米雪仰起头看着她，却不知道是不是要伸出手，她从来没拒绝过叶珊珊，一次都没有。

　　记得小时候她们一起去学钢琴，叶珊珊总是很聪明，曲子弹几遍就会了，而米雪不聪明，总是要练习很久，无聊的叶珊珊就总是拉着米雪出去玩，米雪明明很希望练习却总是陪着叶珊珊，最终，叶珊珊的钢琴过了十级，而米雪到如今，只会弹欢乐颂。过去的生活中有很多这样的例子，如今，叶珊珊再次出现在她的面前，她在纠结，是否要拒绝？


第二百四十二章 晕头转向

　　魔火绕着灯柱子燃烧，镰鼠挥动尾巴，如同钢刀一般的尾巴在地面上抽出了一个个窟窿。

　　“哗，哗，哗……”

　　忽然间旁边一头镰鼠带头将尾巴转动起来，如同螺旋桨一般刮起一片狂风，大风拂面而来，魔火开始被吹散，一头身材壮硕的镰鼠纵身一跃跳进了被吹散的魔火之中，接着重重地一踏地面，狂扑而来，我却并未惊慌，右脚抬起，轻轻地点在了地上，随后身影瞬间消失，再出现的时候，已经到了波峰的身后，带着魔火的右手落在了它的身边，波峰淡淡一笑道：“果然，光靠我们是没办法制服你，我投降！”

　　它举起手，竟然没有一点想要抵抗的意思。

　　“你在轩巴族内听见了什么秘密？”

　　我开口问道。

　　波峰笑了笑道：“我们轩巴族的祭献，以及创造轩巴族的原因。”

　　同一片夜空下，米雪面对着叶珊珊，迟迟没有说话，夜风中的她忽然仰起头，双手紧紧地握着脖子上的吊坠，眼睛里有光芒在闪烁，面对着这个她从来都不曾拒绝的姑娘，这一刻，忽然勇敢地说道：“我，想就这样平平静静地过一辈子！我，不想去你的世界。”

　　能够成为一个凡人，拥有平凡的一生，也并非是什么坏事，这份珍贵却有很多人不知道珍惜。

　　曾经的她，是那个默默跟在叶珊珊的小女孩，她会在叶珊珊穿着漂亮裙子跳舞的时候鼓掌，可是当她穿上相同裙子的时候失望，因为她知道这裙子不是她的，即便叶珊珊送给了她，她也穿着不好看。她只是默默跟着的影子，而不是朋友……

　　“我不想再变成你的影子，你觉得你将最好的一切都和我分享。但在我看来，那不是分享，而是你想找一片叶子来衬托你的美丽。珊珊，你真的很美丽，有很高的天赋，有优越的家庭背景。也承受了很多我们无法想象的痛苦，这让你走上了一条完全不同的路，可是，我不是你，我只想如此平静地过完我的一生，所以，这一次我不愿意和你走。我不想再做你的影子，也不想再做你的绿叶，请让我，在属于我的世界里，在这个你看不上的小小角落里盛开吧。即便你是玫瑰，而我只是无名的小花，可是请别夺走属于我的阳光。”

　　她激动地说着这番话，紧紧地捏着自己的吊坠，眼睛里带着越来越亮的光芒，声音却特别坚定。

　　叶珊珊靠在车子上，看着米雪，轻轻叹了口气，冷笑道：“绿叶？影子？阳光？雪儿，你变的好文艺。知道我为什么把你带来这里吗？因为，我只是通知你，要带走你，无论你同不同意。”

　　几个国字号第五组的大汉走了过来，抓住米雪，推入了车子内。此时，穿着黑色高领毛衣的男子走了过来，奇怪地问道：“为什么这么执着于这个女人？难不成这就是所谓的闺蜜情吗？”

　　“做好你的事，闭上你的嘴，让车队出发。”

　　叶珊珊冷着脸走向自己的奥迪跑车。

　　男子笑了笑，摇摇头道：“女人啊，真是一种口是心非的动物。”

　　此时在杨浦区无人街道上，波峰开口诉说了它当时在轩巴族内看见和听见的一切。

　　“那一天，是我当班，我跟在我们队长的后面，在族里巡逻。过了三更天，族内并不安静，很多兄弟都是夜行习惯，到了晚上都在修炼。所以其实族内的巡逻并不是什么苦差事，经常有人溜出去喝个酒，弄点野味尝尝。我当时溜了号，去了后山抓些野味，在经过一处山洞的时候我看见里面有妖光闪烁，因为我们是妖族部落，大家既然不能离开部落，所以为了不让兄弟们感觉特别拥挤，村子就建造的特别大，很多地方都很空旷。有些山洞也没人居住。我见到山洞里有妖气，第一反应是山洞内可能有人在修炼。正准备绕过去的时候，却看见我们轩巴族的族长走了进来，当时好奇心上了头，我便匆匆忙忙地跟了上去。镰鼠一族隐藏自己身形的方法你也看见过了，当时我隐藏的一点妖气不剩。进了山洞，看见我们轩巴族的族长正在和一个神秘人交谈。那个神秘人看不清脸，穿着黑色的外套，站在阴暗中。而我们轩巴族的族长似乎对他很尊敬，而之后它们的谈话内容才是真正超出了我的想象。”

　　正在这时候，我口袋里的手机响了起来，来的也不是时候，我皱了皱眉头拿出来一看，来点提醒，上面显示的居然是通天会的号码。

　　“喂。”

　　我接了电话，开口说道。

　　“万林阁下，我们没接到人。”

　　听见这话，我也是一愣问道：“没接到人？什么意思？我让你们接谁了？”

　　此话一出，我脑子里立刻“嗡”的一下反应过来，今天我只让通天会来接过一个人，那就是米雪，可是明明他们已经派车来过了，这是什么情况？

　　“我们当时接到你的电话，立刻派车出来，但是车子在半路上出现了一些问题，先是爆了胎，接着是发动机莫名熄火。我们立刻联系了车库内其他的车子出来，还是遇到了相同的问题。可能是有人恶意搞破坏，等我们的车子开过去后，咖啡馆门前已经没了人，老板和店员告诉我们，你们早就离开了。我们还以为是取消了这次接人的行动，后来莫名其妙接到一个电话，让我们和你确认一下。我们这才打电话来，您没送人回去吗？”

　　通天会的人居然反过来问我，我一愣，立刻说道：“肯定出事了，你们马上调查一下，当时接走她的轿车车牌是沪XXXXXX……”

　　挂了电话，镰鼠波峰冷笑了一声说道：“看来你现在没办法听完我的话了吧。”

　　我将手抬了起来，魔火消失在波峰身边，急急忙忙向前走，一边走一边说道：“波峰，等我此事处理好了，我自然会来找你！”

　　镰鼠们让开一条路，等我消失在黑暗中时，波峰回过头看着背后的黑暗处说道：“你的吩咐我已经照做了，轩巴族那边你能帮我搞定吗？这可是你答应我的事情。”

　　背后黑影里的男子拉了拉自己的黑色高领毛衣，推了推自己的眼镜笑道：“答应你的事情自然会办到，你可以准备好逃亡了。”

　　通天会和“老军”两边开始调查，我直接去了通天会，在通天会的车库里看见了那几辆莫名其妙报废的汽车，在轮胎的地方看见一些细小的割痕，显然是有人故意破坏了轮胎！我皱起眉头，问道：“你们通天会总部有法阵保护，为什么还会发生这种事情？调查有结果了吗？”

　　米雪的下落还没找到，通天会却发现了另一件事。

　　“万林阁下，我们查到原本是定了明天中午的飞机返回北京的叶珊珊，刚刚却和国字号第五组的骨干们开着车离开了，并且看起来似乎都是朝着北京的方向去的，现在应该已经上了高速公路。”

　　叶珊珊如此匆忙，一定不简单，肯定有事儿！

　　“查一查叶珊珊现在的位置，米雪八成就在她那里。”

　　我回头说道，就在通天会内等待消息的时候，门外忽然有人来报，一个自称国字号第五组成员的男子要来见我。

　　片刻后，一个穿着黑色高领毛衣，带着金丝边眼镜，看起来文质彬彬，但是脸上却带着阴沉表情的男子走了进来，冲我微微一点头后开口说道：“万林阁下，初次见面，在下国字号第五组战略部副部长，郭巨子。”


第二百四十三章 后悔认识

　　“这个时候你来找我？什么意思？”

　　我脸色很不好看，直接拉了下来，开口问道。

　　“只是代表叶总来向您陈述一件事。米雪已经是我们国字号第五组管控下的人，所以请妖脉包括您不要再继续插手。我们的同盟关系还可以继续，如果不能的话……”

　　他还没说完，我猛地一掌拍碎了手边的茶杯，“嘭”的碎裂声打断了他的话，随后低声说道：“不能的话，就开战！”

　　郭巨子一愣，随后笑道：“那我明白您的意思了，我也会如实向叶总传达您的意见。”

　　说完他向后退，刚一转身，却看见我出现在了其身后，伸手一把抓住他的脖子，喝道：“现在你们位置在哪里？给我说出来！”

　　“很抱歉，我不能说过多的话，更不能向您透露更多的信息……”

　　他的声音越来越扭曲，身体渐渐化作了泥土，一点点变成了烂泥，最终彻底失去了人形，消失不见。

　　就在此时，通天会的情报人员冲了进来，急急忙忙对我说道：“万林阁下，查到了，他们刚刚过了休息区，我们的车子已经帮您准备好，不过想赶上去不容易……”

　　“不用你们的车子，我自己追！”

　　在高速公路的休息区内，米雪身体被控制，坐在叶珊珊的旁边，车子靠边加油，米雪眼睛里带着惊慌，开口问道：“为什么你要抓我？珊珊，你为什么一定要带我走？”

　　叶珊珊拉开一罐咖啡，说道：“我是为了你好，也希望你可以帮我一个忙。”

　　米雪一怔，奇怪地转头看着叶珊珊，这个忙需要用这样的方式来请吗？

　　“什么忙？”

　　米雪问道。

　　“我记得小时候父亲请来为我算命的相士也为你算过一卦，说你是朝水弱命，你命中多福缘，却有大难。若是可以避过，则此生平安。我需要你的朝水弱命，但是却并不是简单地将你的命格抽出来。而是要将你的朝水弱命变成浑水恶命，此命格我们大头领需要，可是朝水弱命太稀少了，我们找了很久都没找到，所以我才会想到你。不过你放心，等你身上产生了恶命，我们会立刻将其移走，再还给你一个好的命格，你也可以因此留在我的身边，成为我的左右手。这比辛辛苦苦读书，考上大学要来的好多了。雪儿，这些年你跟在我身边的时候，我何曾亏待过你？”

　　虽然米雪不完全听的懂叶珊珊的话，但是要将自己的命给抽走，这让她感觉莫名的恐惧。

　　“珊珊，我不想交出我的命格，所以，请你放了我吧，我想回家……”

　　她求饶道。

　　“放心吧，只是抽掉你的命格而已，你还是活着的。我们会给你准备好新的命格。”

　　叶珊珊解释道，但是说这句话的时候却没有底气，她其实心里很清楚，咨询过很多命师，也都知道了抽取浑水恶命的难度。单纯地抽取浑水恶命是很简单的事情，可是浑水恶命有一个特别之处，它是不会单独存在的。简单来说，很多命格从诞生开始就是一个命格，但是浑水恶命却不是。每一个浑水恶命都是从朝水弱命演变而来，在演变的这个过程中，朝水弱命会不断地和宿主契合，最终就像是一个巨大的肿瘤长在宿主的身体内。等变成浑水恶命后，抽取难度就像是从一个人的脑袋里摘除巨大的肿瘤，而且在摘除的过程中，绝不能留下任何的根基，否则以浑水恶命的特性，哪怕只是留下一点点，都会演变成新的浑水恶命。最终，宿主会因为命格不好而死去，死去之后浑水恶命只要暴露在空气中数秒钟就会死亡。

　　这是最可怕的非战斗恶劣命格之一！

　　只是这些话，叶珊珊都没有说出口，她也无法说出口。喝着咖啡，前面加油已经完成，车队继续前进。

　　“轰隆隆……”

　　天空乌云压了过来，巨大的雷云在空中穿行，一道道闪电从空中劈下，打在地上发出恐怖的震动。车队在高速公路上飞奔，四周的风越来越大，忽然听见叶珊珊说道：“米雪，你还记得吗？小时候有一次我们去参加夏令营。那是第一次，我离开自己父亲的照顾，遇到了雷阵雨。我很害怕，就不敢出去，一直躲在寝室里哭，还是你一直抱着我，安慰我，那时候你告诉我，我们永远那都是好朋友，你会陪伴我一辈子。还说只要我有困难的时候你一定会来帮我。米雪，现在就是我困难的时候，我需要你的帮助，这是你答应过我的！”

　　米雪咬着牙，没有说话。

　　车子还在飞奔，已经飙到了140迈，天空中开始飘起小雨，引擎的轰鸣声被车窗玻璃阻挡，外面的世界看起来特别安静，雷声也被削弱了很多。

　　“我会死吗？”

　　米雪忽然问道。

　　叶珊珊一愣，对方也早就不是那个什么都不懂的孩子，叶珊珊笑着说道：“放心吧，我不会让你死的。”

　　“原来，我不是给你当影子，也不是却当衬托你的叶子，而是要沉入土里，给你当肥料。珊珊，我可以说句实话吗？”

　　米雪问道。叶珊珊点了点头，米雪开口道：“我很后悔认识了你。”

　　一句话，像是一把刀刺进了叶珊珊的心里，她猛地踩了刹车，跑车在马路上发出难听的刹车声，在路上拖出了长长的黑色痕迹，从接近150迈的速度瞬间停住，这让米雪和叶珊珊差点撞在前挡风玻璃上，还是被安全带给拉了回来。

　　后面的不少车子急忙转弯，大雨此时从空中落下，叶珊珊低下头冷笑了起来，这笑声说是冷，倒不如说是悲凉，她回头看着米雪，说道：“你后悔认识我？”

　　此刻的米雪却一点都不害怕，开口道：“是的，我后悔认识你。当年那个害怕闪电的女孩儿，即便她总是拉着我逃课，即便她总是拿她不喜欢的裙子给我，即便她每次出去都是最吸引别人眼光的人。但是我不后悔，我不后悔做她的影子，我不后悔做衬托她的绿叶，我不后悔保护她，默默地看着她光芒耀眼的背影。但是那个女孩儿已经不见了，她变的疯狂，你要杀我，你知道吗？你要杀我啊！”

　　叶珊珊双眼慢慢睁大，像是有巨大的钟声在自己脑袋里敲响，所有的疯狂都在这一刻渐渐消失，她的嘴唇微微颤抖，久久地说不出话来，为了断情人的一句话，她可以赴汤蹈火，甚至要去牺牲自己的闺蜜，牺牲那个曾经一直默默保护自己的米雪，她忽然明白了过来，自己一直在发疯。

　　然而，很快另一个声音在脑海中响起，为了爱情，为了那个可以保护自己的人，做一切都无所谓。为了他，就算是让我死，我也愿意！

　　她转过头，闭上眼睛说道：“对不起。”

　　重新发动汽车，就在这时候，一道雷电从空中落下，瞬间劈在跑车的引擎盖上，叶珊珊大吃一惊，急忙拉着米雪下了车，汽车很快就烧了起来，进而是爆炸！

　　火光和爆炸的碎片中，天空中的乌云内似乎有什么东西探出头来。

　　“那是什么？好像是一条龙吧……”

　　国字号第五组的人急忙布置结界，以土行法术转移，众人抛弃车子，冲出了高速公路。天空中的乌云跟着众人一起移动，不断有雷光落下却被结界挡住。

　　“哪路的高手？”

　　叶珊珊问道。

　　“不会是万林吧？”

　　有人惊恐地说道。


第二百四十四章 相依相伴

　　乌云就像是有了自己的意识，会跟着叶珊珊他们一起移动，雷电不断地劈下，结界一层一层地被打穿。雷光越来越凶猛，众人躲进了前面的一排房子，在田野内冒头，那完全就是被闪电当靶子打。

　　“轰隆，轰隆！”

　　雷光轰鸣，地面上声浪不断，恐怖的回响此起彼伏。房子中，众人站在一起，郭巨子站在叶珊珊的身边，久久没有说话。

　　“到底怎么回事？这乌云怎么跟着我们走？难不成是有人在故意攻击我们？”“不会真是万林吧，可是我们也没招惹他啊，这到底是怎么回事？”

　　正在众人议论不断的时候，叶珊珊皱了皱眉头，猛地拉开了房门，一下子惊动了四周的人。

　　“是不是万林我出去看看就知道了！”

　　叶珊珊大踏步地走出了房子，站在空旷的田野间，空中乌云非常浓密，巨大的雷云在不断地穿梭，叶珊珊仰起头高声说道：“万林，是你吗？如果是你的话就把脸露出来，别装模作样的！”

　　乌云渐渐散开，一条黑龙从空中落了下来，我站在黑龙的头顶，依然穿着那件黑色西装，手中握着巨大的断刀，狂风扑面而来，天空中的黑龙发出隆隆的吼声。

　　“果然是你！”

　　叶珊珊紧张地看着我。

　　“居然找了条龙来追我们，果然不愧是妖脉的大宗师！”

　　郭巨子似笑非笑地看着外面的情景。

　　我从黑龙的头顶上一跃而下，稳稳地落地，仰起头说道：“米雪呢？”

　　“你为什么对米雪那么执着？她和你也没什么关系！”

　　叶珊珊高声说。

　　“我一直以为你只是变的有心机了，至少在我帮你之后我觉得你多少会改变，但是看来我想错了，你变的不仅仅是心机，而是你的灵魂。我警告过你，别拉自己的朋友下水！”

　　我握着断刀，身上魔气弥漫，叶珊珊望着我，手上握着灵符，显然是不想放弃，开口道：“我只是为了要帮助她成为更好的人，我没做错！她不该平平淡淡地过一辈子，而是应该轰轰烈烈地和我一起开创一片天地。万林，你所谓的凡人也是幸福的，根本就是歪理，凡人怎么会幸福？幸福的应该是获得巨大的权力，得到自己愿望中所得到的东西！”

　　“真是脑子被浆糊给塞住了，今天我要带米雪走。你要是觉得拦的住我，你就试试。”

　　我转身朝房子的方向走去，叶珊珊猛地冲到我面前，挡住了的去路，我以为她会对我出手，却没想到她却掏出了一把黑色的匕首，抵在了自己的脖子上，高声说道：“万林，我需要米雪帮我的忙，我也知道我打不过你，但是我还有这样的方法来留住她，如果你一定要带她走，我就死在你的面前！”

　　她的话听起来疯狂，可是声音却无比坚决，脸上的表情更是充满了镇定，冲我狂吼的声音里带着变态的执着。

　　“你需要她帮你什么忙？我来帮你，放了她！也放过你自己！”

　　我开口道。

　　叶珊珊低下头，片刻后说道：“米雪是朝水弱命，是万中无一的朝水弱命，命中一劫，渡之美满。但是对于你们命师界而言，朝水弱命只是一个命格的胚胎，其后演变而成的是浑水恶命。我需要浑水恶命，只有米雪才能帮我这个忙！”

　　“你知道自己在说什么吗？”我吃惊地喊道，“浑水恶命的剔除有多难你知道吗？全天下，除了大宗师级别的高手没人可以拍着胸脯说自己可以将浑水恶命完全剔除。哪怕只有一点点残留，浑水恶命就会再生，而一旦再生就相当于开启了浑水恶命发难的倒计时，米雪很可能会死！你找谁帮你剔除浑水恶命？断情人亲自出手吗？”

　　“我们国字号第五组自然有我们的方法，但是你必须放我们走。我不会亏待米雪的，从小到大我都没有亏待过她，我会为她换上一个非常好的命格，我会让她成为国字号第五组内的高层，她可以穿上最好的衣服，买一身的珠宝，可以开上千万级别的豪车，住几亿的别墅。这都不是梦，只要她和我走！”

　　叶珊珊仰起头，眼中有泪光，我知道她心里很痛苦，但是为什么会痛苦？因为矛盾吗？又是谁逼她这么做的呢？

　　“是不是断情人逼你这么做的？”

　　我开口问道。只有这个理由，在我想来，也只有这个原因才会让叶珊珊一定要拿到浑水恶命，她却拼命摇头，大声说道：“不是的，和大头领没关系，是我自己的原因。万林，请你放了我们吧。我不想变成他眼里无用的人！”

　　这句话传入我耳朵里后，我终于明白了过来，所有的话都是借口，这句话才是真正的原因，她不想变成断情人眼中无用的人。

　　“你爱上他了是吗？”

　　我开口问。

　　叶珊珊一怔，这是谁都不知道的，她小心翼翼地维护着自己的形象，不对外说出自己的秘密，可是还是被我看穿，就像是一个怀抱着赃物的小偷终于被发现了，叶珊珊心里却突然有了一种释怀的感觉。

　　“是的，他那么耀眼，那么强大。就像是一道光出现在了我的面前，当我看见他的时候我就知道，我的一生，我这一辈子都将为这个人付出，我一定要留在他的身边，陪伴他。我知道他不会爱上我，但是我知道我可以留在他身边，直到永久。”

　　她仰起头高声说道，如同飞蛾扑火一般无畏，却不能被称为是无畏，应该被说成是盲目，看见了光就以为那是自己的救赎，可扑上去后却是毁灭。

　　“请别把你的爱转嫁给别人，米雪可没爱上断情人。叶珊珊，你别以死相逼，因为根本就没用。如果你死在了这里，那你和他之间也就完了。而且，我不在乎你的生死。”

　　我冷酷地说完，抬起脚朝着房子走去，叶珊珊惊恐地看着我走来，知道自己无法阻挡我，她握着匕首的手都在颤抖，慢慢闭上了眼睛，当我从她身边走过的一刻，她眼里有泪，闭着眼睛，终于到了这一刻，如果怀揣着对他的爱，那份对我来说那么奢侈的爱死去的话，也是特别美丽的事情。至少死前，我没有害过任何一个人，至少死去之前，我还在他的身边。

　　匕首刺破了皮肤，她重重地发力，可就在这时候，听见身后传来女声的喊声，在大雨中，在雷云下，米雪冲出了房间，看着叶珊珊大喊道：“珊珊，快点住手！”

　　像是被人从梦境中叫醒，像是在死亡后有人呼唤她，叶珊珊慢慢回头，看见米雪站在自己的身后，头发被雨水打湿了，裙子已经沉重地飘不起来，长发耷拉在脸上，雨水顺着脸颊往下流。她踩着泥泞地地面冲了过来，猛地拥抱住了叶珊珊，深深地抱紧，高喊道：“如果你要我帮忙，那我就帮吧。但是，请你别死去，我最害怕的是失去你，珊珊……”

　　叶珊珊仰着头，雨水落进眼睛里有些生疼，手上的匕首轻轻落地，她听见米雪的痛哭，我长长地叹了口气，咬着牙说道：“由我亲自拔除浑水恶命，在那之前，你要保证米雪的安全。在那之后，你要保证放她离开。”

　　说完我收起断刀，回头看着叶珊珊，她对着我重重地点头，随后痛哭起来，这对姐妹花在大雨中抱头痛哭，像是大风中峭壁上依偎在一起的纯洁的花……


第二百四十五章 偷不成就抢！

　　所谓一生坎坷，红颜薄命，都有一个必要的先决条件，便是长相倾国倾城。也不知道是天妒容颜，还是命运不公，从西施到貂蝉，从杨玉环到陈圆圆，这世界上好看的女人最后的下场似乎都没那么好。

　　林雅丽出生时，上天给了她一张惊艳的面容，但是才十八岁的她，已经经历了太多太多外人所不曾想象的遭遇。

　　“你觉得你最后的下场会怎样呢？”

　　元始盘腿坐在空中，身上的金光弥漫开来。

　　“我不怕死。”

　　银色头发下是一张好看的脸，脸上带着美丽的笑容。

　　“但你怕失去。失去万林，失去你自己现在的生活，对于你自己的身体，你一点都不了解吗？”

　　元始开口问道。

　　“我的身体？”

　　她皱着眉头，轻声问。

　　“你是否会经常看见一些不属于你的记忆，看见过苍茫荒芜的大地，是否感觉到过巨大的山河，以及破碎的天空和陨落的众生？”

　　元始的话似乎勾起了林雅丽的回忆，他轻轻落地，开口笑道：“我为万林和我的计划布置了三步暗棋，当年上一世许佛培养了端木森，让他最后有了可以逆转圣人的能力，我却不会给他这个时间。万林可别想成长起来！而你，是我三步暗棋中的一步，还有两步中的一步已经被安插在了他的身边！这次他去轩巴族，我让他在劫难逃！”

　　黑色的山峰外，天空忽然间有雷声震动……

　　“主人，前面就到地形图上的位置边缘了。但是轩巴族外围的阵法需要我观察之后才能决定是否可以轻松破开。”

　　小囧嘟囔着说道，我点点头，心情实在是不好，最后还是放走了叶珊珊，本来早就想着是不是要和国字号第五组干一架，但是最终却落了一场空。说到底还是我妥协了，心中自然有些疙瘩。

　　“好了，别想了，难免的嘛，说不定就是我身体里的万圣劫对你产生了影响，哈哈。”

　　元望跟着我们也有一段时间了，开朗了不少，有时候还会打打趣，只是心结还是没有解开。

　　“停下吧。”

　　璟龙走在最前方，它始终刻意和我们保持一定的距离，奈奈子走在队伍的最后面，武士刀横跨在腰间。中间则是被看着的镰鼠波峰，本来这家伙是怎么也不愿意跟着我们回来，甚至还想诉诸武力逃走，但是璟龙出面对它吼了一嗓子，这货就乖乖听话了，真是人比人气死人，我们一群人喊打喊杀都不及人家一嗓门来的好使。

　　“前面就是轩巴族，轩巴族的外围法阵很奇怪，并不是杀阵也不是困阵或者迷阵，而是简单的感应法阵，也可以被称为是一种类似警报的法阵。接近之后，法阵会激烈震动，同时发出巨响，在外围的巡逻队听见声音后会过来查看，如果发现只是普通的山精野怪，它们会毫不留情地将其杀死，也算作是给族内增加伙食。如果发现是高手靠近，它们会立刻通知族内，不过附近大山中没什么独立的妖族能够和轩巴族抗衡，而山中隐居的修士和门派也是少的可怜。所以轩巴族在这附近大山里可以说的上是完完全全的霸主。”

　　波峰一边说一边走了过去，停下后，我伸手轻轻一点自己的眼睛，灵觉慢慢散开，能够看见对面法阵外围形成了一圈巨大的半透明法阵，范围很广，如同墙壁一般直插天空。

　　小囧眼睛里闪过幽光，低声说道：“很奇怪，法阵的布置并不是妖族的手法，而是玄门正宗！”

　　我们都是一怔，回头看向波峰，波峰举起手道：“这我就不知道了，我进入轩巴族的时候这个法阵已经有了。是谁布置的也没人知道，我不清楚。”

　　玄门正宗，就说明这个法阵是道门的高手布置的，小囧想了想后说道：“我们先往后退。”

　　向后走了几米，小囧拿起路边的一块石头，放在手心里掂了掂，随后重重地抛了过去，石头猛地撞在了阵法上，整个阵法微微震动，表面发出类似水纹一般的振动，紧接着有巨响传遍整个大山，波峰脸色惊变，喊道：“你干什么？”

　　我们躲在树后面，过了片刻后，一群妖族走了出来，个个都有千年道行，在法阵内侧瞅了瞅，说道：“该死的，又是什么东西撞上来了不成？天天就是乱响，走了走了……”

　　以为是什么山间野兽撞在了法阵上，然后发出巨响，让野兽逃走的巡逻队正准备离开，就在此时，我和奈奈子同时走了出来，妖族感觉到了灵力的异常流动，猛地转过头来，我和奈奈子同步消失，几个妖族都是一愣，也紧张了起来。

　　“刚刚是什么东西？”“我好像看见有人影啊！”

　　几个妖族奇怪地嘟囔着，但是毕竟都修炼了千年，很快就镇定了下来，带头的妖族眼中有绿色的妖光射出，对着地面和四周扫了几眼，这时候才说道：“的确有灵力残留的痕迹，小的们，都给我警惕着点。肯定有什么东西进来了！”

　　却在这时候，我和奈奈子的身体轻轻落在了地面，武士刀和断刀同时劈下，两个妖族死在了血泊中，偷袭很成功。其他妖族感觉到响声后猛地转过头，我手上魔火一燃，同时土行之力在地面上凿出了一个巨大的窟窿，妖族落进去后，我将魔火在四周点燃了一圈。

　　千年妖怪本事不小，当下有几个妖族张开嘴巴吐出寒气，但这些寒气还是无法和小囧的玄冰气息相比，对魔火根本就没有任何影响。

　　“你们是什么人？敢来我们轩巴族捣乱！”

　　被困在魔火之中的妖族大声吼道。

　　我冷笑一声说道：“轩巴族的库房在什么地方？有多少兵力把守？”

　　“你以为我会告诉你吗？”

　　带头的妖族倒是刚烈的很，法阵的警报声一直都没解除，在这么下去很快就会吸引更多的妖族赶来，前方的山林里已经有了响动，同时妖气飘上天空，我回头说道：“看来已经暴露了，都进来，先找个地方躲着！”

　　法阵的警报声持续的时间太久了，如果没什么事的话，巡逻队的队长会念动一句咒语，这个咒语会关闭法阵的警报，而且咒语每天都在变化，但是今天法阵的警报声已经持续了数分钟，这很反常，说明巡逻队肯定遭遇了问题。

　　执法队的几个妖族冲了过来，远远地闻到一股焦味，其中一个满身红皮的妖族最先落地，小心谨慎地朝四周看了看，确定没有其他人影后，它快步走了上去，低头一看脸色瞬间大变。

　　“红缨，怎么了？”

　　后面天空中一个身披白光的男子从空中落了下来，红缨回过头抱拳行礼道：“死了好几个兄弟，您来看。”

　　坑洞中，妖族都被烧成了黑炭，四周散布着魔火肆虐的痕迹，空气里的灵力凌乱不堪，它们还不知道我们的到来，但是至少知道自己遭到了袭击，白光中的妖族想了想后说道：“把死去的兄弟都埋了，我去禀告族中，族里闯进来几头该死的老鼠。”

　　我们在远处的树林里躲避，还不是和轩巴族正面对抗的时候，按照我们原来的计划是偷偷溜进来，然后偷了断刀碎片就走，只是现在这计划已经破产了。

　　“下面该怎么办？”

　　元望问道。

　　“先观察一下，确定断刀碎片在哪里后直接抢了就跑，干脆点。”

　　从偷变成了抢，我们的计划简单粗暴。


第二百四十六章 霸罗天刀的刀灵

　　“都准备好了吗？”

　　山洞中，满是骷髅和骸骨铺垫的路上，一个魁梧的男子坐着，黑色的胡子长的足以拖到地上。

　　“祭坛已经搭建完成，但是熔炉下积聚的妖气还不足，预计在两日内能够积攒足够的妖气。不过，这一次这么大的手笔，我怕外面世界有人已经盯上咱们了。”

　　下方一个妖族低声说道，是个老叟模样的矮个子妖族，眼睛应该是瞎的，白茫茫一片，穿着宽大的褂子，双手插在袖子里。

　　此时白光在洞外亮起，接着之前勘察过法阵边现场的妖族落了下来，快步走了过来，低声说道：“族长，法阵旁的巡逻队被灭，应该是外面来的修士所为。现在对方进入了我们族内的腹地，暂时没有找到去向。”

　　黑色胡子，身材魁梧的男子皱了皱眉头，捋了捋自己的黑色长胡子，开口道：“让猎犬去查一查，这个节骨眼上绝不能出任何纰漏，发现了这些闯入的人后立刻通知我，我亲自去将他们拿下。”

　　根据波峰所说，整个轩巴族内部地域非常大，山川连绵，全都是原生态的地貌特征。为了在这个巨大的范围内探索，我们分成三组，元望和奈奈子一组，璟龙自己单独行动，而我则和小囧以及身边的波峰一组。

　　走在山林中，我开口问道：“上次在上海有些话你说了一半，现在可以说了，那天你到底在山洞里听见了什么？”

　　波峰紧紧地跟在身后，显得很紧张，听见我的话后想了想说道：“算了，反正现在我和你们也是绑在一条绳子上的蚂蚱，还是和你说了吧。那天在山洞内，我听见我们的族长和一个看不清面容的家伙交谈，对方让我们族长准备一座巨大的祭坛，并且建造一个巨大的熔炉，还说要熔化一件法宝的碎片。说要用这把法宝的碎片制造出一把绝强的神器。但是当我离开的时候，正好碰见了有巡逻队经过，虽然没看清楚我的脸，但是却喊了一声，我急忙逃走。族长他们紧跟着冲了出来，还好那时候我溜的快，要不然早就死了。”

　　熔化一把法宝的碎片，这话很见不得人吗？为什么会给镰鼠波峰带来杀身之祸？

　　“熔化法宝碎片？你听见什么是法宝了吗？”

　　我奇怪地问道。

　　“好像，叫，叫什么霸罗天刀……”

　　波峰努力回想后说道，却听见我咒骂了一句：“娘的！”

　　在轩巴族的腹地，妖族们正在紧锣密鼓地进行建造工程，一个巨大的熔炉已经建成，足有五层楼这么高，直径超过七米，下方是一个更大更宏伟的祭坛，祭坛上刻着看不懂的咒文，还雕刻着各种花纹，有百兽和花草，有人，妖，仙，鬼等各族族民的模样。

　　“快点，换下一批过来，继续往祭坛里注入妖气。族长有令，两天内一定要完工，都快点，干什么呢？我说的话没听见吗？快干活！”

　　一个男性妖族高声吼叫，四周的妖族走到祭坛旁边，将手按在祭坛一些凹槽中，不断地将妖气诸如祭坛中，每注射一道妖气，祭坛上就有一部分地方会结晶化，只是四周的妖族却也在私下抱怨。

　　“我们修炼也不容易，还以为来了一个可以避难的地方，没想到最后被当成苦力！”“别说了，要是让执法队那群家伙听见了，我们又要吃不了兜着走了。我听说上个月又有几个企图逃走的妖族还没跑出大山就被干掉了。算了，忍一忍吧。”

　　库房门口，黑胡子的魁梧妖族走了过来，朗声说道：“打开大门！”

　　库房大门打开，走进去后一共有三道法阵，其中两道为上古妖阵，最后一道是玄门法阵，依次解开后这位轩巴族的族长走进了库房内，即便没有点灯但是库房内还是一片宝光四溢，根本就不黑，四周看起来非常漂亮。但是轩巴族的族长却径直走到了最深处，在面前放着一个黑色的匣子，它郑重地将匣子打开，一段刀锋平静地躺在匣子内，上面还镶嵌着几块宝石，当匣子盖打开的一刻，刀锋一下子就立了起来，仿佛自己有灵般盯上了面前的轩巴族族长。

　　“对我还是这么大敌意啊，当年惊天动地的神器霸罗天刀，传说中唯一两把可以和轩辕神剑抗衡的强大神器，却被意外地打成了碎片。最重要的刀灵被封印在其中一块碎片中，而这块碎片却落在了我的手上。但是很快我就会抹去你的存在，你会变成无意识的灵体，成为新神器的灵体，也将变成我的仆人。”

　　他伸手想去触摸刀锋，眼睛里有着一种痴迷的目光，霸罗天刀的碎片忽然一闪，切开了他的手指，断裂的手指落在了地上，轩巴族的族长却没生气，手指快速恢复，一点点变成了原来的样子。

　　这时候库房外面有人高声说道：“族长，猎犬已经出动了。并且发现了其中一些入侵者的踪迹！”

　　轩巴族族长点点头，关上了匣子后转身走了出去。

　　我和小囧以及波峰躲在树上，隐藏了所有的气息，就在刚刚有几头类似猎犬的妖族从我们前方冲过，波峰看见后脸色大变，让我们立刻收敛了所有的气息，并且躲到了树上。

　　“那些是什么？”

　　我奇怪地问道。

　　“那些犬妖被称为猎犬，是我们轩巴族族长饲养的妖兽，不会变形，灵智虽然不低但是也没有到足以让它们幻化成人的地步，可是它们的追踪能力却很强，平日里如果族内有叛逃者或者是有外人入侵，猎犬都可以轻松地将其找出。如果不是像我这样懂得收敛气息的妖族，普通妖族根本就别想躲过猎犬的追击。不过他们居然释放了猎犬，这就说明，我们入侵的事情已经传到了族长的耳朵里。万林，我必须要提醒一下你。我知道你本事高强，但是千万不要和我们族长正面交手，它比你过去见过所有的妖族都要强！”

　　波峰正经的表情已经说明了一切。猎犬在我们四周转悠了一阵子，接着消失不见，我立刻拿出了顺风耳符说道：“大家都听着，尤其是元望那边，有猎犬往你们那边去了，注意躲避一下。”

　　可是顺风耳符里却传来奇怪的响声，像是打斗，接着我听见元望高声说道：“奈奈子，你先走，我挡着这怪物！”

　　“啊！这是什么妖法？”

　　“喂喂，元望，奈奈子，听见了吗？回话啊！”

　　我焦急地喊道，那边肯定出事了！

　　却在片刻后顺风耳符里传来了一个粗犷的声音，开口说道：“你的通知已经晚了，你的朋友已经被我抓住了。”

　　“谁？”

　　我吃惊地问道，元望的实力还是很强的，至少曾经是侠离的弟子，怎么会被制服？旁边的波峰颤抖着说道：“族，族长……”

　　“哦，波峰啊，原来是你带回来的人。怎么？你以为带些外面的人来就能够对付我了吗？轩巴族是我的，你们的性命也都在我手中掌控。进了我的地盘，你们因为你们还逃的了吗？”

　　“不，族长！我和他们没关系，我是被迫的，您别怪我！”

　　波峰已经紧张地语无伦次起来。

　　“放了我的人，别伤害他们，要不然我和你没完！”

　　我对着顺风耳符吼道。

　　“先照顾好你自己吧，年轻人……”

　　声音消失的同时，我手上的顺风耳符化作了一片飞灰，同时，小囧开口说道：“我们被发现了！”

　　回头一看，一头猎犬正卧在树下，抬着头盯着我们……


第二百四十七章 熔炉

　　我这人其实挺喜欢狗的，大部分时候狗还是傻萌傻萌，忍不住让你去摸一下。但是如果这头狗是妖怪，而且还是一头已经盯上你的妖怪，那感觉就完全不一样了！

　　“该死！”

　　我骂了一句，放出魃龙，从树上一拳打了下去，犬妖急忙后退仰起头狂吠起来，这一看就是在通知自己的同伴。

　　“嘭！”

　　魃龙将犬妖的脑袋给拧断的同时，身后的树林里越来越多的妖气弥漫过来，我一把抓住小囧甩了下去，回头说道：“波峰，不想死的话带着我的机关人快走！”

　　现在转身逃是肯定来不及，既然把我逼到了这个份上，又怎么能逃走！不就是干架吗？还真以为我打不过它了不成？

　　波峰抱着小囧头也不回地往后退，以最快的速度钻进了山洞中。

　　我站在树上，看见眼前的树林一片片倒下，猎犬冲了过来，十多头犬妖将我所站立的大树层层包围，一群幻化成人形的妖族走了过来，满山遍野的妖族，吞吐着浑浊的气息，充满杀机的眼睛看着我。

　　我握着断刀，高声说道：“把你们带头的叫出来！”

　　轩巴族族长，黑色的胡子拖拽在地上，穿着黑色的皮衣，肌肉发达的好像是一块块向外爆的砖石。其双眼为一青一红两色，嚣张地笑道：“没想到啊，闯入我地盘的居然是你这么一个大名鼎鼎的人物，兄弟们或许都不知道吧，这位是现在江湖上大名鼎鼎的妖脉大宗师！万林！”

　　四周安静无声，这里动不动就是千年道行的妖族，根本就不在乎所谓的名声，在他们看来，现在的我只是一个随时可以被撕碎的人形木桩。

　　“我的人呢？”

　　我开口问道。

　　一个红皮肤的妖族走了出来，手里抓着两个人，正是奈奈子和元望，从我的角度看过去两个人都没受什么伤，只是昏迷了过去。

　　“人就在这里，你是跟我走，还是等我杀了他们？”

　　轩巴族的族长开口问道。

　　在我看来，轩巴族的族长应该是不希望我活着，应该会用奈奈子和元望来要挟我自杀或者放弃抵抗，但是为什么没有呢？它的意思似乎只是要我放弃武力，跟它离开，这就有点说不通了。

　　“你想干什么？”

　　我从树上跳了下去，旁边的妖族更进一步围了上来，它走过来低下头看着我笑道：“我需要一个现场的见证者，我很希望你来做这个见证者。”

　　它伸出手一把握住了我的断刀，我警惕地想将手抽回来，却看见旁边的红皮肤妖怪抖了抖手，用两个人来威胁我。我只能松手，断刀落在了轩巴族族长的手上，这家伙看了看断刀，眼睛里露出兴奋的光芒，就像是中了一下子中了千万的彩民。

　　“果然是同出一源，本来我还想那块碎片是不是太少了，现在可好，终于凑齐了！”

　　他举起断刀，旁边的妖族走上来想给我套灵觉枷锁，我稍稍一反抗，将几个妖族震飞。

　　“如果我是你一定不会反抗……”

　　轩巴族的族长斜着眼睛瞄我，灵觉枷锁套上了我的肩膀，我的身子不由自主地向下沉了沉，跟着妖族向前走。

　　地牢中，我靠着墙坐下，霸罗天刀就是它的目的，但是为什么它没有杀我，这说不通，很不对劲。感觉就不对劲，一定有什么人让它别杀我。

　　祭坛已经超过三分之二结晶化，整个看起来都非常漂亮，如同闪烁着璀璨光芒的巨大宝石，熔炉已经彻底成型，四边设置了四个龙头，像是要往里面注入什么东西似的。四周无时无刻没有人，妖族重兵把守，已经过去了一天，此时的轩巴族族长站在熔炉前，手上握着断刀，他仰起头看着面前的熔炉，笑着说道：“我的梦想，那把可以切开天空的神器即将出世，我们轩巴族安静隐居在此地已经这么多年，终于要成功了！我们的野心，即将实现！”

　　“族长，最后一道妖气已经注入，祭坛已经彻底结晶化。”

　　老叟走到轩巴族族长身边，低声说道。

　　“好！点火！”

　　它仰起头高声吼道。

　　四个龙嘴同时打开，有浓烈的熔岩从龙嘴里喷了出来，流入了熔炉中。同时祭坛开始绽放出璀璨的光芒，这些结晶之下，出现了旺盛的妖火，熔炉四周很快就传入了巨大的热浪。

　　“对外的灵符都张贴出去了吗？”

　　轩巴族的族长回头说道，几个妖族急忙点头道：“已经在各大城市的天空，包括各个门派四周都设置了反射画面的光幕，只要有灵觉的人都能看见。”

　　“好的，我去请大人来。”

　　他扛着断刀向着树林中走去。

　　于此同时，整个华夏大地上所有的门派，各个城市的天空中都出现了一个巨大的光幕，普通人看不见，但是只要有灵觉的人仰起头就能见到，那光幕上是一个燃烧着的恐怖熔炉，非常巨大而且神秘，四周站满了妖族。

　　“这是怎么回事？”

　　茅山上，五老露出了惊讶的表情，看着画面上的熔炉，忽然有人说道：“这个熔炉好像很有来头。我知道了，这是天妖炼骨用的熔炉。是神器！可是为什么会再现于世？”

　　不仅仅是茅山，龙虎山，玄风门，各大宗门，灵异家族，宗门，前方都出现了巨大的光幕，如同一场针对整个灵异界的直播，而当看见这一幕的人也都知道即将有大事发生。

　　我坐在牢房内，并没有太惊慌，现在要做的就是镇定，虽然我的人被它们抓了，断刀也被拿走了，但是我还没死，就还有翻盘的机会。

　　却在此时，几个妖族走了进来，看见我后打开了牢门，说道：“到时间了，出来吧。”

　　我皱起眉头，跟着它们走了出去，外面的天空已经变成了夜幕，但是四周很亮，不仅仅是点燃了火把，还有那巨大的发光祭坛，以及被烧的通红散发出剧烈热量的熔炉。

　　“来了啊！”

　　轩巴族的族长对我招了招手，我回头看去，却没见奈奈子和元望，问道：“你什么意思？我的人呢？”

　　“放心，他们好好的，现在都睡的很香，我也不会现在杀他们。只不过这个历史性地时刻希望你来见证一下，所以，请你来看一看。另外，有一个你的老朋友想见见你，所以特意让我将你的命留下。”

　　他举着断刀走到了熔炉旁边，此时一个黑影缓缓走出，和波峰所描述的很像，穿着黑色的长袍，戴着厚实的兜帽，只是一阵微风吹过，我可以看见从黑色兜帽内飘出一丝丝银发。

　　“谁？”

　　我奇怪地问。对方慢慢地脱下了自己的兜帽，露出了面容，是一张我完全不认识的脸，更是一个我完全不认识的人。却有一头银色的长发，闭着眼睛，嘴角露出微笑。

　　“你是谁？我不认识你。”

　　我依然不知道对方的身份，对方缓缓睁开了眼睛，我看见苍穹在其眼睛里旋转，额头上渐渐浮现出三花的标志，笑道：“连我都不认识了吗？”

　　这个声音一出口我就立刻分辨出来，开口吃惊地说道：“元始！你居然以降临的身份强行落在了凡人的身上，想干什么？”

　　其实我的惊讶并没有那么夸张，心里多少可以猜的出来能够主导这些事情的家伙一定是个厉害的野心家，而且还是如此清楚知道断刀的来历和霸罗天刀的厉害，这个主导的幕后黑手一定很强，元始一直都是我怀疑的对象！


第二百四十八章 被动处境

　　“你还真是阴魂不散。”

　　我瞄着他，开口说道。

　　“无始计划，是吗？”

　　他忽然笑着说道，这个词一打他嘴里蹦出来的时候，我就吃了一惊，这个计划的名字只有很少的内部人知道，也就是我们几个才听到许佛说过，元始怎么会知道的？

　　“你怎么会知道的？”

　　我吃惊地问。

　　“很简单，因为我一直都在你的身边安排了一步暗棋，现在，我想差不多该将秘密揭开了。三号出来吧……”

　　听到这话，我又是一怔，三号这不是侠离称呼小囧的吗？难道是小囧？此刻，我见到从树林后面走出来一个矮小的身影。木头的身体，双眼内有着幽深的光芒，身后拖着已经被打晕并且冰封起来的波峰。

　　小囧就这么一步步走来，出现在我的眼前，我开口喊道：“小囧，这是怎么回事？小囧，小囧！”

　　它却迟迟没有回答，终于走到了我们的面前，它将波峰往前一扔，安静地立在元始的身边，低着头，恭顺的如同一个小仆从。

　　“很多人在你没调查清楚之前，还是别用的好。三号是侠离制造出来的机关人，为什么会产生自己的思想和意志？我想你一定没有好好的想过，因为你还是太容易相信一个人。它的意志和思想都是我赐给它的，侠离曾经是道海的看守，但是并不代表他就学会了道海的精髓。的确，他曾经站在过圣道之前，是很有实力。但是说到底不过是井底之蛙，我的师尊乃是天地之主，手中操控着的一些秘法是侠离不懂的。加上，他被贬落凡间后，实力大不如前，很多过去的妙法现在都已经使不出来了。一直找不到三号产生自己意志的原因，所以才将其丢入了天池烈焰中，而这一切都是我算计好的。它的记忆并不是被烧毁的，而是被我所破坏。也只有我才可以恢复它的记忆。我让它在人间流浪，不断地认主。最终，落在你的身边，等待的就是你的出现。成为我安排在你身边最隐秘的一步棋子！”

　　元始转过身，飘上天空，站在了熔炉的边缘。

　　我看着小囧，它一直低着头，久久不说话，却听见元始开口道：“三号，我想他一定认为是我控制了你，所以，还是由你自己来告诉他吧。”

　　小囧此时抬起头看着我，沉声说：“大人所说的一切都是对的，连无始计划都是我告诉他的。”

　　我捏紧了拳头，压抑着怒气，久久没有说话。

　　“之前我一直没有恢复记忆，直到上次天启事件中我才渐渐恢复了记忆，但是依然对自己的过去一无所知。而这一次我们从侠离的极东深渊秘境中逃出来后，我才彻底恢复了记忆。我是大人安排在你身边的探子，现在，他才是我的主人。”

　　小囧转过头，对着元始降临的化身深深鞠躬。

　　“万林！”元始居高临下地看着我，“我早就说过，你将会变成我在这盘棋局上博弈的傀儡，我要借着你来跳出这个棋盘！你逃不出我的手掌心！”

　　此时轩巴族的族长高声喊道：“准备熔炼，所有妖族撤离，准备好直播工作。”

　　这个魁梧的家伙举着断刀飞上天空，恭敬地交到了元始化身的手中，元始左手手心里托着霸罗天刀最后一片碎块，右手握着断刀刀柄，轻声说：“当年玄黄三老穷尽了天下神器，只为了打造这样一把终极的战刀。而今天，我要将其重新熔炼，锻造出全新的最强神器！”

　　伸手一抛，霸罗天刀的所有碎片全部被扔进了熔炉中，火焰猛地向天空中喷涂，发出如同爆炸一般都轰鸣声。

　　我紧紧地捏着拳头，断刀已经落入了熔炉内，情况越来越危险，小囧现在的背叛无异于让我的情况更加恶劣，必须要解开身上的灵觉枷锁。

　　就在此时，一道金光从空中落下，正好落在了我的身边，一直单独行动的璟龙在最关键的时候现身了！

　　一拳打死了我身边看管的妖族，将灵觉枷锁的钥匙收了回来，打开了我的灵觉枷锁后，对我喊道：“奈奈子和元望我已经救出来了，现在快走！”

　　璟龙脑子还是很清醒，现在和元始以及轩巴族对拼肯定没有好果子吃，只有先离开，再想办法翻盘。

　　“在我吟唱加速熔炼之前，别让它们走了！”

　　元始化身指了指我说道。

　　轩巴族的族长立刻狂吼一声，四周妖族呼啦啦地全都围了上来，将我们包围在了中间。轩巴族的族长看了看我后对上了璟龙，笑道：“我听说你是另一界五爪金龙的龙王，真是好巧，过去上古年间我最喜欢吃的食物就是五爪金龙！”

　　璟龙眉头一瞬间拧在了一起，喝道：“食物？真是说话不怕杀了舌头，你倒是给我来吃一个看看，别让老子打碎了你的一口牙！”

　　妖族冲了上来，都是千年道行的妖族，妖气弥漫开后连天空的繁星和月光都能够遮蔽住。我仰起头狂吼一声，魔火向外爆炸，飞溅出来的魔焰火星打在这些妖族的身上，却在此时一股玄冰寒气飘了进来，将众多妖族连带我的魔火一起冻结。

　　“小囧，你一定要站在我的对立面？”

　　面对机关人，我还是有些下不去手，它眼睛里闪烁着强烈的光芒，似乎是有犹豫，但是最后还是说道：“请你走吧，不要在这里停留。”

　　轩巴族族长发出高昂的战吼，对着璟龙扑了过去，现在我们四周被越来越多的妖族包围，想要突破也不是易事，璟龙立刻反击，两个妖族强者肉搏在了一块，更多的妖族围了上来。

　　我身上的魔气吞吐不定，向前跨了一步，正要出手的一刻，天空中忽然有一道强烈的金光亮起，这金光充满了封印力量，我感觉都自己身体上所有的灵觉都在一刹那间收缩，接着莫大的力量罩下，落在了我的身上，将我团团包围。

　　“铛！”

　　发出巨大的轰鸣声，金光像是一口巨大的钟，我被关在其中已经看不见身影。

　　小囧看着眼前的金色大钟，沉默了下来，长长地呼出一口气，不用和我交手似乎让它感觉好受了一些，但是作为一个机关人，为什么会有类似人类的感情？难道产生了自己的意志后就会出现类似情感的东西吗？

　　我站在金光中，一拳拳打在了金光上，发出巨大的噪声，可是金光就是不破，就连我使出魔气，仙气都不管用，甚至连放出魃龙都无济于事。就像是一个凡人被关在了铜墙铁壁的地底深处，永远不见天日。

　　“嘭，嘭……”

　　熔炉内不断地爆炸，火焰冲上十多米的天空，元始站在大风中，身上的黑色长袍狂舞不止，嘴里吟唱的咒文越来越繁复，霸罗天刀的碎片已经彻底消散，但是刀灵还在，依然在坚持。可是这种坚持也无法持续太久，终将被毁灭。

　　“起！”

　　元始伸出手，向上一抬，熔炉内的烈焰发出轰鸣，整个熔炉爆炸，波及四周的妖族，在场的妖族被炸的支离破碎，就连轩巴族族长和璟龙都被弹飞了出去。

　　在熔炉的中央，飘动着一团金色的光，不断地有岩浆从金色的光上落下，元始笑道：“胚胎已经成型，吸收天地灵气，蜕变很快就会完成，我将我对于圣道的感悟全部加入其中，以及我在圣道之外感觉到的力量封印于此物之内，这将是一把可以弑神杀圣的神器，即将出世！”


第二百四十九章 完整的人

　　“轩巴族，我所有的野心，终将崛起！”

　　轩巴族族长看着那团金光，眼睛里露出满足的笑容，只要那团金光孕育出来，它就像是终于被神明肯定的勇士，因为骁勇善战，因为强大，而被选定成为继承神力者。

　　对力量的渴望，让它浑身兴奋地发抖。

　　“我是被选择的人……”

　　它想起那一天，元始降临在它的面前，对它说，所有上古大族的牺牲都是为了轩巴族的崛起，在这场大战中被打败的强者，全都是为了轩巴族的强大而做出的铺垫。这片大地，将不再有僵尸帝国，没有妖族，没有鬼族，没有仙族，巫族，蛮族，更没有人类，将会只剩下一个种族，轩巴族！

　　现在，这团金光就是承诺地兑现。

　　璟龙见到情形不对，立刻冲了过去，身子化作金色的龙形，想要一口将那团金光吞噬，轩巴族族长看到璟龙的反应，狂吼一声，冲了过去，一把抓住了金色龙形的尾巴，蛮力狂野释放，将璟龙硬生生给甩到了身后。

　　“那是我的！”

　　轩巴族族长回头喊道，璟龙撞断了一片树木，爬了起来，今天的情况璟龙也没料到，本来还以为就是和轩巴族干一架，没想到元始化身会降临。

　　“你以为他是在捧你？不过只是利用你！”

　　璟龙升上天空，只是现在说什么话都没用，轩巴族族长就像是守护宝物的守护神，仰起头狂吼道：“你就是想要拿走属于我的荣耀，我不会让你得逞的！给我去死！”

　　它张开嘴，红色的能量在它嘴里凝聚，接着猛地喷了出去，红光在空中爆射而出，璟龙吐出龙气阻挡，两边这么一撞，再次掀起狂风，爆炸将璟龙震飞出去十多米。落地后，轩巴族族长猛地跳了起来，重重地踏在了璟龙的脸上，右手一拳打出，璟龙脸上被打出一个伤口，狂怒中从地上冲了起来，翻身将轩巴族族长压倒，一口咬住了轩巴族族长的肩膀，狠狠撕碎了轩巴族族长肩上的肉，对方也发了疯，对着璟龙狂攻起来，两个人身体已经几乎达到了完全状态，百米长的金色龙王飞上天空，一口吐息将大地烧的寸草不生。而另一边的轩巴族族长身体渐渐变化，一头巨大的类似红色犀牛的怪物站在地面上，身体强壮，披挂着红色的铠甲，在体型上居然和璟龙龙王之身差不多。

　　另一边，元始化身回头看着小囧，说道：“我和你说过，变化成型之后你以你的玄冰寒气冷却，听见了吗？”

　　小囧点点头，却忽然说道：“主人，我想问你个问题。”

　　元始奇怪地回过头看着小囧，问道：“你想问什么？”

　　“成为傀儡之后的万林，会变成什么样？”

　　它的问题引起了旁边元始的一阵轻笑，说道：“命还在，魂还在，却和死了差不多。这就是傀儡……”

　　此话一出，小囧一愣，紧了紧拳头，又说道：“如果我求您放了他呢？请您放了他吧，您已经得到您想得到的了，霸罗天刀已经重铸，您的修为也在不断恢复。您可以关押他一辈子，这样他对您的威胁也将不复存在。所以，您没必要让……”

　　小囧的话还没说完，却已经看见元始化身那张无情的脸上涌出了杀机，开口道：“你为什么问我这些问题？你是个机关人，为什么会思考这些问题？”

　　小囧语塞，低下头不说话。

　　“不过倒是可以告诉你，我最大的目标不是霸罗天刀的重铸，也不是破坏许佛的无始计划。而是要让万林变成我的傀儡，只有他变成了我的傀儡，我才有可能成为这个棋盘上的棋手。就像是鸠占鹊巢，他们这最强的一脉会变成我手中的工具。但是我不需要我的傀儡拥有情感，只需要她变成我手里的刀。”

　　说完，他转过身，走到了金色大钟之前，依然可以听见我不停攻击金色大钟的声音，但是却始终无法将金色大钟给破开，力量都被莫名其妙地吞噬了。

　　小囧看着眼前的神器，它想起了很多过去的画面。

　　“以后你就叫小囧吧，我给你画一个囧字。”“我觉得这个表情挺好的。”

　　经历的那些旅程，闯过的那些难关，曾经一起度过的危险，一次又一次地保护和被保护，在它经历过漫长的时间中，它未曾经历过这样的人。明明是一个全身充满了血性，杀过很多人，十恶不赦的人，身上却有着一股莫名的吸引力，他正在一步步走出黑暗，却又要将其抛入深渊。

　　在法国的时候，面对强大的敌人，它当时依然高声说道：“没有人可以让我背叛他，包括我自己！”

　　这样的承诺，这样的话，并不来自于程序的设定，那为什么会在那时候说出这样的话呢？是程序和记忆出错了吗？

　　所有的不对劲都开始渐渐有了原因，好像是因为情感，在它那具冰冷的木头身体下，似乎隐藏着一种叫做情感的东西。这是小囧最不理解的事物，人类因为情感而脆弱，可也因为情感而强大，但是小囧不该有，除非它已经变成了人。

　　“我没有灵魂，但是却有了情感，为什么……”

　　它站在纷乱的战场中央，守护在即将成型的神器旁，就在这时候，它听见了来自于金色大钟内的敲打声，发出“轰隆，轰隆……”的撞击，小囧回过头，看着金色大钟，听见里面传出微弱的声音。

　　“让我出去！小囧！”

　　这是我的声音，小囧一怔，元始化身也是一怔，后者忍不住笑道：“真是好笑，他还在命令你。难道还搞不清楚吗，你根本就不属于他。”

　　“小囧，是哥们就帮我一把，放我出去！”

　　我的声音很轻，小囧却听的很清楚。

　　哥们？哥们！哥们……

　　小囧的脑海中这两个字一直在回荡，他的确不是我的主人，很多时候他也没有将我当成是自己身边的仆从，他和所有的其他主人都不相同，他不曾将我置于死地，没有把我当做挡箭牌，没有刻意地让我承受威胁，因为，我不仅仅是他身边的一个机关人，而是哥们！

　　就在这时候，金光猛烈绽放，所有的光幕上都被照亮，每个人都在观看这紧张的一幕，元始飞上天空高声笑道：“我想所有的门派，所有的修士，所有拥有灵觉的人都看见了吧。我自我介绍一下，或许你们还不知道我的身份。我为元始，也即将成为这片大地的新主宰。在神器重铸之际，在障碍被不断扫清的这一刻，我郑重宣布。属于我的时代来临，你们可以选择抵抗，也可以选择屈服，因为根本没有区别。灵异世界将不复存在，这不仅是一个无圣时代，而将是一个彻彻底底的无灵时代！我将营造出一个完全没有灵力的世界，从这一刻开始！”

　　他伸出手，冷漠地说道：“三号，冷却神器。”

　　话音传下，却没有听见小囧的回答，元始等了几秒钟后回过头去，却看见小囧站在金光之中，仰起头望着他。

　　“你想干什么？”

　　元始化身冷冷地问。

　　“主人，我在漫长的时间中流浪，换过一个又一个主人，却从来没经历过如此不同的一个人。我要让他活下去，不是作为你的傀儡，而是作为一个完整的人类活下去。所以，请你放了他！”

　　小囧镇定地说道。

　　“造反？”

　　元始化身质问道。

　　“我只是第一次按照我的情感而为，请您放人！”

　　它举起手，将手按在了金光中。


第二百五十章 让我自由！

　　“你知道自己在说什么吗？”

　　元始化身回头质问，小囧的手就放在还未彻底成型的神器上，仰着头，那张刻着“囧”字的脸虽然看起来滑稽，但是此刻却显得异常坚定。

　　“我知道，我为你做了这么多事，被利用了这么多次，最后的最后，我只要一个条件，放他走！”

　　小囧坚定地说道。

　　“凭什么？”

　　元始化身高声喝道。

　　“凭我手中的神器。以你的修为要炼制一把神器并不难，但是霸罗天刀是当初玄黄三老所炼，是唯一一把可能达到混沌级别的神器。是你炼不出来的，所以，你不能失去它！”

　　小囧思路很清晰，此刻的它面对的是圣人的化身，却一点都不畏惧。

　　“我要一场游戏！我要一次和你对弈的机会！”

　　沉默了片刻后，小囧开口道。

　　“你要和我对弈？好笑，怎么对弈？”

　　元始化身冷笑着问。

　　“开一局棋，变化三重棋盘，如果我输了，我就放手。如果我赢了，你要放走万林！”

　　小囧很聪明，它知道不能对元始逼迫的太紧，因为太紧的话，元始很容易来个彻底地玉石俱焚，所以它给了元始赢回神器的机会，也给了自己一个翻盘的可能性。

　　元始化身伸出手对着小囧一点，小囧立刻全身僵硬起来，像是周身所有的关节都被控制了，连手指都无法动弹。

　　“和我谈条件？你觉得你有和我谈条件的资格吗？别忘记了，你还是属于我的，我可以控制你的身体，甚至包括任何关节和手指。你还和我谈条件？”

　　他走了过去，越来越靠近小囧，小囧低着头，除了脑袋之外身上所有的部件都无法动弹，它试着活动手腕，但是手腕也没有反应，这是一种绝对的命令，是身为机关人的小囧无法反抗的，咒文束缚着它的身体。

　　想要解开，就需要一个更强大的命令！

　　“万林，不，主人，能够听见我的声音吗？”

　　它艰难地说道，声音很沙哑，断断续续的。此时被关在金色大钟内的我听不见外面的声音，只是不断焦急地攻击金色大钟的内壁。

　　“主人，我的主人，我要你给我下令！主人，放我自由！”

　　小囧猛地大喊起来，机关人特有的平直声音里此刻多了一分感情，这个声音顺着金色的光壁传入了我的耳朵里，还是很轻，可是我还是听见了，急忙趴在了金色大钟的内壁对着外面喊道：“小囧，你说什么？我听不见，你说响一点！”

　　接着，这一刻，所有的声音忽然间安静下来，只有一句话如同雷霆一般在我耳边炸开，那么清晰！

　　“主人，放我自由！”

　　我终于听清了，自由，它为什么要自由？可这样的问题我却没来得及仔细想，立刻开口吼道：“你要自由，我还给你自由，从现在开始，你就是自由身了！”

　　此时元始已经走到了小囧的面前，他听见了小囧的喊话，也听见了我的回答，好笑地说道：“真是有意思，自由？我才是你的主人，他给不了你自由。”

　　伸出手抓向小囧的手臂忽然间被冻结，元始化身脸上表情忽然僵硬了下来，看见小囧急速后退，握着金光中的神器拉开了自己和元始化身之间的距离。

　　“你错了！你能够控制我是因为你知道侠离将我制造出来的时候所设下的绝对服从命令，但是你并非是我的主人，我真正认主的主人只有万林，现在他还我自由，我已经彻底变成自由身。没有主人，没有控制，连你绝对控制的咒文对我的效果也被削弱。现在，要么和我对弈，要么我毁了这神器的胚胎，大不了同归于尽！”

　　从未有人想过，那个在上古时候被侠离随手制造出来当做实验对象和助手的机关人，那个小小的不起眼，甚至没有生命的机关人居然可以威逼这样一位高高在上的圣人，以小博大，就像是大象面前的蚂蚁，大象只要轻轻地触碰就会让蚂蚁粉碎，但是蚂蚁却如此勇敢。

　　“我小看你了，区区一个蝼蚁，不，你连蝼蚁都不算，只是一堆烂木头也威胁到了我。很多事情都不在控制中。不过，结果依然不会被改变，你要对弈是吗？好，我给你这个机会！”

　　元始化身举起手，三重棋盘在空中凝聚，上下三层每一层都有不一样的棋局，但是连起来却是一盘棋，三个残局连成一盘棋，这让难度大大提高，高手之间过招任何一个小小的失误可能都会让对方输掉对决。小囧却偏偏要开三重棋局，其实是为了要让自己有更大的赢面，圣人也会失误，小囧赌的就是这一点。

　　“随时可以开始！”

　　元始化身抬手升起两个黑色的石块，同时地上的石子被染成黑白两色，小囧坐在黑色石块上，手上握着发光的神器胚胎，此刻，面对圣人！

　　我在金色大钟内等着，外面的世界忽然就安静了下来，我看着金色大钟的内壁，这里光彩流动，看起来很脆弱，可是我所有的攻击都被轻易挡下，冲不出去，心中越发焦急起来。

　　“这到底是什么东西！”

　　我猛地捶了金色大钟一拳，钟面微微震动，泛起涟漪，我将所有的法术都试过了，要么就是没反应，要么就是根本就不起作用，连所有的命格都试过了，甚至凝聚出了一点圣光点在了金色大钟的内壁上，金色大钟内壁这一次是有了剧烈反应，可是即将破碎的时候外围却亮起一层白光，白光像是蛛网般密集蔓延，将我的攻击给挡了下来，一点点耗尽了圣力的冲击，显然是元始化身为了防止我使用圣力，而制造的手段。

　　我颓然地坐在地上，盘膝抬起头看去，在外面看来好像是一人高的一座金色大钟，其实在内部看去却如同宝塔一般高耸，内部的空间非常大，四周的钟壁上刻着一些繁复的咒文，金光流过之后，这些咒文都会亮起奇怪的光芒。

　　“这地方，还真是奇怪……”

　　我低声说道。

　　就在此时，一个意想不到的情况发生，我身体内的金身大佛之命忽然有了反应，之前为了要是用凝聚后的圣力，我对于金身大佛之命一直没有启动，所以金身大佛之命一直处于安静的停滞状态，但此时却被启动，自己飞出了我的身体悬浮在我的头顶上，原本平静的大钟内此刻有了反应，一道道电光轰然落下，狠狠地攻击在金身大佛之命的身上，我吓了一条，急忙躲避，喊道：“真是倒霉，这好端端地怎么开始攻击我了！”

　　我想收回金身大佛之命，但是出人意料的是第二正命居然根本就不听命令，完全没有反应，就飘浮在我的身体四周，压根就没有任何回归的迹象。

　　忽然间，天空中一个巨大的太极图案旋转着落下，金身大佛之命举起手，手掌对着天空中的太极图案，竟然是一副道佛相对，两股极力要汇聚在一起的样子。

　　在另一边的战场上，已经彻底变成本体的璟龙和轩巴族族长还在厮杀，妖气全部用来愈合伤口，单纯而狂野的厮杀，利爪和尖齿之间地啃食，血肉一块块往下落。

　　“杀！”

　　璟龙狂吼着冲了上去，越打越兴奋，越杀越嚣张，它身体内那潜藏的狂暴血液正在被激发。抛开龙王的身份，它就是一条比任何人都要好斗的金龙！

　　不曾屈服于人皇之威势，不敬天地神明之号令，骄傲的金龙，自断龙爪之后的流浪，此龙虽残，战力惊天！


第二百五十一章 能量乱流

　　“我曾经听说过另一界有这样一条龙，生在五爪金龙高贵的家庭，是龙王之子，却有着桀骜不驯的性格。那时候，五爪金龙为人皇少典座驾前拉车的车夫，人皇所过之处，百族万兽皆要跪拜。但它却不愿跪拜，以小小的身躯站在一群匍匐在地面上的龙族之中。他说，为何龙族要变成他人的奴仆？为何龙族不可自强。于是它自断龙爪，进入凡间，从此以后改名残龙。我想，说的应该就是你曾经的过去吧？”

　　轩巴族族长看着杀气越来越强的残龙，脸上露出了冷冷的笑容。

　　“从某种程度上来说，我们很像。上古时代，我所在的种族曾经是为人守山的小妖，修士，高僧，各路鬼王妖王来了之后，我们这一族都要跪拜行礼，拉开山门，恭请他们进去。我们甚至不如你们五爪金龙一族高贵，因为金龙如果来了，我们也要跪拜行礼。可是当我的父亲对我说，我要接受这一切，我要接受自己只是一个守山小妖的时候，我却拒绝了！偷偷离开了族内，进入凡尘修炼，一晃眼万年过去，我成了如今轩巴族的族长。我们都是不会像命运低头的妖族，我们才是真正的妖族，在我们身体里没有奴性的一面，只有狂野，自由，奔放的血液在流动！”

　　轩巴族族长高声说道。

　　“这些词儿都和你没关系！你不还是做了元始的走狗吗？”

　　龙王飞在空中，天空中大片大片的黑云翻滚，乌云之中弥漫着雷电，雨水在乌云中酝酿，即将落下。

　　“我不是走狗！”

　　轩巴族族长仰起头对着天空怒吼起来，声音带着咆哮。

　　“是就是！别做了婊子还想立贞节牌坊！给我滚蛋！”

　　一道雷霆从天而降劈在了轩巴族族长背后厚重的甲壳表面，雷电顺着甲壳往下移动，很快就消失在了地面上。

　　“我以为你可以理解我，毕竟我们身上有那么多共性。但是现在看来，我们并非是一类人，如果你不站在我的身边成为我的盟友，那就是我的敌人，那就给我去死！”

　　它仰起头，嘴里喷出红色的光束，妖气在地面上沸腾着，大战在短暂地停止后再度爆发。

　　三重棋局已经开启，元始和小囧面对面坐着，黑白棋子不断落下，棋盘上不断亮起金光，第一重棋盘上厮杀已经开始。

　　小囧知道自己想要保护我，光靠实力是不够的，因为无论它怎么筹谋怎么布置，都不可能打败元始化身，这种力量上的巨大差距，显然不是单单依靠智谋就可以弥补的了。所以，小囧设下的这个赌局，不单单是为了稳定元始化身的情绪，更是为了给自己制造一个获胜的机会！

　　棋局上，就像是两个人站在了同一起跑线上，小囧和他之间进行着对轰，寸步不让，每一个子都不能放过。

　　“问你个问题。”

　　元始化身一边观棋一边说道。

　　“你知道感恩吗？”

　　元始化身这么一说，小囧忽然一怔，说道：“在我的系统里没有这种情感的设定，我不知道感恩是一种怎样的情感。”

　　“那你为何又做出这样的事情？不是因为感恩，那你为什么要出手对抗我？还是你自己身体里某些机关部件出错了？”

　　元始化身这么一说，小囧却并未有半点迟疑，一子落下后开口道：“我知道您想要通过说话来影响我，真正的棋手是不会用语言去影响对手的。而且我也可以郑重地回答您，即便我过去不明白感恩是一种怎样的情感，但是现在我知道了。这是一种报答，一种将对方给予我的帮助数倍归还给别人的行为。所以，这盘棋我更加不能输。这片棋子，我拿下了！”

　　说话间，它面前一片白子瞬间消失，黑子在第一重棋局上形成了大好的形式。

　　“三号，你要明白一点。再和你下棋的不是随随便便的一个人间棋手，而是我。因此，无论你做什么，无论你怎样挣扎，最后都将变成徒劳。”

　　说话间，元始化身落下一子，原本黑子一片大好的情况忽然瞬间翻盘，元始化身在四边布置的白色棋子立刻复活，形成了巨大的包围圈，形成了难得一见的合围状态。小囧的脸上看不出表情，但是脑子里正在飞速地进行运转计算！

　　我在金色大钟内，看着黑白两色的太极图和金身大佛之命对抗，双方怎么就会战起来，我现在还没搞明白，只是下意识地感觉到了危险，急忙躲到了旁边。金身大佛之命虽然号称神级命格，但现在却被从金色大钟内部落下的巨大太极圆图所压制，两边形成了激烈的碰撞。金身大佛之命竟然在一点点消融，存存金缕飘落而下，掉在地上的时候洒落了一地的碎片。太极圆图趁机落下，不断地压迫金身大佛之命，两边的实力高下立判，眼看着金身大佛之命就要被打碎，我可不能看着自己好不容易拼了老命弄来的命格就这么被震碎，可是金身大佛之命不愿回归，对我回归的命令是置若罔闻。我心里一火，喝道：“娘的，真是不听话！”

　　魔气冲出，强行撞击在了太极圆图上，两边互相对冲，太极圆图被阻挡后不断地发出剧烈震动，我则快步冲了上去，试图在靠近金身大佛之命后将其收回，可才往前走了没几步，我的身体就开始出现了问题，像是有一只无形的大手在拉动我的身体，一点点将我往后扯，慢慢地靠近三种力量的中央。

　　“这是怎么回事？我，我了个去！”

　　我怪叫起来，可是身体根本就不听使唤，落在了三种力量中央的我，就像是一个牵线木偶，有一只无形的大手在身后操纵我，我深深地皱起眉头，身后的能量碰撞中心就像是一场风暴的中央，这种感觉就像是我正在不断地被拉入粉碎机，离死不远了！

　　“我靠，怎么就这么倒霉呢？”

　　我骂了一句，双手仙气弥漫，向外打出，九重天巅峰之力释放，这些仙气如同锁链一般捆绑住了金色大钟的两边，勉强拉住了我的身体不往后撤，但是保不齐我身体还是在颤抖，双臂有一种将要被撕碎的感觉。

　　“啊！”

　　真是剧痛难忍，我甚至可以听见自己的骨头发出清脆的响声，皮肤早就开裂了，身后传来的拉力强大的无法抵抗，鲜血喷溅出来，血珠还没落地就被快速地往后吸扯，落进了巨大的能量漩涡之中。鲜血喷溅进去后，整个能量漩涡先是缓缓暂停下来，我感觉到来自背后的拉力没那么强，身子垂下落在了地上，刚喘上一口气，微微放松了一些，忽然间身后原本就混乱的能量团内爆发出惊人的红色血光，我顿时大吃一惊，回过头看去，吼道：“这是怎么回事？”

　　血芒大作，拉力比刚刚强了一倍还多，身子顿时腾空废弃，仙气所化的金色链条几乎被扯断，我感觉到自己身后就像是有一张恐怖的大嘴，一张时刻准备将我吞噬的怪物，正翘首以待我的到来！

　　“第一重棋局，你已败了。在这一片的争夺中，你输了。”

　　元始化身轻松拿下了第一重棋局，就在此时，似乎感觉到了什么异样，他回过头看了看身后的金色大钟，大钟依然平静，什么问题都没有的样子。

　　“轰隆！”

　　璟龙和轩巴族族长再次对撞，双方的身体都是毫发无损，可是气息都已凌乱，全都显得非常疲惫。


第二百五十二章 整个龙族

　　“三号，你觉得如果我输了，会不会毁约？”

　　第二重棋局开始，此时忽然听到对方这么说的小囧微微一怔。

　　“的确，这世界上能够如同造化玉蝶，混沌青莲这个级别的神器很少。但是霸罗天刀也许有机会变成这样的神器。你所依仗的就是我需要霸罗天刀这个胚胎，但是，如果我不要了呢？你有没有考虑过，是霸罗天刀的胚胎更重要还是万林对我更重要？也就代表了，你是否想过，我如果不遵守约定，你又能怎么样呢？即便我现在只是化身状态，但是，要碾死你还是很简单的。”

　　他盯着小囧，无形中给小囧的心里施加巨大的压力，小囧平静地落子，开口道：“你所说的话我考虑过，显然你是想抓住一点刺激我，因为我没有更多的依仗。可是，如果我现在放弃棋局还是会输，也一样什么都留不住。因此，即便你最后毁约，我也能落了一个胜利的荣誉。所以，我并非是为了胜而胜，而是为了搏命而战！”

　　“魔天浩甲！”

　　轩巴族族长扬起手，巨大的光在它脸上涌动，身上的红色甲壳释放出夺目的光芒。

　　猛地后退，后蹄在地上不断地踩踏，发出阵阵响声，随后仰起头狂吼道：“今天能杀一个上古时代的五爪金龙，还是一个龙王，真是爽快极了！”

　　说话间，它猛地冲了出去，速度快到了极致，嘴里发出狂野的吼叫，深航的红色甲壳越来越亮，如同燃烧着的烈焰，璟龙打架一直都是正面对抗，刚猛的类型，此刻同样狂吼一声，身子撞了上去，一时间鳞甲碎裂，大片鲜血喷溅出来，却是轩巴族族长本体的尖锐长角次进了璟龙的血肉中，连刀枪不入的龙鳞都保护不了它。

　　“哈哈，你真是疯了，居然敢这么嚣张地冲过来。我的魔天浩甲比任何妖族的甲壳都要硬，我头顶独角可以捅穿大地，震碎高山，区区一个龙王，也敢和我叫板，哈哈，杀啊！”

　　轩巴族族长猛地仰起头，竟然将百米长的璟龙真身给顶了起来，璟龙张开嘴吐出大量的鲜血，怒吼着冲轩巴族族长喷出烈焰，同时一道道妖法符咒浮现在天空中，接着变化出数双大手，狠狠地按在了轩巴族族长的身上，轩巴族族长身子向下沉，似乎是被这数双大手给压了下去。

　　“你真以为这种手段对我有用吗？未免太看不起我了吧！”

　　轩巴族族长高喊道，嘴里红色的妖气继续凝聚，而此时璟龙最脆弱的部分就对着轩巴族族长，这要是给实实在在地打一下，估计皮肤和身体都能给弄烂了。

　　“收！”

　　关键时刻，就在红光激射而出的一瞬间，璟龙急急忙忙将自己身体变回了人形，缩小身体的一刻，也轻松地躲过了红光的冲击，满身是伤的璟龙龙王落地，疾步后退，捂着肚子，现在肚子上有一道正在缓慢愈合的伤口。

　　“你放弃了本体作战，不变化出本体，妖气也消耗了那么多，你的身体再生和自愈也开始变慢。龙王，你已经输了！”

　　如同打了胜仗的将军，高傲地宣布自己获得了胜利，双手举起不断地鼓掌，发出狂吼之声。

　　璟龙擦掉了自己嘴角边的鲜血，手轻轻垂下，腹部的伤口刚刚才愈合完成，但依然会传来剧痛。璟龙低着头说道：“我们五爪金龙一族，从不轻易言败，我璟龙更不会轻易屈服！当年人皇，苍天都没有让我屈服，现在我又怎么会放弃！”

　　“龙族龙王无数，但是五爪金龙一族的龙王最为高贵，杀了你，我取了你的龙头，也好炫耀一番，哈哈。”

　　轩巴族族长双蹄重重地踏在地上，发出“砰砰”的响声。

　　“谁说我们五爪金龙一族只有一位龙王！”

　　璟龙忽然开口喊道，此话让轩巴族族长一怔，片刻后哈哈大笑道：“你莫不是脑子都被我打坏了吧？难不成还有另一位龙王？正好，你让它也出来，我把你们俩一起宰了，凑成一对。”

　　璟龙伸手轻轻地按在了自己的后脖颈上，那是龙族逆鳞所在的位置，每一条龙都有一块逆鳞，这是龙族身上最脆弱的地方，也是这条龙身上最不能被触碰的地方。璟龙抓住了自己的逆鳞，接着轻轻地撕扯，轩巴族族长自然是看见了这一幕，止住了笑声，露出了奇怪的表情。

　　“你要看另一位龙王是吗？那我这就带你看一看。你既然知道我的过去，就应该知道我并非是当年五爪金龙一族唯一的龙王后裔，其实我们五爪金龙一族龙子无数，每一次都是由老龙王选择继承者，而我还有一个哥哥。一个比我优秀无数倍，一个比我更有担当，一个比我更应该被称为龙王的哥哥。它的死成全了我，它的精神落在了我的身上。在我的心灵深处传承，但是留下的却不仅仅是它的意志，还有它的龙气，它的龙魂以及强大的力量。你不是要见见它吗？那我现在就让你见见它！”

　　璟龙猛地仰起头狂吼，接着将自己脖子上的逆鳞给狠狠撕去。

　　那带着血的薄薄鳞片飘荡在地上，散发出淡淡的金光，像是被撕开了一块封印，这一刻，源源不断地有龙气从被撕开的逆鳞处往外涌，恐怖的能量不断流动，地面发出轰鸣，寸寸震动声传来，仿佛整个世界都在回响，璟龙展开双臂，乌云密布的天空忽然金光大作，狂风之中，一条巨大的金色龙影探出身子，并非实体，乃是龙气凝聚而成，带着强悍的威压一点点坠落在了地上。

　　百米长的龙身，带着龙族王者的绝对威严，落下的一刻，仿佛要让众生匍匐在地顶礼膜拜。

　　“第二条龙王……”

　　轩巴族族长惊讶地说道。

　　金色巨龙彻底穿出乌云，高高地飘荡在天空中，它不会说话，因为它并非实体，但是它却有着比任何一条龙都强悍的威严，无情的双眸盯着轩巴族族长。

　　“它就是我的哥哥，在我看来，它也是龙族之王。它叫玄龙！”

　　曾经的往事一点点涌上璟龙的心头，年少的自己如此轻狂，背叛龙族，离开妖界，游荡在华夏大地之上。但是自己的哥哥却在保护龙族，虽然最后兄弟俩之间发生了巨大的矛盾，甚至生死相对。但是最终，玄龙还是帮残龙找回了自己真正的名字，留下的这些龙气和龙魂是最后的遗物，也是玄龙对自己这个弟弟最后的照顾。

　　“今日，就让我们双龙来好好和你战一场！太古龙界，开！”

　　璟龙大手高举，天空中无数的雷云轰然间落下，在地面上打出一个个可怖的深坑，雷电穿行之中，璟龙仰起头，伸手一甩，玄龙龙影直扑轩巴族族长而去，轩巴族族长不甘示弱地顶了上去，就在双方交战的一刻，龙界的建造已经在渐渐完成，一条条龙影破空而来，轩巴族族长脸色大变，喊道：“太古龙界！我听说过，乃是龙族大劫之后，无数龙影龙魂安息之地，你居然启用了这个地方。是想以自己的身份和背景来压我？”

　　“我只是告诉你一个道理，一个你早该明白的道理！或许我曾经是叛逃出去的不肖龙族，但无论我走到哪里，我都是高贵的五爪金龙！而你永远都是妖山前向我们跪拜的守山小妖。这就是你我之间的区别，在妖族之中，出生决定一切，我现在教你怎么做一头妖！”

　　此时在璟龙的背后，整个天空中飞舞着无数龙影，密密麻麻一片又一片，整个天空异常明亮，因为每一头龙族都会发出极亮的光芒。

　　此时轩巴族族长对付的不是一头龙王，而是整个龙族！


第二百五十三章 圣兽

　　太古龙界，这个名字听起来威武雄壮。但对于任何知道它来历的人都知道，这个名字下承载着的是整个龙族的悲伤。

　　每一个上古大族，似乎都曾经有这样一个地方用来埋葬这个种族所有的死难者，或许只有人类会将埋葬当成是一场告别。而对于上古大族而言，埋葬意味着沉寂的力量，同时也意味着这个种族最强大的力量和后盾。

　　雷霆满天，战意飙升，轩巴族族长抬起头迎着倾盆而下的大雨，仿佛看见的不是纷繁的龙影，而是这个世界对它的嘲讽。

　　“您好，我们大王在里面等您。”“您来了啊，以后多多关照。”“大人赏光了，替我在大人面前美言几句。”

　　它忽然想起了年幼的时候，还没离开家的时候，总是躲在树林后面看着自己族内的长辈跪在门边上，低着头，用最卑微的姿态说最谄媚的话。甚至对方都不一定记住它的脸，这个世界，谁会记得为你拉门的那个人的脸，电视里你又会记住几张群众演员的脸？

　　他们是这个世界上最渺小的人，没人关心他们心里想的是什么。

　　妖族的荣耀，自由，血性都在它们的身体里被磨灭了，这样的家伙不能被称为妖！那时候轩巴族的族长不断地对自己说这样的话，然后逃出山林。

　　它告诉自己，总有一天它要创造一支属于自己的种族，它告诉自己，这将会是一支足以帮助它站在巅峰的种族。将不再变成他人的奴隶，也不再对别人低头跪拜，它要自由！

　　为了这个梦想，拼搏了这么久，战胜了那么多强敌，最终却要倒在这里，倒在这些曾经踩在它父辈祖辈头上的大妖面前。

　　不甘心！很不甘心！

　　璟龙喘着粗气，要召唤太古龙界，不仅仅是念出口诀简单了事，更要消耗惊人的灵气。此时此刻，似乎就连呼吸都变的沉重起来，每一口从嘴里吐出的浊气都让心口泛疼。

　　玄龙龙影扑向了轩巴族族长，如同一个风向标，带着漫天的龙影直冲而下，轩巴族族长，这头本体是巨大的犀牛的家伙仰起头，对着天空大吼。

　　“我不会倒下！在我的梦想完成之前，我绝不会倒下！来啊！”

　　魔天浩甲已经变成了赤红色，正在此时，身后的树林里忽然有大量的妖族冲出，从轩巴族族长的身后扑了过去。

　　轩巴族族长一顿，回过头，看见正是那些被自己招揽进入族内的妖族冲了过去，对上了龙影，一声声妖吼震天响起。

　　“保护族长，跟它们拼了！”“冲啊，都别怂。我们在外面被人追杀，到了这里才活了下去。要是没有族长，兄弟们都要完了！”“别怕，不就是龙吗？老子撕碎了它们，冲上去！”

　　一个又一个，身形有大有小，道行有深有浅，实力有高有低的妖族挡在了轩巴族族长巨大的身躯前，更多的妖族冲上天空和龙族激战在了一起。

　　被无数光芒照亮的天空，此时看起来异常绚烂，像是不断地有光划过天际，有龙影落下，更有巨大的妖兽坠落，鲜血，骸骨，散落一地，这注定是一场灾难。

　　轩巴族族长怔怔地说不出话来，它以为身边的这群家伙应该是恨它的，因为它定下了那些让妖族难以忍受的规矩，还要它们无偿地捐出自己修炼多时的妖气。

　　它从小就告诉自己，这是妖族，是弱肉强食的世界，没有情义，没有帮助，大家都是为了生存下去而搏斗。

　　不相信妖族中有情，但是此刻它知道自己错了！

　　“族长，龙影太多，你快走，兄弟们顶着。等消耗光了这些龙影，您再出手！”

　　红缨落在轩巴族族长的肩头，焦急地说道。天空中，白光流动，妖影连动，一瞬间击杀数条龙影，随后回头喊道：“武老，龙影太多了！”

　　轩巴族族长身侧，一个矮小的双手插在袖子里的老头走了过来，低声说道：“擒贼先擒王，拿下对方的龙王。”

　　白光中的妖族点点头，急忙回头，身子在空中划出一道长长的轨迹，直冲璟龙而去。璟龙身边无数巨龙咆哮起来，它站在巨龙之后沉沉地呼吸。

　　“都给我滚开！”

　　白光中的妖影大喊着，身子冲入了巨龙之中，却在这个瞬间龙影忽然爆炸，无数的巨龙被炸成碎片，白色的妖影消失在了爆炸中，身子已经不见踪迹，连妖魂都没有留下。

　　族长仰起头，眼睛里露出浓浓的悲伤，微微低下头，嘴里吐出深深的浊气，愤怒开始酝酿，自己怎么能在这里被这群明明比自己弱小的家伙保护？身为族长，怎么可以在这里退后！不允许，决不允许！

　　“龙王！”

　　带着狂怒，赤红的眼睛在风里飘荡，冲破了小妖们的阻止，义无反顾地冲上了天空，直扑天际而去，狂风托起它沉重的身体，玄龙龙影缠了上来，但是族长却丝毫都没有理睬，就这么背负着玄龙龙影冲上天空，向着璟龙杀去。

　　“我和你同归于尽！”

　　它的吼叫，在风里传递，那样的决绝，风忽然在这一刻停止了，一个黑影从空中落下，重重地踩在了它的身上。

　　只是一个渺小的黑影，甚至在轩巴族族长百米的身高之下，看起来特别渺小，甚至微不可查。然而，就是这个渺小的黑影却撕碎了整个太古龙界的封锁，它的出现让时空为之一震，被一只蚂蚁踢了一脚是什么感觉？你一定不会注意，但是就是这个相对来说如同蚂蚁一般的身影，这一脚却将好不容易被狂风托起的轩巴族族长巨大身子踹到了地上。

　　“轰隆！”

　　地面发出巨响，好像发生了剧烈的地震，轩巴族族长趴在地面，身上的魔天浩甲居然发出了碎裂的脆响，随后片片剥落，掉了一地，露出了全身是血的轩巴族族长身体，整个背部被打穿了一个巨大的洞。

　　“族长！”“谁！”

　　妖族慌乱起来，向着四周看去，轩巴族族长卧在地上，悄声说道：“没想到，还有这样的后手，还请您现身。”

　　璟龙盯着地面，太古龙界被一股强大的力量粗暴地撕碎，那时候它感觉到的像是一双无形的大手狠狠一扯，那是远远超过它的力量，是来自于更高的位面和境界。

　　狂风之中，一个黑色的身影走了出来，首先看见的是一双金色的眼睛，接着是黑色的长发和一身黑色的长衣。

　　“你是谁？”

　　轩巴族族长问道，却看见它身边的武老猛地跪倒在地，高声说道：“天下间，曾经只有一头高高在上的圣兽，为我妖族之主，大地之母女娲娘娘。之后乱世天下，变化无穷，又先后出过两头圣兽，一头真身为神兽貔貅，吞日月精华之力。而另一头则出生籍籍无名，只是传闻它乃是一头狼妖，曾经陪伴在诸世之王的身畔。我等妖族，自当跪拜。”

　　四周的妖族纷纷跪下，恭敬地喊声响起，只有轩巴族族长和璟龙未动，轩巴族族长看着对方，虽然身受重伤但依然倔强地说道：“我绝不会跪拜任何一个妖族，即便是圣兽也不行。”

　　黑发男子走到了它的面前，低头看着它，开口道：“你不是英雄，当你选择站在元始那一边，当你将整个族群当成是你成功的工具时，你就不配被称为英雄。别糟蹋了倔强这两个字，你不配！”

　　右拳举起，重重地打在了轩巴族族长的脸上，暴力的拳头将对方的整个脑袋打穿，圣力在对方身体内游走，将身体震成了无数碎块。

　　此时璟龙落地，吃惊地说道：“黑蛋？你回来了……”


第二百五十四章 破釜沉舟

　　“第二重棋局你也要输了。前盘，中盘你都要败，最后即便你有通天之能，也是无补于事，你已经败了。”

　　元始化身面前的棋局上，黑子已经被逼到了败局已定的地步，小囧盯着棋局不断地演算，但是所有的演算似乎都无法挽回败局，情况太被动了，在这么下去，真的要输了！

　　小囧落下一子，对面的元始棋子跟着落下，低声说道：“你的大龙已经被杀，整块活跃地区已经被我吃下，第二重中盘你已输了！”

　　说完他轻轻一挥手，最后一重棋局飘到了两者之间。

　　小囧感觉不到紧张，但是就要输了，心情依然有些沉重，更是有些担心，甚至脑子里已经开始计算如果棋局输了，下一步敢怎么做。

　　“你脑袋上都冒烟了。”

　　元始化身笑着说道，小囧一愣，果然看见有白烟顺着自己的脑门子飘出来，立刻封闭了思绪，内部的过热现象才消失。

　　“侠离将你造的还不够出色，更不可能赋予你与我对局的棋艺。所以，你已经败了！投降吧，我还可以看在你对我有用的份上放过你。交出霸罗天刀的胚胎，我饶你一次。”

　　元始化身甚至都不愿意下完这最后的一盘棋，有些不耐烦地说道。

　　小囧直接拒绝，同时一子落下，开口说道：“我们继续吧！”

　　金色大钟内，我被卷入四种不同的能量内，能量不断地卷动，像是开启了可怕的粉碎机器，要将我完全卷入其中，金色的仙气所化锁链就在此时崩断，我惨叫一声落入了能量体内，身体上瞬间传来剧痛，甚至连意识都在顷刻间模糊。

　　伸手捏住真龙之泪，想以真龙之泪的结界替我抵挡一下，但是效果并不好真龙之泪的结界也很快就消失不见，意识渐渐麻木，一个声音忽然跳了出来，在我耳边低声说道：“需要用掉最后一次机会吗？”

　　我知道这个声音是谁的，也知道他为什么会出现！我和少典的邪念进行过交易，用三分之一的灵魂换取他的力量，达到准圣巅峰的实力，无限接近圣道，开启人皇印后我甚至打败了侠离。但是我已经用过了两次，也就是已经兑现了三分之二的灵魂，还剩下最后的三分之一，如果再用一次，就等于是我要交出自己的性命。

　　“用了吧，至少别让自己死的那么痛苦。我可以帮你脱离困境。我可以保证你能够舒舒服服地死去，不会因为疼痛而挣扎。”

　　他低声说道，像是循循善诱的魔鬼。

　　“这次，不行，我还不想死！”

　　我高声吼道。

　　就在金色大钟外，第三重棋局，小囧彻底崩盘，元始化身脸上已经露出了微笑，发出了必胜的宣言：“再有五子，你必败无疑。”

　　小囧的手指敲击桌面，即便是机关人，本应该没有任何情绪，可现在还是有些不安。败局已定，这是没办法改变的察觉，小囧和圣人之间的对弈，本来就很不公平。

　　“还有最后一子。”

　　元始化身捏起最后一枚白子，此子落下小囧就败了，甚至已经放弃的小囧开始恐慌起来，因为如果自己输了，又该用什么方法阻止元始呢？

　　可就在这时候，一个身影站在了它的身后，伸手搭在了它的肩膀上，小囧一愣，仰起头看着身后的人影，见到了一张冰冷的脸，幽光扫过，小囧吃惊地发现，对方身上笼罩着强盛的圣力，居然是站在圣道的强者。

　　“黑蛋！”

　　元始化身显然是认识小囧身后的这一位，吃惊地喊道。

　　黑蛋冷笑着说：“下棋，好兴致啊。万林那小子呢？”

　　小囧急忙指着金色大钟说道：“就在那口大钟里！已经被封在里面好一会儿了。”

　　黑蛋点点头，大踏步地走了过去，元始化身很明显惊慌起来，大喊道：“黑蛋，你想干什么？”

　　黑蛋走到金色大钟前，此时元始化身所有的目光都落在了黑蛋身上，小囧心头一个阴招生出，伸出手握向了棋盘上的白子，只要将白子换掉哪怕一枚，就能完成逆转！

　　然而元始化身却也不是傻子，棋局什么样子早就记在脑海中，而且每一枚棋子肯定都有他的灵力粘连，想要换子可不是那么容易的事情。

　　小囧的手指放在棋子上方，对方还没有回头，反正要输了！死马当活马医，拼了！

　　手指落下，元始化身立刻有所感觉转过头来，看见小囧的手指放在棋盘上，立刻明白小囧想干什么厉声喝道：“你想换子？”

　　小囧心意已决，猛地将一枚白子给抓了起来，元始化身手指一动，定住了小囧的身子，正在此时，身后的金色大钟上传来了剧烈的震动声，元始化身回过头看见黑蛋一拳打在了金色大钟的表面，其表面出现了巨大的裂缝，但是还没有完全破开。

　　“黑蛋，你别挑战我的底线！”

　　元始化身伸手指着黑蛋喝道，这给了小囧最后的机会，这个瞬间，它将手上的黑子按下，这一子落下后整个棋局瞬间放出金光。逆转出现！

　　“怎么会？这样的棋局我不承认，既然你不遵守规则，那我也没必要和你们讲道理。把霸罗天刀的胚胎拿过来！”

　　元始化身一掌打碎了三重棋局，手掌直取小囧的面门而来，小囧急忙后退，就在此时，一个黑影落在了小囧的面前，和元始化身狠狠地碰了一下，两边圣力同时爆发，黑蛋站着没动，但是元始化身却连连后退了好几步，手臂上还留下了鲜血。

　　“老东西，别太嚣张了，你现在不过只是一个化身。”

　　黑蛋伸出妖爪，整个爪子已经变成了淡金色，面对元始，黑蛋一点都不惧怕。曾经站在我师傅身边，是我师傅身边最强的帮手之一的黑蛋，有着普通人无法真正体会的羁绊。两个人从小就是兄弟，一起长大，经历的危险不计其数。最终我师父助它成为圣兽，而它助我师父逆天。

　　“你是我最好的兄弟，没有之一。”

　　这是我师父说的话，简单的一句话道出了两个人的关系。

　　“黑蛋……”元始化身看着眼前的黑蛋，虽然恨但是知道现在以自己只是化身的状态，想要拿下黑蛋不太可能。霸罗天刀的胚胎肯定是取不回来了，现在要保住的就是被封印的我。

　　他转过身，伸手一抬，金色的大钟缓慢旋转起来，金光包裹之下，一点点飘离地面，而元始化身也一起飞了起来，竟然是想走。

　　“你觉得我会让你走吗？”

　　黑蛋猛地冲上天空，一拳打向元始化身的脑袋，对方伸手一挡，黑蛋的圣力极强，从拳头上爆发出去撞在了金色大钟上，将金色大钟打飞出去。

　　“你！”

　　元始化身化作一道旋风直追金色大钟而去，但是显然黑蛋的速度比他更快，先其一步站在了金色大钟之前，身后狼影忽然显现对着元始化身狂吼一声。

　　怒吼带着妖风扑面而来，元始化身被迫停下身子，阴沉地看着黑蛋说道：“别以为你成了圣兽就战无不胜，圣人，圣兽，圣道不过只是一个境界而已。是个我早已经超越过的境界，别逼人太甚，不然会付出代价的。”

　　元始化身杀机已经发动，黑蛋冷冷一笑，傲慢地开口：“你以为只有我一个人来了吗？你知道万林或者是少典的生母是谁吗？”

　　元始化身一怔，此时在树林之中，一个女人走来，所过之处百花齐放，天空金光随之而动，轻道一声：“师兄，好久不见了。”


第二百五十五章 一个母亲

　　元始化身无论也没想到，今天会有第二个圣道的强者出现在这里。

　　“你一直隐藏气息，是故意给我一个下马威？”

　　元始化身回头看着地上的女子。

　　天下间，只有一个女人可以叫他师兄，那就是女娲！

　　曾经坐在同一个大殿内学习，七张桌子，代表了七个本该成圣的学子。道门三清，佛门两教主，地母女娲，全都是圣道强者，也是最早的一批圣人。而当年最后一张桌子，是留给伏羲的，也只有伏羲没有成圣。

　　之后，女娲消失千万年，而三清高坐九重天外。若不是之后我家太师祖罗焱掀起逆天浩劫，或许元始和女娲还见不到面。

　　“你该知道，当年的我就最喜欢在你用功看书的时候隐藏气息突然吓你。只是每次你虽然不知道我来了，但是却也不惊慌。你发现不了隐藏气息的我，我也无法给你带来惊讶。果然，这么多年过去了，你我还是没变。你依然是那个被我们所有人尊敬的刻苦的师兄，而我却不是当年那个我。今天来此，是为了请你看在当年的情面上，放走我的儿子。”

　　女娲站在山坡上，有着一张美丽但是端庄的脸，只是眼睛里却闪烁着沧桑的悲凉。

　　元始化身没有说话，沉默着。

　　“师兄，你还记得当年有一次，你因为对妖法的控制不在行所以来请教我，当时你答应我，如果将来我有难。你一定会毫不犹豫地来帮我，你说天底下就我这么一个小师妹，不疼我疼谁。罗焱逆天的时候，我没求你留手。端木森对抗师尊的时候，我甚至还间接帮了你的忙，用妖山企图镇压他。但是，这一次，我以当年小师妹的身份，以一个母亲的身份，请你收手。放我儿子一马！”

　　女娲看着地面上的金色大钟，我是人皇少典的转世也好，我身体里有他的灵魂也罢，其实最后都落到了一句话上，我就是他，而他就是我。

　　少典是女娲的孩子，而我就是女娲的儿子，只是现在身陷金色大钟内的我完全不知道外面发生的事情。

　　“如果我不愿意呢？”

　　元始化身转头看着女娲，他其实知道，今天自己以化身的身份对上两位圣人，绝对不可能带走金色大钟，今天这个局其实已经破了，但是他更不想放弃，如果今天走了，女娲和黑蛋都已归来，全都将我护在身后，那再想抓我就真是难上加难。

　　“那也不和你废话，直接灭了你这化身！”

　　黑蛋的暴脾气涌了上来，高声喝道。

　　“黑蛋！”

　　女娲仰起头喊道，黑蛋闭上了嘴，对于女娲这位大前辈他还是很给面子的。女娲轻轻摆动蛇尾，说道：“你我有这么多年的情分，从当年我还是天真烂漫的少女，而你是刚刚从盘古精气神中分化出来的少年时代就认识了。你我都被鸿元收做弟子，坐在一起练功读书，我叫你一声师兄，你称我一声师妹。我就这么一个儿子，你就不能为了这么多年的情分放了他吗？”

　　元始化身捏紧了拳头，为了野心，他早已放弃了自己心里所谓的情，今天来任何一个人都劝不动他，因为他早已心若磐石。可是今天来的是女娲，这对他而言，是个特殊的存在。

　　当年学道之时，西方两位教主，接引和准提一个默默不言，一个只会占便宜耍聪明，加之道佛两脉那时候就有了分界，所以平日里，并不玩在一块。通天与他是竞争关系，互相看不顺眼多年，自然也不会彼此友好。老子是个老好人，平日里只是和他客客气气，却也没什么交集。唯独当年这位小师妹，是众人心中之宝。谁都疼着她，就连师尊也经常不惩罚她，即便练功不勤快也只是责备几句。

　　要说天下间唯一不会让元始算计的人，或许就只有这位小师妹了。因此即便是在这一界，他要展开无圣世界之时，还是放了妖族一马，也就是我在元山石碑内看见的未来，妖族统治的世界。

　　“师妹，你我都有悠久到无边无际的生命，即便这一界毁灭，我们也可以继续活下去，顶多只是换个世界生活，或者在混沌之中飘荡。但是你应该知道，从很久之前开始，我的愿望就是成为天地之主，追上我们师傅的脚步。这个世界，是一盘巨大的棋，我们圣人也只是其上的棋子，受人摆布，我想跳脱出去，不仅仅想不受人摆布，更想成为棋手！但是成为棋手太难，我的计划即便详细完美，可还是会失败。你的儿子是我看中的人，他会变成我的手，成为我在棋盘上下棋的傀儡。这个计划我想了很多年，尤其是在端木森打败我们师傅之后，我就知道，未来他们这一脉的人才是最强，我必须要在此时出手。但凡你儿子今天换一个身份，只要他不是端木森的徒弟，他和这一脉没有任何关系，我都可以放了他。但是端木森只有一个徒弟，他们这一脉能够被控制的傀儡只有他一个。所以……”

　　或许今天来的是其他任何一个圣人元始都不会说出这样的话，有人因为认识了一个月而彼此欣赏，有人因为认识了一年而彼此相知，有人因为认识了十年而彼此知根知底。元始和女娲认识了多少年？就连他们自己都数不过来了，这么长的时间，这么多的情在里面，才会让元始说出了这样一番话。

　　“师兄，也就是说你不愿意放弃？”

　　女娲轻轻地从山坡上飘了起来，身子升上半空中，直视着元始。刚刚的柔软和请求时候的真诚表情此时全部消失，换上凌厉的外貌，严肃的目光以及满身冰冷的杀意。

　　“是的，我不会放弃。”

　　元始坚定地说道。

　　“轰隆！”

　　天空中猛然间有雷霆划过，整个大地发出剧烈震动，地母之怒天摇地动，女娲收敛了所有的笑容，寒若冰霜的脸上出现了诡异的妖气纹路，她低声说道：“今天你带不走我的儿子。要是刚动手，我灭了你！”

　　全天下最不要惹的人并不是凶神恶煞的悍匪，也不是恣意妄为的混混，而是盛怒的母亲，尤其是当这位母亲拥有开天裂地的能力时！

　　黑蛋活动了一下手臂和脖子，发出骨头搅动的响声，踏着虚空走了过来，站在了元始的身后。被两位圣人锁定，元始化身知道自己今天在劫难逃，但是脑子里还是在转悠着该怎样将金色大钟带走。隔空传送的法术他是会的，可是需要时间准备，不过显然身边的两位圣兽都不会给他这个准备的时间。

　　却在此时，金色大钟内忽然传来了奇怪的响声。

　　“嘭，嘭……”

　　响声震动个不停，金色大钟表面出现更多的裂缝，元始等三人露出了惊讶的表情，奇怪地看了过去，就在这一刻，整个金色大钟忽然瞬间爆裂，一道道强悍的光芒从钟内射出，恐怖的能量移平了四周的树木和山坡。

　　“儿子！”

　　女娲回头惊呼道，元始化身却突然冲了过去，这是唯一的机会，在两个圣兽都分神的时候将我夺走。

　　一边飞行，一边嘴里吟唱咒文，速度越来越快，冲到光芒中的一刻，隔空传送的法术已经吟唱完毕，打出了一个巨大的光门，他伸手一把拽住我就要将我往外拉，可是这一拉却没拉动，他奇怪地回头看去，却见光芒中出现了一张惨白惨白毫无血色的脸……


第二百五十六章 扭曲的心灵，化身恐怖怪物！

　　就在他们争执的时候，我被困在能量乱流之中，这四种能量过份强大，开始破坏我的身体，同时保持着一种不会破碎的平衡感。

　　同时我身体内其他的能量也开始往外流动，包括身体内的仙气，巫魂，甚至连命格都开始变成纯粹的能量，搅动在一起。

　　“我看你快支撑不下去了吧，别再坚持了，放弃你最后三分之一的灵魂，至少最后的一刻，我可以给你一个痛快。你会像是躺在草地上，在微风中睡着了一般死去。绝不会有半分痛苦，也该了结你这艰难的一生。”

　　他带着笑意地说道。

　　我的手臂已经在能量乱流中断裂，疼痛让我放声惨叫，身子连连抽动。像是有无数的刀在我身体上割，痛觉刚刚麻木缓和，却过了片刻后一下子又爆发，鲜血，肉块，骨头，经络，我就像是要被重新研磨成粉，这时候真恨不得有人给我一刀，杀了我！

　　“杀了我吧，杀了我吧！”

　　我念叨着，灵魂在不断地被压迫，魂魄层面上的疼痛远比身体要强上数倍。

　　“是的，我可以杀了你，我可以带给你解脱。你想想你这一生，有哪怕一天是过的开心的吗？被抛弃，被伤害，过的这么惨，身体还不是属于你的，灵魂还要被我们要挟。何必活着呢？将最后三分之一的灵魂交给我吧，交出最后的灵魂，交出最后的希望，我还给你一个永恒的平静！”

　　我低着头，双脚已经在能量乱流中被磨碎，只剩下了身体，只是这身躯也是残破的。

　　“够了！”

　　少典的正念忽然喝道，就要出手帮我，可却被邪念挡住了，白色的邪念回头看着正念说道：“怎么？心疼了？别忘了，我这么做也是你同意的。这小子不死，我们如何重生？你不会真想成人之美吧？要是你真的伟大无私，早就该将你的力量都给他。那他也不会像现在这么痛苦，别忘了，我就是你，是因为你心灵中有了邪念我才会出现。我们是一类的。”

　　少典的正念皱起眉头，看了看邪念，随后又看了看外面暴动的能量，紧了紧拳头说道：“别忘了，如果他的身体破碎，也就代表我们的身体破碎！”

　　“这你不用担心，换一具身体而已，重塑断肢罢了，都不是困难的事情……”

　　就在两个人争执的一刻，忽然听见了低沉的声音，他们转过身，看向我。已经飘浮在身体之外，能量流上空的两人盯着我，却见一片白光亮起。

　　两个人站在白光中，看见一个小男孩蹲在墙角里，抱着脑袋，呜咽着。

　　“那个家伙就是没妈妈的！”

　　“哈哈，不是没妈妈，是妈妈不要他了！”

　　“听说了吗？这孩子为了上学在妈妈门前跪了一个晚上。”

　　“听说了吗？他穿的还是她妈妈从路边故意捡来的脏衣服。”

　　四周白光中的声音越来越多，这些杂乱的声音越来越密集，少典回头看着我，仿佛在看着自己。看见自己坐在黑色的宫殿中，不知道母亲去了哪里，不知道父亲为什么离开自己。身边虽然有仆从的陪伴，可是心里的寂寞和悲凉却无人可以体会。

　　“我们都没有妈妈……”

　　少典低声说道，忽然抬起脚走了过去，旁边的邪念一把抓住了他吼道：“你想干什么？想帮他？不可以！”

　　少典一把甩开它的手，喝道：“别忘了，我是本体，你只是邪念，我要做什么不需要经过你的同意，滚开！”

　　接着他一步步向我走来，越来越近，两者间的距离渐渐缩短，终于出现在了我的面前，他伸出手触摸我，低声说道：“别哭了……”

　　我仰起头，这一刻，少典惊呆了！

　　惨白的脸，没有任何血丝。双眼变成了纯粹的黑色，甚至没有眼球，只有如同墨汁一般的黑暗，脸上遍布各种奇怪的咒文，这些咒文像是藤蔓又像是蛇一般缠绕在我的脸上。黑色的双眼内流出血来，渐渐歪过头，张开嘴，一道金光从嘴里喷了出来，少典急忙躲避，同时向后退，旁边的邪念没好气地说道：“怎么了？怎么退回来了？想通了吗？”

　　“你还记得那时候我们讨论过一件事，为什么他会变成我们的转世，是他运气好到了极点还是有人故意安排的。”

　　少典一脸警惕地说道。

　　“嗯，不过不是没有结果吗？有什么好讨论的？”

　　邪念还没回头，没有看见我的样子。

　　“我们说过，他的身体很复杂，在过去的漫长岁月里，我们也曾经看见过一些身体和灵魂很复杂的人，但是这个少年的身体或许是在因果作用之下，或许是在某些人的安排下，学会了很多他不该学习的东西，亦或者是说学会了一些奇怪的能力。比如仙法，比如巫术，命格变成了妖气，而身上的修罗玉变成了鬼气，上古各个大族的法术和能量都存在于他的身上，而且每种能量和法术都不弱。他的仙术得到了九重天之巅的水平，巫魂乃是上古巫王的巫魂，命格化作的妖气足以和所有的上古妖王甚至是妖帝对抗，而修罗玉所变成的鬼气甚至达到了十殿阎罗的水准。他将每一个大族的能力都修炼到了极致，或者说是在机缘下变成了极致。加上我们两个的能量，在这个封闭加上失衡的能量乱流中，这些能量开始互相融合和吞噬。已经酝酿出了某些连我们都控制不了的怪物……”

　　人皇伸手指去，邪念回过头看见了一个站在其背后的孩子，消瘦的身体，苍白的脸，漆黑的双眼和流血的眼泪，它歪着头，不仅仅是脸上，连身上都有奇怪的咒文。

　　“这是什么怪物？”

　　邪念也是吃了一惊，刚刚一直没有看见，现在看到了顿时紧张起来。

　　“为什么我刚刚都没有感觉到它的气息？不对，不仅仅是没感觉到气息，甚至连人气都没感觉到！它是死物！”

　　邪念吃惊地喊道。

　　“我想，这也许是此时万林的心灵，一颗已经死去的心，在各种能量的催动下，变成了一个怪物。你还觉得你能控制的了吗？”

　　少典刚说完，邪念正要说话的时候，眼前的孩子忽然张开嘴，一道金光爆射而出，将头顶上的金色大钟给打穿了一个恐怖大洞，四周的能量已经全部消失了，声音也渐渐消失，只剩下了一个孩子的哭泣。

　　时间回归现在，黑蛋看见我的一刻，吓了一跳，急忙后退，三位圣人同时看来，见到了我的脸，全都吃了一惊。

　　“万林？”

　　就连元始化身都没见过这个状态下的我，不由得吃了一惊。

　　“儿子……”

　　女娲从空中落下，想走过去，但是我却忽然哭泣起来，伸出手捂着自己的脸，血液从指缝中往下流，接着猛地打开双手能量在四周爆炸，恐怖的气劲将山峰削成了两半，三位圣人同时后退。

　　“怎么会变成这样？”

　　黑蛋回头对着元始咆哮起来，但是元始自己也不明白，为什么会变成这样？扭曲成了这样的怪物！

　　就在此时，一张太极图和一张散发着金光的“卍”字法阵飘了出来，落在了我的头顶上，想将我困住，我仰起头，看着头顶上代表道佛两派力量的法阵，忽然停止了哭声，微微转动脑袋，接着猛地跳了起来，一下出现在了两张法阵的后方，左手抓住太极圆图，右手抓住“卍”字法印，接着张开嘴，猛地将两个法阵吞了下去！


第二百五十七章 诡笑的孩子

　　昏暗的世界里，苍白的脸上，带血的杀意越来越沸腾，我仰起头，望着眼前模糊的世界露出诡异的笑容，所有的疼痛，终于都消失了，永恒的平静却反而让人疯狂……

　　双拳重重地砸在地上，吞噬了道佛两个法阵，能量在我身体内暴动，这些年里我所修炼出来的强大修为不断在身体内融合。

　　“嗡……”

　　耳边传来噪音，我摇了摇头，张开嘴想要说话，却发出的只是悲凉的吼叫。

　　黑蛋落地之后脸上露出惊骇之色，喊道：“这小子怎么会变成这样？”

　　女娲站在空中，脸上涌起绝望的悲伤，轻声说：“师兄，这就是你要的傀儡？你把我的儿子变成了这样，你该死！”

　　元始化身却也不知道为什么我会变成这样，似乎在金色大钟内发生了一些他所不知道的能量变化，将我变成了眼前的样子。

　　“小子，我是你黑蛋叔叔，不是你的敌人！”

　　黑蛋走了过来，试图用比较温柔的声音对我说话，我向后退了几步，如同受惊的野兽不敢亲近任何人。黑蛋一步步靠近，追上了我的脚步，站在了我的面前，伸出手想要抓住我的手臂，可就在这一刻，我忽然出拳，带着魔火仙气等混合能量的右拳砸在了黑蛋的手臂上，只听见“咔”的一声，黑蛋的手臂被打断了一块，喷溅出来一大片鲜血。

　　黑蛋皱起眉头向后退了一步，我猛然间从地上跳了起来，双手抓住黑蛋的脸，左手和右手有不同的法阵涌现，左手为道，右手为佛，双手之间惊艳的光芒绽放，黑蛋绿色的眼睛被这灿烂光芒所遮蔽，接着发生了恐怖的爆炸，一下子将黑蛋给炸飞了出去，堂堂圣兽在地面上摔出了长长的痕迹，撞在了不远处的山壁上，打出了一个巨大的窟窿。

　　此时看去，黑蛋被击飞了足有数百米的距离，一路上地面被磨平，树木被震碎，寸草不生，什么都没留下。

　　我捂着嘴，指着黑蛋笑了起来，但是发出的声音却特别奇怪，一会儿尖锐，一会儿浑厚，一会儿嚣张，一会儿却又轻柔。

　　黑蛋从地上站了起来，身为圣兽这点攻击还不至于让其受伤，但也正因为是圣兽所以它无法忍受这样的打击，圣兽的颜面已经被严重打击，脸色瞬间沉了下来，低吼道：“女娲前辈，我想你儿子一时半会儿是醒不过来了，不行的话，只能对其动手了，他这个状态攻击性太强了。”

　　女娲从空中落下，站在了我的面前，长长的蛇尾拖在地上，眼中露出怜悯的目光，开口道：“儿子，我是母亲，我来接你了……”

　　我看着她背后长长的蛇尾，忽然阴沉沉地笑了起来，身子向上跳了几下，背后渐渐地也有一条蛇尾幻化出来，越来越粗，越来越长，随着蛇尾的出现，人皇印也出现在了我的头顶上，闪烁着金光如同上天赐给我的皇冠。

　　“你看，你是妈妈的好宝贝，来妈妈这里。”

　　女娲走了过来，伸出手想要拥抱我，我依然后退非常害怕眼前的女娲，她越是靠近我就越是后退，只是当她走到我面前的时候，脸上突然拉出了一道长长的阴笑，仰起头狂吼起来，嘴里释放出大量魔气，魔气变成一只大手抓住了女娲的脖子，狠狠一甩，女娲身子也飞了出去，只是还没落地，天空中巨大的手掌落下，按在了女娲的背上，将其重重地拍在了地面，地面重重一响，下方出现了可怕的裂缝。

　　一道妖气冲天而起，将按在女娲背上的大手给瞬间击成了碎片，女娲从地上站起来，狂风中长发乱舞，但是身上却连一丝灰尘都没看见。

　　我却拍打着自己的尾巴发出大笑的声音，元始化身站在天空中，盯着我，可以看见我的身体内灵力已经彻底暴动，整个身体看起来就像是一锅特别杂乱的能量流，却还没达到混沌的等级，这些能量无法互相抵消，所以彼此之间始终保持对冲的状态，而被夹在所有能量中央的却是我的灵魂，已经被扭曲到快要崩溃的魂魄……

　　我笑了一阵，回头看见了天空中的元始化身，脑子里忽然就痛了起来，虽然不记得它是谁，但是脑海中的疼痛让我很不喜欢，双手环抱在胸前，抬起头看着它，身上气劲流转爆发，随后猛地跳了起来，在半空中对着元始喷出魔气，元始化身扬起手，快速地在眼前点出几下，这几下在我面前连接成了恐怖的法阵，片刻后，法阵上有强光亮起，阻挡了魔气的进一步攻击，元始大袖一甩，喝道：“无论身体内的能量如何暴动，但是能像的等级始终达不到圣道，即便变成了现在的鬼样子，但是要杀你不难！”

　　可就在元始化身说出这句话后，却看见在黑色的魔气中突然伸出一只手，手掌按在了金色的法阵表面，指尖发力，竟然一点点地撕碎法阵，密集的裂缝出现在了法阵的正面，手指越来越用力，法阵被撕开了一道道缺口，元始化身脸上露出一丝惊慌，向后退的同时，整张法阵都被我的手给撕碎，接着一口吞入了我的嘴里，我的脸透过黑色的魔气出现，盯着他，露出诡异的笑容。

　　元始化身已经退出了十多米，我深吸一口气，对着前面的魔气猛然间狂吼一嗓子，音浪不仅将我四周的魔气震碎，同时还将我面前的森林和大地冲击出了巨大的废墟。

　　“杀！”

　　我从空中落下，重重地踏在地上，嘴里含糊不清地发出这个词。

　　元始化身在音浪中急速后退，脸上完全没有了刚刚的淡定，皱着眉头说道：“不对劲，这小子太不对劲了。”

　　旁边的黑蛋点点头说道：“的确是不对劲，它身体内的能量好像在变少，不，不是变少，而是慢慢地被其吸收。”

　　此时蹲在地上的我还是个孩子的模样，可就在黑蛋说出这番话后，我的身体颤抖起来，全身的经络微微震动了几下，骨骼，身高，脸部全都有了变化，竟然在短短数秒时间内，从一个孩子变成了一个少年的模样。

　　依然是雪白的皮肤，还有黑色的眼睛，只是脸上如同孩子般的笑容却已经消失，这样的一个少年和现在的我长的很像，微风吹过我的头发，脸上只剩下了浓浓的悲伤，举起双手捂着自己的眼睛，轻轻地擦去了自己脸上的血泪，我垂下手的时候，手心里都是血，脸上却只剩下了虚伪的白色。我扬起嘴角，想微笑，可是露出的却是一个奇怪而扭曲的表情。

　　看起来不像是笑容，更像是个怪物……

　　四周的天空中飘来了无数的声音，这些声音甚至连三位圣人都能够听见。

　　“万林，放弃吧！不然我就杀了你的朋友！”“臭小子，快跑，我替你断后……”“老大，我不欠你的了。”“你是我们北荒山的骄傲，你代表的是我们北荒山所有人！”

　　声音越来越多，天空像是被烈焰燃烧者，出现了一些看不清脸的黑影，它们在烈焰中挣扎，发出悲惨而痛苦的嚎叫，就像是预示着我生命中那些杀戮的时刻。

　　我的一生，这短暂的十八载，背负着上一世的杀孽，我的魔火吞噬过太多的生命，已经没办法得到救赎，那些曾经杀过十个人，百个人的杀手还会去教堂忏悔，希望在死后能够救赎自己，但是我一直知道，我得不到救赎，即便遇见了师傅，即便师傅曾经温柔地帮助过我，即便我找回了自己的笑容，但是我心里太清楚了，我是个罪大恶极的人，这个世界早已没有我容身之处，我的存在只会给身边的人带来灾难，只会制造更多的死亡。

　　开始否定自己的存在，我由衷地希望自己的灵魂在能量乱流中陨落……


第二百五十八章 超越圣道的力量——归墟

　　我侧着脸，举起手摸了摸自己的脸，一缕白色的头发飘落下来，划过我漆黑的眼睛。

　　转过头，开口说道：“好像，舒服了一些……”

　　听见我开口说话，女娲，黑蛋，元始化身都一愣。

　　“儿子，你清醒了吗？”

　　女娲急忙喊道。

　　我回过头看着她，摇摇头说：“我不认识你……”

　　女娲愣在当场，旁边的黑蛋皱着眉头道：“失忆了？那你还记得自己师傅是谁吗？还记得我是谁吗？”

　　我看着它，好半天后说道：“一头狼妖？”

　　“果然是不记得了，刚刚揍过我一拳转头就什么都不记得了。”

　　黑蛋抱怨了一句，身为圣兽它不觉得我有多大的威胁，因此语气里还有几分调侃。

　　“应该不是失忆，而是选择性的记忆封闭。人在受到了巨大痛苦后，记忆会出现问题，这是人体对于自己的一种保护，封闭记忆，封闭心灵，封闭情感为的是隔断这些痛苦的回忆，很显然，万林正在做，而且已经完成了。而且现在他身体内一丝能量都没有，就像是一个凡人一般，这很反常，刚刚那些能量呢？”

　　元始化身开口道。

　　我回过头，面无表情地说道：“看见你们，好像会给我带来很多痛苦，你们是谁……”

　　就在此时，一个意外突然发生，将原本暂时的平静打破！元始化身在此时突然出手，身子急速地贴地飞行，直扑对面的我而来，他始终没有忘记自己的目的，就是为了要抓住我，要我做他的傀儡。因此在确定我身体内没有任何能量之后，这对他来说是一个千载难逢的好机会。

　　身子急速飞行，旁边的黑蛋和女娲很快就反应了过来，黑蛋立刻启动，直冲元始而去，但是我们之间的距离并不远，元始转眼间就杀到了我的面前，伸出手抓向我的脸。

　　没有能量，一个凡人，但是只要我身体内还留着少典的血脉，只要我还是端木森的徒弟，对元始就足够了。他的手指几乎已经触碰到了我的脸，可就在这个瞬间，忽然有强光绽放，这是一种类似混沌的光芒，顷刻间将元始和冲过来的黑蛋给震飞了出去。而这一次震飞是在两位圣道强者出手的情况下，即便打了它们一个无心，可是也一样让它们吃惊不已。

　　落在了地上，元始化身回头看着我，吃惊地说道：“你身体内应该已经没有能量了，刚刚是什么法术？”

　　我站在光中，无情地看着他们，开口说：“原来你们并非是好人，原来你们也是为了杀我而来，我身上有浓郁的血气，有令人无法直视的杀孽。既然如此，你们要杀我，那我不介意将你们也杀了！”

　　“不是的，儿子，我是你妈妈。还有黑蛋也是爱护你的前辈，儿子，你为什么都不记得了？你还记得端木森吗？还记得自己的师傅吗？”

　　女娲不愿对我出手，现在更是焦急地呐喊，我双手举起，整个大地瞬间崩断，四周的泥土开裂，树木，石块，整个这一大块地方全部升上了天空。

　　我身体轻轻飘了起来，狂风之中变成白色的长发看起来很美，但放在此时却显得诡异而恐怖，杀念不断变强，我飞在天空中，低头看向还站在巨大石块上的他们，双手一点点揉捏在了一起，听见碎裂的声音传来，这一大块土地就像是我手中的泥块。

　　“归墟！”

　　我双手合十，下方大块的土地突然爆开，树木，泥土，全部变成了最纯粹的五行之力。

　　三位圣道强者，以自己的圣光护住了身体，黑蛋高声喊道：“圣人可以操控五行之力，创造地水火风，可是却不能做到将实物变回原来的能量。这是一种逆行而施的行为，元始老头，你做的到吗？”

　　元始化身并不说话，女娲回头冷冷地看着他道：“如果不是你，他也不会对我们出手，现在他要杀我们！”

　　“你儿子现在变成这样不全是我的责任，他身体内能量太乱太杂，灵魂就像是被一圈炸弹包围着，迟早是要出事的。根本就不怪我，而且你儿子变成这样的一副鬼样子，你觉得他还是你的孩子吗？现在也不是争吵的时候，这小子已经使出了圣道等级的力量，先不管他到底是哪里来的力量，必须先将他给镇压了，要不然让他跑了的话，要是进了混沌，我们根本就找不到他！”

　　元始化身虽然在推卸自己的一定责任，但是依然给出了答案，必须要将镇压我。

　　“前辈，元始老头这话没说错。孩子该疼也该打，现在不镇压，将来会出更大的乱子。”

　　黑蛋释放圣力，背后一头巨大的金色狼影浮现出来，它脸上露出狰狞的表情，黑蛋向前飘出几米，低吼道：“万林小子，别怪叔叔下手重。”

　　金色狼影率先冲了出去，巨大的金光伴随着跳动的电弧，我仰起头，黑色的眼睛里有乌黑的光射出，就在我的面前汇聚成了一个漆黑的法阵，法阵上遍布密密麻麻的咒文，金色狼影冲击在乌黑法阵的表面，立刻引发爆炸，有黑色的闪电在地面空中穿行，金色狼影在爆炸中后退了几步，随后再度冲向我，乌黑的法阵此刻再度变化，一个黑色的狼影从法阵中走了出来，抖了抖身上的毛发，样子居然和黑蛋释放出的金色狼影一模一样。

　　“好小子，学了我的招式吗？”

　　黑蛋冷冷一笑，金色狼影仰起头狂吼起来，恐怖的电弧在空中跳动，一瞬间从高空劈下，狠狠地打在我面前乌黑的狼影身上，不出一秒时间，乌黑的狼影就被打成了碎末。

　　“重生。”

　　我抬起右手，刚刚被打成碎末的乌黑狼影竟然转眼间就重新凝聚，接着从黑色的法阵里开始走出越来越多的黑色狼影，一个两个三个……

　　黑蛋眉头开始拧在了一起，一模一样的乌黑狼影出现了足足十个将金色孤狼团团包围。

　　“不用担心，你的本命狼影乃是圣力所化，万林只能学一个外在，不可能达到你的圣力层次，他的境界远没有达到圣道，所以无论使用何种华丽的法术，本体还是没变化的。”

　　元始化身在一边说道，黑蛋白了他一眼道：“我知道，要你说啊！”

　　本来就是不对付的两者，自然不对盘。

　　“不对劲。”

　　女娲忽然开口，就在此时，我举起手，右手食指点向了被黑色狼影团团包围的金色孤狼，食指上有一道道黑色纹路缠绕，却听见我低声说道：“归墟。”

　　又是和之前一样的法术，但是金色狼影并非实体，乃是法术所化，本身就是纯粹的圣力，所以黑蛋并不担心会被分解，就算是被分解了，他抬抬手就能够恢复。

　　归墟的力量降临在金色孤狼的身上，孤狼发出悲鸣，身体一点点分解，黑蛋眼中露出惊讶，说道：“分解了！复原！”

　　他手诀变化，金色孤狼的身体正在一点点变化，和我施展的归墟之力互相对抗，两边形成了强悍的对抗。金色孤狼一半身体已经变成金色粉末，另一半身体还是狼的模样。

　　“归墟！”

　　我又开口道，一样的话，说了第二遍，忽然间降临在金色孤狼上的力量倍增，黑蛋手掌微微一痛，手诀被打乱，却看见自己的本命妖影竟然被强制分解成了金色的粉末，重新飘回它的身体内。

　　“不可能，他在力量上在战胜了我！”

　　黑蛋吃惊地喊道。

　　“看来，我刚刚说的的确都是废话。这小子，变成了一种我们都无法理解的怪物……”

　　元始化身表情异常凝重。


第二百五十九章 鸿元

　　“元始老头，你不是站在过圣道之前吗？怎么样，看看呗，万林这小子现在是不是已经超越圣道了？”

　　黑蛋依然不忘了调侃几句元始。

　　“单以修为和道行而言，还不及圣道，至多只是达到了圣道的边缘。但是刚刚他释放的所谓归墟的法术，的确是超越了圣道。能够强行分解你的圣力，这实力的确很强。小心了，这小子的状态我也不知道该怎么说。”

　　元始开口提醒道，我往前走了一步，十头乌黑的狼影转过头来对准了三位圣人，龇牙的时候发出低吼声，接着十头乌黑的狼影猛地冲出，身子在空中穿行，女娲向前走了一步，双手高举，头顶苍天出现一个巨大的洞，四周狂风上涌，十头乌黑狼影竟然被狂风吸走，飘上了天空，被吞噬进了黑暗中。

　　“木行妖灵，唤醒。”

　　女娲开口说道，此刻四周方圆数百里的范围内，地面上飘起了一个个绿色的精灵，这些精灵晃悠着升上天空，缓缓融合在一起，变成了一张大网，接着从空中罩了下来。

　　“我以大地镇压你，儿子，别反抗了，我们三圣出手，你挡不住的。”

　　女娲手臂缓缓楼下，天空中有一张大网旋转着垂落，最终罩在了我的身上，像是整个大地想要抓住我，我的手臂，我的身体，这张大网连我的脸都遮掩住。

　　元始化身快步走来，一边走一边捏诀，化身的银发狂舞，天空中出现一个个巨大的白色锁链，中央正对着我的天空中出现了一个银色的棺木，非常巨大，如同一座摩天大厦落下。

　　“法道大棺，封！”

　　元始化身将手重重按下，巨大的银色棺木轰然间坠落在我的身上，高达数百米的棺木上白色锁链一圈一圈地缠绕，锁的越来越紧，棺木一层层往下压，地面开始向下凹陷，承受的份量越来越重，最终封印完成，两位圣道强者的封印，这世界上几乎没人可以破开。

　　此时黑蛋猛地冲上天空，张开嘴吐出一个狼印，这狼印落在了白色棺木的表面，如同一头团成一圈的白狼标志。

　　“天狼战印，三重封印，这小子铁定出不来！”

　　三位圣人，接连出手，这世界上再没有一座监狱比这座封印可怕，也没有任何一个封印能够赶上这座封印的强大。

　　我站在漆黑中，身体无法动弹，四周被强大的木行之力控制，什么都看不见却也不心慌，正想开口说话的时候，忽然听见一些细小的声音，声音很轻，听不真切。

　　此时在佛道之路上，三条绵延不绝的长路，一条道，一条佛，其中一条更长，也散发出更强劲的气息。但是在第三条路的旁边，那多出的一块石头悬浮在空中，似乎是传说中的第四条路，但是这第四条路却一直不平稳，曾经消失过，之后又出现，但是现在，这第四条路却有了反应。

　　一点点开始向前拓展，缓缓变长，多出了好几块后，渐渐地有一个黑影在这第四条路上浮现出来，那是一个模糊的黑影，身上带着浓浓的魔气，傲慢地看了看身边的三条路，轻笑一声，向前走了一步。

　　“没想到，如今还有人会踏入这里。当然，如果能够称你为人的话。”

　　一个声音在魔影四周回响，魔影仰起头看了看，傲慢地说道：“站在那么远的地方，说话多不方便，你要是真想聊，可以出来见见面。”

　　在道佛两条路极远的地方，一片光浮现出来，魔影回过头对着光冷笑起来，开口说道：“天地之主这个名头挂在你身上已经很多年了，直到被端木森摘了。不过道行还在，修为也没落下多少。依然站在那么远的地方，依然是曾经无敌的化身，只不过像您这样的大人物，为什么会盯上我呢？”

　　“道佛之路，永恒不朽。端木森踏出的第三条路，的确是异数，然而却和你现在踏足的地方不同。第四条路已经开启，但却并非为了你所设立。这片神圣的土地也不是你能涉足的！”

　　远处光芒中的声音响起。

　　“你什么时候变成卫道士了，这看起来可不像你，怎么着？要是我不放弃的话，你是不是还准备对我动手？”

　　魔影冷笑着说道。

　　“将你镇压！”

　　光芒忽然大作，魔影仰起头狂吼道：“你想镇我就镇的了我吗？别想的太美了，别以为你号称天地之主就可以封印我！”

　　此时在法道大棺之上，忽然有彩色的光芒亮起，三位圣道强者分别一怔，接着看见一个模糊的人影从光芒中落下，越来越清晰，似乎非常熟悉。

　　“师尊！”

　　元始和女娲同时喊道，能够被他们称为师尊的只有一个人，黑蛋立刻捏紧了拳头，高声喝道：“鸿元！”

　　人影轻轻落在了法道大棺上，站稳之后低下头看着法道大棺，伸手轻轻地往下一按，手掌缓缓一转，法道大棺片刻后爆炸，三位圣道强者联手设下的强大封印在对方一掌之下就烟消云散。能够清楚地看见一只大手从空中拍了下去，越来越近，元始和女娲仰起头高声喝道：“恭迎师尊！”

　　大手之下，是我渺小的身影，白色的头发在狂风中舞动，我仰起头看着从天而降的大手，无情地说道：“归墟！”

　　大手开始分解，变成无数粉末，这些白色的粉末在空中飘荡，但是大手依然还是落了下来，发出剧烈的轰鸣，女娲惊讶的脸上瞬间没了血色，回过头看向我。在大手之下，无声无息，什么都看不见。

　　“儿子！”

　　女娲想冲过去，却被一道白光组成的光墙挡住，她站在光墙前，无论妖气和圣力如何冲击，光墙就是无法被打破，她绝望地仰起头看向白光中的鸿元，嘶吼道：“师尊，为什么？为什么又把他从我身边夺走！”

　　鸿元，天地之主，曾经最接近天道尽头的人，他站在道佛之路的尽头，无敌的存在，圣人之师。当年那七章桌子主人的师尊，甚至可以说，如果不是他就没有所谓的圣道，也没有诸多破碎的世界。

　　“师尊，当初你已经让我们分离了那么久，现在又要夺走他！你到底有多残忍！”

　　女娲指着鸿元骂道，卑微的母亲，而不是高高在上的大地之母。

　　白色的手掌消散开来，鸿元一个字都没说，却看见在白光中出现了我的身影，从巨大的坑洞中爬了出来，身上没有沾染一丝尘埃，黑色的眼睛没有感情，白色的头发下是无情的脸。

　　“儿子没死！儿子，来妈妈这里，快……”

　　女娲对着我喊道。

　　我回过头，轻轻挥手，一只漆黑的大手从空中落下，和鸿元使出的法术一模一样，只是颜色变了，这只黑色的大手就落下后，目标正是女娲。

　　黑蛋急冲过来，将女娲拉到了后方，黑色大手重重地按在地上，在地面打出了一个巨大的洞，只是没有鸿元的法术那么强大，可是依然超越了圣人的境界。

　　“当年我要杀他，是因为我算准了你和伏羲的孩子应该在数万年后再出生，但是我被那个可悲的骗子所欺，破坏了我的计划。端木森和罗焱崛起之后，我以为我当年布置的一个计划已经失败了。没想到，会以这样的方式重新开启。投胎转世数千次，终于换来了一世觉醒。现在的你才是我当年计划中的样子，无人可及的天赋，冷酷无情的心灵，强大的实力。你是我看中的人，是原本那个应该打败我的人。但是，既然有了端木森的存在，你就没必要再出现。现在你的出现，在我看来是一次错误，而错误就必须纠正！”


第二百六十章 盘古

　　“错误？”

　　我歪着头，对于这个词并没有太强烈的反应。

　　没有一个人可以在面对鸿元的时候这么镇定，而我只是因为无情，所以才从容。

　　鸿元穿着白色的长袍，非常宽大，白色的衣服飘荡在天空中，黑色的长发散落在肩膀上，眼睛里有六芒星的阵法飞出，阵法落在了我的身上，我立刻感觉到剧烈的痛苦传来，双手紧紧地抱着身子，颤抖地我肩膀发抖，一点点弯下腰，能量一层层被封印，血液一圈圈被禁锢。

　　“我将剥夺你存在的痕迹，从此以后，你将不复存在，无论过去还是未来，甚至历史中都不会出现任何一个关于你的痕迹。如果你有能力抵抗的话，可以试试看！”

　　他背着手，甚至没有移动一步。

　　“归墟！”

　　我释放归墟之力，身上的六芒星阵开始粉末化，看起来应该和之前一样，能量将会彻底被破坏。但是结果却出乎了我的意料，六芒星阵在一阵抖动后瞬间复原，对我身体的破坏也更加厉害，我感觉到身体内所有的能量你都被抽了个干净，灵魂开始渐渐浮现出来，但是还没控制住我的身体，灵魂也受到了六芒星阵的冲击，几乎到了崩溃的边缘。

　　这就是天地之主的力量，这就是我师傅打败的强者！

　　过去他对我来说只是一个传说，但是现在他是要毁灭我的人，过去没有亲身经历过他的强大，但是现在我知道，他如同太阳一般光芒四射，而我只是地上一小块黑暗。

　　“师尊，我求求你，留他一命！”

　　女娲的情绪也已经到了崩溃的边缘，几乎要跪倒在地，但是在鸿元的面前，全世界只有一个人能够救的了我，但是那个人怎么会这么巧就出现在我的眼前。

　　可就在此时，一个意外，一个也不知道是天道安排好的巧合，还是命中注定该发生的事情还是发生了。

　　一个身影猛地冲了过来，那小小的身影在四周强盛的光芒下显得微不足道，但是它还是冲到了白色墙壁的边缘，然后快速地扫描了白色墙壁，以最快的速度在白色光芒组成的墙壁上画下了一个巨大的符号，这个符号闪烁出灿烂的光芒，接着它纵身一跃跳入了符号所在的位置，居然穿过了白色光壁，直冲我而来。

　　元始化身和女娲都是一愣，回过头轻咦了一声，当看清那个身影的面貌时都吃了一惊。

　　“那不是万林身边的小机关人吗？”

　　黑蛋奇怪地喊道。

　　小囧全力冲向我，义无反顾，决然地冲到了我的面前，鸿元看着这个木头制成的机关人，眼睛微微瞄了一下，一块恐怖的大石头砸了下来，正好落在了小囧的身上，小囧仰起头，手臂上喷出玄冰寒气，接着向后爆退，石头落地后立刻碎裂开来，它趁着这个碎裂开来的时刻冲到了距离我还有两米的地方，只要再往前跨一步就可以够到我！

　　“一个机关人，元始你制造出来的这个机关人倒是有意思。木头的身躯却拥有人类的情感，明明是没有生命的躯体，却总是完成一些不可思议的举动。”

　　小囧伸出手，想要将什么东西递给我，但是身子却在这一刻被定格住了，它所在的空间被完全封闭，小囧处于空间的挤压下，别说是动了，甚至连思想都开始慢慢凝固。

　　“让我来看看，你想将什么递给他。”

　　鸿元走了过去，从小囧的手上拿下了一枚红色的丹丸，笑道：“侠离炼制的吧，此丹在道海之中有过记载，丹成之时丹灵全消，意识落空，吞之，可达圣人之境。炼制这样一枚丹药需要千万年时间，但是却可以圆一个无敌的美梦。你想给他吃吗？”

　　鸿元望着小囧道。

　　小囧无法说话，鸿元望着手上的丹丸，手掌轻轻一挥，这明明还没有成熟的丹丸居然完全成熟，一股浓浓的香味从丹丸上散发出来，甚至本来还保留着的丹灵也消失不见。

　　“你觉得这样一枚丹丸可以帮他的忙吗？那我们来看看，是不是真的如你所愿。”

　　鸿元轻轻一弹，完全炼成的丹丸落进了我的嘴里，我一下子吞咽了下去，在落入胃中的这个过程中，整颗丹已经化开，一股暖流先是涌出，接着不仅仅是暖流，而是一场巨大的风暴在四周爆发，我的心脏猛地颤抖了一下，接着双眼充血，张开嘴巴喷出一口血来，黑色的双眼不断地抖动。

　　“这枚丹丸可没那么好吃。不是说吃下就能够成圣，我想你肯定不知道，吞咽这枚丹丸的人只能是一种，那就是曾经达到过圣经的人，所以侠离才会炼制这种丹药。因此，对于那些不想修炼，就以为吃一枚丹药就可以成圣的人来说，它是毒药，是可以将人轻易杀死的剧毒！不过你倒是有些意思，我会留下你。”

　　鸿元回过头看着地上的我，一直在抽抽，嘴里不断地喷出血来。

　　能量太强大了，这种纯粹的能量将我身体内本来还没有那么宽阔的经脉完全撑破，鲜血染红了我雪白色的皮肤，我卧在地上，鲜血顺着我的皮肤往外渗，没一会儿就流了一地。

　　“我会给你一个痛快。”

　　鸿元举起手，天空中一束光照射下来，正好落在他的手上，光芒好似变成了巨大的利剑，接着轻轻地点在我胸口，说道：“有第三条路就够了，不该有第四条路出现。而你更不该出现……”

　　尖锐的光剑刺进了我的胸口，这一刻瞬间的疼痛传遍全身，心脏伸出好似有什么东西破了，这种感觉就像是一直怀揣在身上的一个水袋子突然被点穿，随后有奇怪的能量流入了我的身体中。

　　眼睛突然睁开，黑色的眼睛里有一个圆形的法阵转动着，鸿元微微皱起了眉头，就在此时我举起手一把抓住了刺进我胸口的光剑，猛地一拍地面，身子爆炸一般地弹起，光剑也因此断裂。

　　“怎么回事？”

　　黑蛋他们还没搞清楚状况，却见我站在天空中，心脏都已经被捅穿了，血液流遍了全身，可还没有死去，依然保持着强大的生命力，而且这种生命力越来越强，越来越旺盛。

　　“他的心脏里隐藏着什么秘密？”

　　元始化身看着我，忽然心中似乎有了一丝丝感应，三清乃是盘古精气神所化，说是他们三个代表盘古的意志也不为过，只是此刻元始化身感觉到的仿佛是盘古出现在了眼前，好似自己原来的真身浮现。

　　“盘古之力！”

　　女娲吃惊地说，事情前后一波三折，各种情况出现的太频繁而且太密集，让人都没回过神来。我飞在空中，开口说话，这一刻声音响彻整个大地，又好像是大地变成了我，我的声音就如同大地的声音。

　　“鸿元，终于走到这一步了。”

　　直呼鸿元的名讳，而且如此不客气，加上这个口气和压垮天地的气魄，他的名字只有一个，盘古！

　　“你为什么会出现在这里？这个孩子是你布置的暗棋？什么时候下的手？”

　　鸿元开口问道，我从空中落下，站在地上的时候身后浮现出一个巨大的黑影，顶天立地，唯一的最强巨人。

　　“在你布下局的同时，我也布下了后手。如果不是端木森的意外崛起，你我早该因为这个孩子的归属而大打出手。不过现在也不晚，这个孩子是我重生的关键，你想杀他，可没门！”

　　黑色巨人向前跨了一步，地面发出轰鸣，整个大地好似要被击穿。


第二百六十一章 暂止干戈

　　这样一对敌人，曾经的宿命之战，却被我师傅当初打断。重伤之下，隐藏起来的两个人终于又再次见面，而这一次，终将不同。

　　“鸿元，你我多年之仇，早该了结，今日我获得新生，是不是该清算一下？”

　　盘古借由我的嘴开口道。

　　“清算这个词用的好。我也很喜欢，不过你我之间却不是简单的一句清算就能解释的清。我们的寿命是无休无止的，即便诸多世界毁灭，我们也不会消失。只要时间仍然存在，我们就会一直活下去。但是，这样的过程太无聊了。你在惊天动地之后陷入永恒的长眠，而我在无尽的岁月中站在佛道的尽头，一直都没有办法再前进，因为没有路可走。我期待着你的归来，将我打败，或者让我受挫，这样才可以给我继续变强的方向。但是，现在不需要了，因为你我之前已经有了新的方向，这个人就是端木森。道海之中，他所静坐的时间远远超过你我，因此，我也不需要再让你活下去。清算，呵，是到时候了！”

　　鸿元手中极芒亮起，盘古双拳紧握，一白一黑，一天一地，两个能够掌控一切的强者即将大打出手，两股足以毁灭一切的力量也即将迸发。

　　但是，当他们真正交手的一刻，也代表了这个世界将会变的支离破碎，一次大战的代价是一个世界的毁灭，然而对于这两位而言，并不在乎这些，因为他们随手间就可以创造新的世界，造天者之力，早已被两人掌握。

　　元始化身抬起头看着这两个绝顶强者，心中隐藏着的火焰也开始燃烧起来，这才是天地棋局上真正的棋手，以这天这地为棋盘，交手对弈，众生，百族，圣人都是他们手里的棋子。这是一场他们的游戏，如果跳不出去就永远是他们手里的棋子，他们想让你什么时候死，你就什么时候死，毫无理由，根本就没有任何借口。

　　但是，总有一天，他会站在他们身边，而这一天，将不再遥远……

　　盘古从空中一步步走了下来，鸿元逆着天空而上，两者间的距离在缩短，越来越近，盘古的拳头已经举了起来，鸿元的手掌内有黑色的光流动，拳对掌，只听见一声巨响，力量撞击在一起，瞬间席卷你整个大地，可是就在气劲和爆炸的毁灭力量正要向两边释放的一刻，却突然被定格，两位天地之主的能量在此时被一个光团包围，天空中走来了一个少女的身影。

　　她撑着伞，脸上带着淡淡的冷漠，穿着素白色的裙子，看起来不过十五六岁的年龄，只是眼中却有藐视一切的高贵光芒。

　　“两位，怎么又大打出手了呢？”

　　她停在空中，低头看去，盘古和鸿元回头看来，所有的一切都被定格，只有他们三个还能正常活动。

　　“天道使者！”

　　鸿元和盘古都见过她，在上一次端木森逆天之时，身体内的盘古之力觉醒，那时候的盘古还寄生在我师父的体内，并且在最后关头苏醒，鸿元起到了帮凶的作用，因为想要和盘古一战，然而，最终阻止那一次大战的也是她，代表天道的使者！赐予了端木森天道的力量，最后却被端木森所骗，让我师傅拥有了凌驾于这两位强者之上的能力。

　　但是今天的大战，她又一次出现，仿佛之前逆天的重演……

　　“这一次是来帮万林的？上一次帮了端木森，这一次还想再来一回？”

　　盘古对她一点都不客气，这源于他的身份，在天道之初，他就已经存在，所以盘古对于天道的认识还要更早。

　　“这一界还有用，两位还是收敛一些，不要毁了它。而且，盘古我奉劝你一句，有些人不可以碰，如果碰了，会出一些大问题。”

　　盘古冷面相对，却是没听进去。少女手上的伞轻轻一挥，中央的能量被瞬间收拢，全部汇聚到了伞中。两位绝顶强者第一击打出的所有能量都被少女手中的伞吸收，消失无踪。

　　“言尽于此，两位好自为之，最后留下一句话，最好两位都不要久留……”

　　说完，她转过身向着天空走去，鸿元往前踏了一步，接着身子出现在了少女面前，高声说道：“你还不能走。”

　　“还有事？”

　　少女面无表情地看着鸿元问道。

　　“道海如今已经封闭，所有天道使者都不能离开道海，你为何还可下界？而且天道使者下界必然会有天地异象，但是你刚刚到来却是无声无息，你到底是谁？绝不可能是天道使者，你真实的身份，到底是什么？”

　　鸿元高声问道，少女看了看他道：“不该你问的，就不要问，不该你知道的，就不要知道。你若是想继续存在下去，最好不言。”

　　说这话的语气就像是皇上对下面的臣子，一副高高在上的样子着实让鸿元不满，鸿元身上飘荡起不安的气场，显然皇者的威严被触犯，看着是要发威。

　　少女却在此时向前走，经过鸿元身边之时说道：“你已不是天下无敌，而且，我从未说过我是天道使者，如今的你，让我失望……”

　　只是这样一句话，鸿元身上所有的气劲全部消失，他回过头看着少女，而少女则已经半边身子消失在了空气中，盘古皱起眉头，他也感觉到了这个之前只见过一次的少女身上似乎有些奇怪的秘密，但具体是什么秘密，他现在说不上来。

　　“不是天道使者，又来自于天道，对我很失望……”

　　鸿元喃喃自言，似乎已经把握到了一丝丝线索，可又不那么明显，因此无法确定。

　　就在少女刚刚离开不久，远空传来两声极响的破空声，接着两个身影横冲而来，云层寸寸破开，圣力野蛮地在空气里流动，像是两头巨大的怪物在空气里横冲直撞，恐怖的光芒在风中流动，就好像是一场绚丽而状绝的天象。

　　“又有圣人来了？”

　　黑蛋抬起头看去，眼睛忽然亮了一下，接着飞上天空，高声说道：“大，大叔！蒋天心臭大叔！”

　　多年未见，黑蛋已经离开人间很久，我师祖蒋天心成圣的消息它是知道的，但却一直没有遇上，过往它，我师傅和师祖住在同一间屋子里，度过了很多美好的日子。

　　在师祖旁边，是背着轩辕大剑的太师祖，我们这一脉的两个老人都来了！

　　“许久不见，你这臭黑狗。”

　　师祖打趣地说道，黑蛋顿时白了他一眼，作势要扑过去。

　　罗焱太师祖落下，对着女娲拱了拱手，随后看了看元始化身没有说话，仰起头望着鸿元和盘古，朗声说道：“两位大人物，能否放我小徒孙一马？”

　　盘古傲慢地说道：“你就是那第三个造天者？有趣，上次端木森逆天之时没好好看你，现在一见，你长的倒是普通，不过气度还不错。”

　　“不用客套了，我们来这里就是要人的，把我徒孙还过来！”

　　罗焱太师祖话锋一转，直接挑明了来意。

　　“那要是我不给呢？你们能奈我何？”

　　盘古不可能放弃这一次的重生，而且，除了鸿元之外，在场的人也真没有能够威胁的了他的。

　　却在此时鸿元身后的天空突然大放光芒，似有天梯从高空中落下，盘古仰头看去，见到有人踩着天梯而来，一步步踩在云层之上，但是散发出的能量极强！

　　天地风云变，定然有强者来到。

　　黑蛋回头，看着那天边云梯，忽然眼睛定格！


第六百二十二章 前路，已然无人！

　　他每一次出现似乎都是那么辉煌，辉煌的每个人都会看着他，但这一切都是因为经历了无数的磨难之后所换来的代价。

　　其实当他出现的一刻，就代表了这一切纷争都将画上一个休止符。

　　穿着朴素的深色衣服，不那么招摇，走过光芒的时候，脚下有着一片巨大的黑暗，他腰间挎着一把长长的神剑，脸上却没有笑意。

　　“端木森！”

　　鸿元永远无法忘记这张脸，这张曾经被他玩弄在鼓掌之间，让他生便生，让他死便死的脸。但也是这个人，却在他和盘古决战的最后关头，成功地逆转困局，让所有的不利都变成了有利，以一人之力拯救天下苍生，以一己之力打败两位最强者，只有他可以做到，也唯有他能够做到。

　　盘古也忘不了这张脸，他选择的第一个寄宿者，他给了这个人力量，一直保护着他成长，就是为了有朝一日可以得到一具完美的身体，重新获得一次永生，但是最后却什么都没落下，如果不是早就布下了我这步暗棋，也许他将永远沉眠于漆黑中。

　　两个人对他都有恨，但是却也必须要承认他的强大。

　　师傅就这么走来，他带给两个人的感觉就像是刚刚面对那个撑伞的少女，一样的强大，这仿佛又给鸿元带来了一个信号。他知道我师傅灭掉过天道使者，因此我师父的气场和修为都要远高于天道使者，但是现在的他却和刚刚的少女散发出相同的气场，这足以证明一点，那个少女没有说谎，她的确不是天道使者，而是地位更高的存在。

　　“把我徒弟的身体交出来。”

　　师傅站在空中，伸手要我的身体。

　　盘古冷笑一声说道：“你要我就给吗？有本事你来抢！”

　　师傅向前迈出一步，身子消失在了空气里，转眼间出现在盘古的面前，伸手一指点在盘古的额头上，盘古反应也是极快，向后连退几步，雪白的皮肤上覆盖起青色的纹路，他愤怒而狂傲地喊道：“灭了个天道使者，在道海中坐过一阵子就自以为天下无敌了吗？端木森，你别自视太高了！时空封锁！”

　　盘古自然是不会交出我的身体，准备做好拼命的准备，一出手就想控制时空，巨大的结界以盘古为中心向外扩展，很快就将众人包围在了中间，空间已经被禁锢，时间渐渐变慢。

　　“依然不上台面。”

　　师傅完全不受时空的影响，就当着盘古的面前，向前走了一步，盘古瞬间脸色大变，急忙后退，却见结界破碎，师傅出现在了盘古的背后，一把按住了它的后脖颈，向前狠狠一推，盘古的魂魄被硬生生打出了我的身体内。

　　“我不服！天崩地裂！”

　　盘古一指向天，一指戳地，身后巨大的黑影将天地撕碎，凝聚出毁灭一界的力量。

　　“天地万物不过是道中之影，我站在尽头，早已看穿一切。无论天空破碎，还是地面崩溃，其实都是虚影幻象。”

　　说话间，天空和地面忽然凝聚成了一块，盘古想要强行引爆这股巨大的能量，师傅却口吐一个真言，能量竟然刹那间消失，再看天，已经完整无缺，再观地，已然平复下来。就好像刚刚盘古的法术并没有成功一般。

　　“弱者施法，强者控法，逆天者无法！”

　　师傅说话间将我的身体往地上一甩，女娲急急忙忙跑了上来，接住了我后看见我的身体还没恢复，但是身体内暴乱的能量已经平静下来，她轻柔地抚摸我的脸，眼里闪烁着泪光，高声说道：“儿子，我终于找到你了，儿子……”

　　盘古魂魄坠落大地，仰起头看着我师傅，心中之恨已然如同汪洋大海深不可测，但是他还能忍耐，也必须要忍耐，复仇需要力量，但是他现在没有力量，只能沉于地面下，借此逃遁。

　　我师父却也没阻止，比起盘古，这里还有一个更加需要小心的对手。

　　“你又变强了，果然在道海中看见了很多强大的秘密是吗？”

　　鸿元问道。

　　“道海之中没有秘密，只有感悟，你能悟到的就是你自己的道，你悟不到的就是你的无能。我运气比较好，悟的东西比较多。”

　　师傅开口回答。

　　“关于那个当年我们见到的少女，你知道她的身份了吗？”

　　鸿元开口问。

　　“知道。”

　　师傅剪短地回答。

　　“刚刚她出现过，阻止了我和盘古的交手。给我的感觉，你们之间已经相差无几，你胜的过他吗？”

　　鸿元又问。

　　“没比过，不可说。”

　　师傅没有给出肯定的回答。鸿元却微微一笑，开口说道：“当初你骗了天道，世人都说你是救世主，这话不对，因为最后你用的是不怎么光彩的方法。这一世，你看堪称无敌，可为何不灭了那些阻挡你徒弟的敌人？我想，也许除了天道，没人能够阻止你了吧。你已天下无敌，还在追求什么？”

　　师傅背着手，望向苍茫的天边，说道：“我记得我年幼之时，看过人间一部小说，叫《西游记》，里面的孙悟空为了获得长生不老之术而拜师学艺，可回来之后发现，并非是每个小猴子都能学习仙法，还是有猴子会死去，会被勾魂使者带入阴间，于是它就打入阴间，将生死簿夺来，将花果山上的所有猴子名字都勾了。它以为这样做猴子猴孙就会陪伴它一生，但是天兵天将打来的时候，这些猴子猴孙还是要死。那时候我就在想，我们的生命太脆弱了。为什么会脆弱？因为我们的生命没有控制在我们自己手中。我们相信命，可是没有一个人的命可以好到永远保证自己不死，就像刚刚，如果我愿意，盘古的存在就会被我抹去。如果天道和我真正火拼，我也许还是会输。我们看似已经永恒不灭，但不过是我们觉得，总有更强者可以打败我们，甚至杀死我们。而这个能杀死我的人，就是天道。我想主宰我自己的命运，我想用我的双手去操控我自己的未来，不再有人能够左右我的生死。其实我要的一点都不多，我只要我自己的命运。”

　　命运这个词，在如今是最迷惑人的，和青春，年华，岁月，爱情一样被贴上了很多标签。那些电视广告里告诉你，开个车就是掌控自己的命运，买个房就是掌控自己的命运。这样的广告词乏力，但是人们还是趋之若鹜，为什么？因为人们始终都希望命运掌握在自己的手中。

　　我的师傅，几乎无敌天下，但是这样的他，还是想拥有自己的命运，因为还有天道在他的头顶上，因为他还不能掌控生死。

　　“你要的其实太多了。”

　　鸿元看着他，异常平静，只是这样平静的外表下却是暗藏的冰冷和杀意。

　　“那么今天你是要留下和我交手，还是离开？”

　　师傅怡然不惧鸿元，在他看来，鸿元早已不在他的面前，他前方的路，已经不再有“人”！

　　“如果有一天，你发现阻挡你的不是我，不是盘古，不是我们任何一个人，而是你的徒弟，你会怎么做？”

　　鸿元这个问题却让师傅微微皱眉，想了想后说道：“他不会站在我的对面，我也不会让他走到我的对面。无论何时，无论何种情况，他永远是我的徒弟，而我永远那都是他的师傅！”

　　鸿元浅笑一声，转过身，身后扬起一片白雾，他的身影越来越暗淡，最终消失在了浓浓的白雾之中……


第二百六十三章 醒来还是等待

　　我好像看见他回来了，好像看见这个世界上突然出现了巨大的线条，看见了这个阴霾的天空中出现了明媚的光芒。

　　我伸出手，想要抓住他，但是却只看见他的衣角在风中飘荡，只是睁不开眼睛，实在是太困了，困的好像眼皮被缝住。

　　“端木森，我儿子为什么还没醒？他到底怎么回事？为什么我的木行圣力唤醒不了他！”

　　女娲抓着师傅的手，高声问道。

　　“魂体被锁，肉体过度灵力化。简单点说，盘古之力藏匿在曾经我的血液中，当我将血液传入小骗子身体内的时候，不仅仅是激化了他身体内的血脉，同时也将盘古带给了他。这是我当年没想到的。盘古的寄生需要两个条件，第一是各种能量达到峰值，让身体高度灵力化，盘古无法生存在人类的身体中。第二，是修为必须是圣人等级，小骗子吞下那枚侠离炼制的丹药后能量爆炸，在短时间内修为提高冲破圣道界限。这才给了盘古可乘之机。而要恢复他的身体，只有两个方法。”

　　师傅沉声说道。

　　“第一种，我出手将其界限打破，将身体强行从高灵力化的状态压回来。但是后果却并不一定就是好的，小骗子也许就此变成凡人，永远无法再修行。第二种，是等待。高度灵力化的身体在不断地拉扯他的身躯，甚至包括他的修为，只要有足够的时间，他一定会苏醒，同时，修为也会突破极限。但是这个时间谁都说不准，可能是三年五载，也可能是千年万年。当然，这个方法并非百分之百保险，需要有人看护，而且盘古对他身体的影响很大，很有可能苏醒过来后他的确有了圣人的修为，可却没有了过去的记忆，甚至可能不再是人，而是介于人和神之间的某种存在。”

　　师傅走到我的身边，伸手轻轻抚摸我的脸，惨白惨白的脸如同白玉一般。

　　“我不会让我儿子冒险的，我选择第一种！”

　　女娲毫不犹豫地说道。作为一个母亲，其实所要的不是儿子的飞黄腾达，却仅仅只是儿子可以陪在自己身边，即便碌碌无为也不要紧。

　　“我想这个选择不该是你来做。”

　　师傅这句话让女娲一怔，回头奇怪地看着师傅说道：“我是他的母亲，我自然有权力……”

　　“你生的是少典，而不是万林。”

　　师傅打断了她的话，却让女娲脸色瞬间凝重起来。

　　“我们都知道，死后入轮回，过了奈何桥，喝了孟婆汤，前程旧事全忘了，从头再来，便是另一个人。圣人为何高高在上，不就是因为圣人可以跳脱在轮回之外，不受业果报应吗？少典终究不是圣人，轮回千次，从他第一次轮回开始，就已经注定了他不再是你的孩子。或许少典的残魂，亦或者是血脉还在小骗子身上流动，但他们并非一个人，我希望你能记住这一点。”

　　师傅的话说的已经很明白，女娲低下头，望着我，好半天后才说道：“但是，这世界上还有谁可以替他做出决定呢？”

　　“他自己！”

　　师傅说话间走到了我的面前，用手轻轻地在我额头上拍了三下，一股精纯的能量顺着我的额头落进了我的身体内。

　　在巨大而无垠的世界中，在纯白色的光芒里，我安静地沉睡，像是一个不愿起床，就想在床上多待一会儿的孩子。他走到我的身边，蹲下来看着我，轻声呼唤。我沉重的眼皮似乎缓和了一些，慢慢地睁开了眼睛，接着便看到了师傅的脸，想要惊醒但是身子已然软绵绵的，爬不起来，只能躺着。

　　“师傅，我这是怎么了？你怎么来了？”

　　我双手撑着身体，想要将身子直起来，然而，根本做不到，我的手臂软弱无力，就像是海绵一般。

　　“我来是想问你一个问题，让你做一个选择。”

　　师傅郑重地将我身上所有的问题全部说出，等待着我的答案，要么在这里一直等待，等到灵体弱化的一刻，我会苏醒，并且获得惊人的修为。要么就现在苏醒，变成一个凡人，退出灵异圈，我身体内所有的血脉都会被抽走，记忆也会被修改，我将变成一个彻头彻尾的普通人。告别这样的生活，重返平静。

　　或许对于江湖上那些四海为家，漂泊为生的人来说，他们会毫不犹豫地选择第二种，因为只要在这里待上足够的时间，就会获得几乎天下无敌的实力，这是他们一生地追求，也是他们一辈子最渴望的事情，谁在江湖上漂泊不是想出人头地？既然有出人头地的机会，谁不愿意抓住？等待不是最可怕的事情，无望才是。

　　但如果这个选择题放在司马天或者我太师祖罗焱的面前，我想他们会去选择第一种，人生过的太苦，江湖中的是是非非见的太多，已经太过疲惫。为了逆天而战，为了活下去而战，为了百姓，为了家人，为了天下。可是到头来却不是为了自己。也许，回归一个平凡人是他们一生的梦想，而真正能够做到这一点吗？其实可以，但是却又不行，肩上承担着太多责任，没有人在后面推他一把，于是，无论如何不会变成凡人。

　　而我，却夹在这两者之间，我这一生很苦，甚至说一生都太长了，连小半辈子都不是。我经历了太多，让我已经无法回头。可是今天，即便是在这里，我也依然在想，如果当初给自己一个机会，让我选择成为一个平凡的人，我愿意吗？或许是不愿意的，但是没的选。

　　可是，现在这个选择就放在我的面前，有些紧张，我皱着眉头，半天说不出话来。有些不知所措，一个可以让我的人生从来一次的机会，我是否要抓住？

　　“不着急，你可以慢慢想，我有的是时间。”

　　师傅就这样盘腿坐在我的身旁，低着头，用手撑着下巴。

　　长春，巴扎虎端坐在房间的地上，这时他的练功房，很幽静，旁边点着香，他双手合十平放在胸前，从元始那里被解救出来之后，我就很少回长春，而长春这边妖脉的兄弟朋友们也很少陪我外出，大部分时间都是在处理妖脉本部的事务。其实巴扎虎是知道的，因为自己和大家帮不上我的忙，即便跟过去也只是拖累。

　　他长长地呼出一口气，睁开眼睛，额头上冒出一片细密的汗珠，虽然天赋很不错，可是比起我那种坐了火箭一般向上蹿的速度，巴扎虎明显还不够惊艳。站起身来正想往外走，却忽然听见身后传来一个说话的声音。

　　“别急着起来。”

　　听到声音巴扎虎一愣，自己这个房间只有一个门，没有窗，门就对着自己，可是从头到尾都没有人进来过。为什么会有人在背后说话？而且，他练功的时候大家也不可能来打扰。

　　“谁！”

　　他猛地回头，却看见一根手指正好点在了自己的额头上，随后白光亮起，便看见了一些奇怪的画面。他飘浮在天上，就像是亡魂一般俯瞰大地，街道似乎不是长春，已经是晚上了，他奇怪地喊道：“你是谁？这是什么地方？”

　　就在此时，长街上走来两个人，人影越走越近，等到这两个人走出黑暗，站在路灯下的时候，巴扎虎看见他们的脸不由得一惊，这两个人其中一个是我，而身边的同伴则是他自己！

　　“这是我吗？”

　　他完全被惊呆了。


第二百六十四章 过去（1）

　　“我说，今天那头厉鬼不该用葫芦，用灵符得了，回头卖钱还方便。”

　　长街上，四周无人，巴扎虎浮在空中看着地面上的我们，看着自己的脸时还是惊呆了，虽然眼前的这个巴扎虎明显比自己要年轻一些，但是眉宇间的英气，面部的轮廓都是完全一样，这就是自己。

　　“幻境吗？”

　　巴扎虎奇怪地看向四周，有一些紧张地想道。

　　“咋又要卖钱？你这么缺钱吗？我看还是超度了吧，不然这些亡魂太可怜了。你又不是不知道，一旦被各大门派买去，这些亡魂和永不超生也没什么区别。”

　　巴扎虎低声说道，似乎有些不同意我的做法。

　　“我纠正一下你啊，不是亡魂是厉鬼，这两者间是有很大区别的，这亡魂是人死后魂魄所化，只要怨气不重者都不会变成厉鬼，有的甚至心满意足死去，落入阴间后可以直接投胎转世。这一类的阴魂我们是不会对付的，抓住了也就是超度。但是厉鬼不同，怨气深重，尤其是流窜到人间来害人，那就说明它们不本分，对于这种不本分的家伙，我们当然不能轻饶。不仅要封，惹恼了我直接灭了。”

　　我嘟囔着说道。

　　巴扎虎的记忆里没有这些画面，但是却也并不觉得陌生，之前就一直听我说过，我们上一世就认识，还是好兄弟，然而巴扎虎的修为一直无法回到过去的水平，这需要时间修炼和机遇辅助，罗马也不是一天建成的。但是，这些画面毕竟曾经存在于他的脑海中，因此，他还算是熟悉。

　　“好吧好吧，说不过你，走啦。我们晚上偷偷拉私活，这要是被你干娘毒龙真人发现了，看不打断你的腿！快回去吧……”

　　地面上的巴扎虎嘟囔了起来。

　　“别啊，今天我听说鬼魂市场那边来了几个大门派负责采购的人，我们隐藏身份，把这厉鬼给卖了。赚点零花钱，干娘每个月就给那么点零用钱，实在是有点少，我总不见得每次去学校都装穷吧。走走，别废话了，前面过几条街就到了。”

　　我拉着巴扎虎快步向前走，此时看天色和月亮的位置，应该已经将近晚上十一点，这也正是鬼魂市场最热闹的时候。

　　门口一片阴气森森，两个大汉站在铁门前，脖子上挂着佛牌，似乎是在收门票，登记入场。后面黑漆漆的仓库下就是鬼魂市场的所在。铁门上挂着一块牌子，牌子上写着，入场费10000。

　　这让四周很多还在排队入场，等待着进门的散客很不满意，纷纷大喊道：“平时都不收钱，最多就是一两百，今天他妈的一下子跳到了一万，你们抢钱啊！”

　　“就是，坐地起价，还有没有点道德了！一万就入个场，想钱想疯了吧！”

　　看场子收钱的两个大汉冷冷一笑，吼道：“后面的跟上了，别他妈废话。入场费就是10000，再罗里吧嗦的我们就把入场费跳到50000，穷光蛋都给我滚，缴不起的就给我滚蛋！告诉你们啊，今天几个大门派来收鬼，成交一个就是十多万，要是有极品厉鬼，成交一个就是几百万。你们连一万都不想出，是我们扣还是你们扣啊！”

　　这话倒是说的对，鬼魂市场一直都是暴利行业，主要是抓鬼风险太高，动不动就会死人，而且有不少厉鬼上头还有鬼王之流罩着，你要是一个不小心抓了鬼王的什么七大叔八大姨，那你就等着全家丧命吧。所以，封鬼的生意不好做，卖鬼成交一个也都是不老少的钱。平日鬼魂市场也没什么人，主要还是今天来了大门派收鬼，大家都来做生意，所以才让两个看场子的坐地起价。

　　不过被这俩人一说，大家的声音也都小了下去，怎么办呢？人家是拦路狗，你想进门吃肉就得丢块骨头。

　　我皱了皱眉头道：“不行啊，我俩哪里能凑的出一万块钱啊，不对，是两万，还得加上你那一万。”

　　巴扎虎挠了挠头，开口道：“要不，我就不进去了，反正平日里都是你一个人进去卖鬼，我就在外面转悠一下。”

　　“那也不够啊，你不进去我也要花一万，你那里还有多少钱？”

　　我从口袋里摸出一道红票子，数了数大约两千多，巴扎虎则从口袋里摸出了三张“毛爷爷”，我一愣，奇怪地问道：“咋这么少？我记得这礼拜一不是才和你分的账吗？我三千，你两千五，我这大手大脚，请姑娘吃饭啥的才花了一千不到。你咋用的比我还凶？是不是背着我偷偷交女朋友了？”

　　巴扎虎急忙摇手，喊道：“我哪里有女朋！这不是前天我回去路上看见个断腿的乞丐，挺可怜的。上去问了问，还是我们东北老乡，说是流浪到了北京。要弄点钱回家，我没忍住，就帮了他。”

　　“你给了他两千？”

　　我惊讶地问道，不过倒不是大吃一惊，似乎已经习惯了他做这些事情。

　　“我给了他一千五，再帮他换了身衣服，还吃了顿饭。他老感谢我了，一个劲地握着我的手说我是他兄弟。嘿嘿，都是老乡，帮一把呗。回头要是我再回东北，指不定还能遇上他呢。”

　　巴扎虎将三百块钱递给了我，我白了他一眼道：“你够可以的，被骗一次叫不小心，被骗两次叫傻，被骗三次叫蠢，你这前前后后，被骗了至少有七八次了吧。虎哥啊，你这不是傻也不是蠢，那是真不长心啊。现在可好，我们咋进去？”

　　虎哥尴尬地笑了笑道：“这就算是我的钱都给你，你也不够啊。还差的老远呢。”

　　我握着两千多，想了想后说道：“你在这里等我，我去找门口看场子的商量商量。”

　　走了过去，门口的大胖子正在数钱，瞄了我一眼，看见我大约也就高中不到的样子，下半身穿的还是校服，笑了笑道：“你是谁家的小屁孩啊，不好好回家做作业，跑我们这里来干什么？这里不是小屁孩的地方，快走啊。”

　　我走过去，笑道：“大哥，我想进去卖点货。”

　　他一愣，瞅了瞅我，眼睛落在了我腰间的葫芦上倒是一惊，说道：“通天会的人？”

　　“不是，阴阳代理人，这不是家里有点钱，给我买了个葫芦。最近缺钱，所以来出点货，弄点钱花花。”

　　我随口应付道，总不见得告诉他们我是轩辕家族的吧。

　　“那行吧，一万一个人，入场费。给钱……”

　　他伸出手来，我却只是拿出两千放了上去，他一怔，喝道：“你小子玩我啊！这他妈的就两千多，还差七千多，快点给钱，没钱就滚蛋，少在这里耽误大爷挣钱。”

　　我却也不动气，靠过去后笑呵呵地说道：“大哥，你别生气啊，我最近手头有点紧，这一万块钱真凑不出来。”

　　就在对方要发飙前，我却拍了拍封鬼葫芦说道：“不过咱们可以变个法子，你也知道今天晚上只要能卖出去货的都能发一笔财，我这葫芦里一共是两只厉鬼，一只大约三年，一只大约十年，五年以下的按照市场价是在5万左右，这十年的可就是20万的价格，绝对是暴利货。这样，你放我和我兄弟进去，这两千你先拿着。等回头我卖了葫芦里的厉鬼，咱们五五开，如何？”

　　一听到五五开，眼前的这个大胖子立刻眼睛放光，显然是动心了，笑了笑说道：“真的？没骗我，得立个字据！”


第二百六十五章 过去（2）

　　我笑了笑说道：“那是自然，钱不会少你一分。”

　　回头对着虎哥招了招手，他匆匆忙忙地跑过来，门口的大汉手上握着字据笑了笑说道：“不错，进去吧。对了，和大门派做生意，他们可不在乎钱，主要看的是厉鬼的品质。要是有好的厉鬼，他们肯定愿意出高价。”

　　说完后，丢了两个牌子过来，戴上后走了进去。通道里有不少人，往鬼魂市场走的时候，这条路是一点点向下延伸，道路并不宽，因此往下走的速度也不快。四周的人都不说话，整个通道里看起来有些拥挤，可是很安静，我和巴扎虎并排走着，以我俩这个模样在四周人眼里一看就知道是年轻的小孩儿，有好几个不怀好意的家伙已经瞄了过来。我将封鬼葫芦往前推了推，看见葫芦后这几个家伙才收回了目光，通天会的招牌葫芦还是很好用的。

　　用葫芦的往往有两类人，一类是通天会的人，第二类是有钱有势的人，这一个葫芦可不便宜。

　　到了底部，还有两个大汉站在门口，旁边供奉着一尊金佛，不过依然可以看见有鬼气从房子里往外涌，但是却被佛光所阻，不能向外流动。我和巴扎虎走上前去，两个大汉检查了一下我们的牌子后说道：“进去吧，别惹事儿。做买卖，我们鬼魂市场抽一成征税，都是老规矩了。要是谁不想交税，那咱们鬼魂市场也不会让他好过。”

　　推开木门，一股阴风扑面而来，我们向里面走了两步，能够听见很多低语声，但是却没有高声交谈，着是鬼魂市场的一个特色。首先，鬼魂市场和普通的通灵坊市不同，没有人会高声交谈，更没有大声吆喝。卖家占个摊位，接着将自己要卖的东西挂出来，若是有人有兴趣的话就上来验货谈价，成了的话就去找市场里的监督员证明，一边交钱一边交税拿货，随后双方离开。不留联系方式，甚至有的人为了隐藏身份，连面目都遮掩起来。

　　而且平日里鬼魂市场也没那么多人，冷冷清清，加上是鬼气密布之地，所以很少有人来。但是今天因为有几个大门派过来收鬼，所以才这么热闹。

　　我和虎哥之前来过几次，也算是熟门熟路，只是不巧，我俩上次来卖鬼时候看中的一个摊位此时居然被人给占了，四周卖鬼的人还不少，这些卖鬼的摊位基本看起来都差不多，面前铺开一个三四米的地板，上面悬着一个木杠子，用红绳穿着卖鬼的灵符挂在其上，随风轻轻飘荡。

　　“得找个地方啊，那里好像不错。”

　　虎哥向四周瞅了瞅，忽然指着前面的空地喊道，在鬼魂市场三条岔路的旁边，显然是个好位子，应该是刚刚有人占着，突然就空出来的。我急忙跑了过去，从背后拿下一个布卷，在地面上摊开，接着将封鬼葫芦往布卷上一放。

　　这封鬼葫芦无形中也是一个招牌和广告，没过一会儿就有人跑过来问价，只不过我开的价普遍偏高，所以一直没成。虎哥蹲在边上，小声说道：“咱们俩是不是开的价太高了？你看看人家那边开的价格比我们便宜好几千，都是差不多年份的鬼，肯定就买别人家的了啊。”

　　我摇摇头道：“这买卖和批发市场不一样，要便宜就去只出大宗厉鬼的卖家那里买，咱们就走精品路线，肯定有人愿意上钩。”

　　却不巧，过了没一会儿跑来一个大头豹眼，身材健壮的男子，见了面后就喊道：“你俩起来！”

　　我和虎哥都是一怔，没搞清楚啥状况便问道：“这位大哥，要来看货？”

　　“看啥货啊！这摊位本来是我的，我转身出去办点事儿，一回来就被你俩给占了，快给我让出来！”

　　他不由分说，伸手按了过来，想抓我的衣服，我往后退了一步，他抓了个空身子还一踉跄，差点摔了个狗吃屎。

　　“我说这位大哥，你这也太激动了吧。当心身子，别把我的宝贝葫芦给压扁了。”

　　我笑着调侃道，这么一说，四周的人也纷纷看了过来，鬼魂市场内本来就挺安静的，也没啥人说话，但是经过这么一闹，旁边都瞅了过来，气氛显得有些紧张。

　　大汉站稳了身子后脸色有些难看，指着我喝道：“好啊，给我来这种阴招是吧？行的很，俩小王八蛋欠教训，大爷今天好好教你们做人。”

　　说话间就掏出灵符，接着快步走了上来，将灵符往空中一抛，灵符在天上散开，变成无数剑影纷纷落下，虎哥向前走了一步，双手手掌合十，向上这么一挡，却见妖气弥漫开来，转眼间便将剑影打碎。

　　“妖气？”

　　大汉吃了一惊，万万没想到眼前这个男孩子居然身具妖气，更没想到他如此轻易就将灵符破了。

　　在空中俯瞰这一幕的巴扎虎笑了笑道：“上一世的我还是个修妖人，不过这运用妖气的手段似乎还不错。”

　　巴扎虎收回手，憨厚而为难地喊道：“大哥，你别搅合了，你要是真要这地方，好好说不行吗？非要动手，我都怕伤了你。”

　　前半句还是挺中听的，后半句一出，对方立刻就不干了。喝道：“你这小王八羔子，真以为自己了不得了是吗？还以为我治不了你？”

　　他猛地冲了过来，一抬手手掌拍下，虎哥急忙躲避，对方这一掌重重地按在了墙壁上，在墙壁表面打出了一片裂缝。接着巴扎虎向前踏出一步，一脚踏下，几乎将地面猜出了一个浅浅的窟窿，接着抬起手，右手拍在了对方的胸口，手腕一转，气劲打入对方的身体内，不消片刻，对方惨叫一声，跌跌撞撞地向后退，最终倒在了地面。

　　这还是虎哥收了力气，要是真以妖气打入他的身体内，对方估计早就吐血了。哪里还只是胸口泛疼这么简单。

　　“好小子，你等着，等我找人来。有种你们别走！”

　　知道自己不敌，对方急忙跳了起来，匆匆忙忙向后退。

　　等过了大约半刻钟时间，前面呼啦啦走过来五六个人，带头的就是之前被虎哥一掌震退之人，凶神恶煞地跑到我们面前，我和虎哥倒不是很害怕，也不是没经历过这样的阵仗，多几个人少几个人没多大关系。灵异圈里斗法并非是简单地比力气，主要看的还是修为和手段。

　　“大哥，就是这俩小子占了我的地方，还对我出手。”

　　被虎哥震退的家伙对着身边一个大高个子的男人说道。

　　“嘿！话要分开两边说，首先不是我们占了你的地方，是你自己走开了，我们没看见你才上来的。你连摊位都收了，还指望着有人帮你保留位子？其次，不是我们先动的手，是你先出手，只不过本事不够，被我们打退了而已。恶人先告状，你找这些人来做什么？打架吗？这里可是鬼魂市场，你要是真和我们大打出手，自己掂量着办。”

　　我冷笑了一声说道。

　　对面带头的大高个子盯着我看了看，眼睛落在了我的封鬼葫芦上，想了想后说道：“即便有钱有势，或者是通天会的人，还是要讲江湖规矩。不是背后有人撑腰就以为自己天下无敌。鬼魂市场内的确不好动手，不过冤家路窄，我们总会遇上。你们俩的脸我记住了，出了这一亩三分地，将来碰上的机会很多……”

　　说完，他向后退了两步，带着人转身走了。我扬起嘴角坏坏一笑说道：“什么玩意儿！真以为自己了不得了吗？说话一套一套的。”


第二百六十六章 旧梦（1）

　　坐了大约半个小时，一直没有开张，虎哥坐在旁边打哈欠，我则也有些无聊。这来回不少人，就是没看见大门派的人，不是说今天有大门派来收鬼吗？

　　正好奇呢，前面忽然喊了起来，几波人匆匆忙忙跑了过去，身边几个摊位的摊主大喊道：“是龙虎山的道长，快上啊，这下子肯定不缺钱。”几个穿着蓝色道袍，梳着高高发髻的道士向前走来，其中两个手上握着宝剑。

　　“道长，你看看我的货。”“我这里最便宜，肯定是好东西。”

　　四周高喊起来，我坐在原地没动，这前面至少有三四十个人，我和虎哥怎么可能挤的上去？必须得想个方法引起注意，回过头一拍手，放声高喊道：“通天会直营，低年份高品质厉鬼！”

　　鬼魂市场一般是不让吆喝的，算是不成文的规定，动静不能太大，我这么一吆喝，虽然立马引起了大家的注意，但是也有人对我投来了不满的目光。

　　龙虎山的道士转头看向了我，瞅见了我手上的封鬼葫芦，微微一怔，快步走了过来。

　　“通天会的？”

　　开口说话这位道长有着长长的黑胡子，看起来应该有五十多岁，面容赤红，看起来元气很足。

　　“你说呢？”

　　我可不会直接说自己是通天会的人，而且我本来也不是。

　　“葫芦倒的确是通天会出产的，不过通天会衰落多年，虽然还有个别的行脚商人在外走动，却也很难遇见。我过去和通天会有旧，当年在福建捉鬼的时候曾经遇到过几个行脚商人的帮忙。你若真是通天会的人，这葫芦里的厉鬼无论品质，无论年份，无论数量，我全要了。价格你随便开，龙虎山不缺这几分几厘。”

　　遇到个款爷了！我心里一下子乐开了花，大笑着说道：“数量也不多，就两只，一只三年，一只十年，不知道这位道长是现金支付呢？还是银行转账？”

　　对面的人却举起手轻轻一扬，开口道：“若你真是通天会之人，我定然会买下。不过你若不是，就不要打着通天会的旗帜在外招摇撞骗。你的师傅是谁？通天会学艺多久？”

　　对方果然也不是傻子，不过还好，我师傅和我们这一脉的人与通天会都有不少联系，自然知道，开口喊道：“我师承通天会三老铁山门下，学的是铁马之功，不过三老死的也早，如今漂泊江湖，上海都不曾回去过。五岁入的门，在总部待了三年，八岁那年来了北京。”

　　吹牛这事儿我是轻车熟路。

　　对面的道长捋了捋胡子，笑道：“倒是没说错，好了，你这两只鬼我要了。去请市场监理来，当面付钱，我们交易只付现金。”

　　这果然是不开张则以，一开张就是一笔大的，虎哥麻溜地跑过去找了市场里的监理。钱收到，葫芦里的厉鬼交给对方，我和虎哥匆匆离开鬼魂市场，到了出口，前面一个大汉挡住了我的去路，我一瞅，正是之前在门口收钱的家伙，脖子上戴着佛牌，见了我挑挑眉毛说道：“你这是想跑？”

　　我一怔，其实本来是有这个打算，本来想带着钱和虎哥赶快开溜，反正离开了这地界，回了四合院也就安全了。

　　“哈哈，哪能呢？按照字据一人一半，这里一共卖了三十多万，你我一人十几万，可好？”

　　虽然满心不愿意，但是既然对方拦住了我们，该按照字据来办的还是要按照字据来办。我正准备将装钱的袋子递过去，对方忽然冷冷一笑，手上忽然多出一把匕首，猛地向我这边刺了过来，我吃了一惊，后退的时候，捏着的背包带子背对方的匕首给切开了，落下后，对方一脚踩在了背包带子上，喊道：“钱，你们一分都带不走。这三十多万都要留下来。不过我还可以放你们一条生路，快滚！”

　　嘿！来了个想黑吃黑的，我气的反而笑了起来，却看见旁边走过来一群人，带头的正是之前在鬼魂市场内有些不愉快的大汉，将我和虎哥的后路给堵住了，他冷冷一笑道：“我说过，总要给你们点颜色看看。这钱你们是带不走了，人也别想离开。就给我留在这里，当一具尸体！等我把你们的魂魄给抽出来，又能卖上一笔好价钱！”

　　原来是一伙儿，看来是跌进了对方的圈套。我表情凝重下来，虽然有虎哥在，我们自保不是问题，可是难保没有差错，万一有个闪失，我或者虎哥受了伤，回去肯定被我老娘一顿暴揍。

　　我靠近虎哥，低声说道：“分两路走，一前一后，一左一右，把他们引开，可千万别受伤了，要不然你我都要倒霉。”

　　想想干娘要是看见我受伤的样子，就头皮发麻，这天下间最让我害怕的不是我师傅，不是妖魔鬼怪，而是我的干娘！

　　虎哥点点头，倒数“三，二，一”后，我和虎哥一左一右猛地跑了出去，速度很快，尤其是虎哥，本来就是修妖人，这开了妖气之后的速度快的像是百米飞人，旁边两个人想追，一转眼就看到虎哥没了影子，顿时放弃，转头来追我。我心里真是无数羊驼奔过，这小子看起来实诚，实际上一点都不老实，跑那么快干什么！这下可好，全都不追他，冲着我来了！

　　天空中的巴扎虎向着远处飘出，跟着自己，就像是在看一场好戏，因为没有前一世的记忆，所以看起来特别惊奇。

　　虎哥在地面上跑了好长的路，这家伙就和野牛一样狂奔，等停下来的时候，喘着气，回过头来却看见自己的身后一个人都没有，皱了皱眉头，摸摸脑袋说道：“怎么一个人都没有啊？”

　　看见这憨厚的模样，空中的巴扎虎也不禁莞尔，上一世的自己好像比起这一世淳朴了太多，感觉很不一样。

　　“巴扎虎……”

　　正在此时，远处长街上一个人走了出来，身上穿着白色的长袍，眼神里充满了金色的光。

　　“你是谁？”

　　巴扎虎显然不认识对方，但是对方似乎认识他，一开口就叫出了他的名字。

　　“我想给你一个选择，当遇到危险的时候，是选择保存万家林，还是保存你自己？”

　　对方又说出了奇怪的话，虎哥皱起眉头喊道：“你说什么我怎么听不懂？就算真的遇到危险，有四合院里那么多厉害的阿姨，叔叔什么的，也不可能出事啊。还有，你到底是谁？我觉得你这人不是什么好人！”

　　虎哥紧张地说道，对方给他一种高深莫测的感觉。

　　“你还没回答我的问题。”

　　对方催促道。

　　“那我选择保存我的兄弟！”

　　虎哥高声喊道，也没有太多犹豫，大喊了一声。

　　“果然如此，所谓赤子之心大概也就是这么回事了，既然你选择保存他，我就偏偏要让你活下去。因为，对于我而言，你还是一步暗棋……”

　　说完，白袍的家伙身体渐渐消失，虎哥站在原地看了好半天，都没发现对方的身影，接着打电话给我，电话拨了半天也没通，他有些着急起来，回过头向着四合院的方向跑去，就在到达四合院的时候，却看见四合院的上空如同白昼一般，金色的光芒如同太阳，一个人影站在金色的光芒中，好似救世的神明，此刻带来的却是毁灭的杀戮！

　　“怎么回事？”

　　他吃惊地向前跑，却被一层结界挡住，而就在这时候，他看见阿呆冲天而起，大喊道：“元始，我和你拼了！”


第二百六十七章 旧梦（2）

　　天空中的巴扎虎一定不记得了这样的情景，但是那一天站在四合院外面的他，一定永生难忘。明明是黑夜，但是天空那么明亮，明亮的刺痛他的眼睛。面前的结界特别强大，只笼罩在四合院旁边，巴扎虎全力出手都无法将其打破，甚至没办法将其打出任何一点涟漪。

　　接着，他看见天空中出现巨大的爆炸，强光横扫整个天空，阿呆的身体被分割成了无数块，元始从空中落下，站在四合院内，很多人往外跑，但是却冲不出结界。巴扎虎冲到了四合院后面，透过窗户可以看见里面的情景，却见我从地上跳了起来，呼唤着阿呆的名字，毒龙真人抓着我的手往后退，元始一步步向着我走了过来。

　　“所有一切都来自于选择，所有一切都来自于未来，所有一切都来自于黑暗，黑暗孕育了光，而光又制造了黑暗。这是两条极度对立的道路，但却也是两条会互相碰撞的气场。而你，是这两条路上剩下的一方，被舍弃的一面。”

　　弑君子爆发所有仙气，直冲对面的元始而去，仙气形成雷云，在四周暴动，但是在元始的面前，这一切都是徒劳，恐怖的强光亮起，将弑君子击飞出去，刚一接触就口吐大量鲜血。

　　毒龙真人攥着我的手，将我拉到了身后，接着脱下了自己的衣服披在我身上喊道：“干儿子，你记住了，这衣服可以帮你转化仙气，今日我和你干爹是在劫难逃，不过你一定要活下去，想办法冲出结界！”

　　我直愣愣地看着眼前的毒龙真人，此时元始已经落地，伸出手指点了过来，指尖凝聚出一个巨大的法阵，瞬间变成恐怖的法阵，紧接着法阵之中一道强光落下，劈在了毒龙真人的身上，心脏被打穿，毒龙真人趁着最后一口气，猛然间转头，一掌拍在了结界上，整个结界被打出了一个巨大的窟窿，表面震动起来，但是却依然没有破裂的迹象。

　　第二道强光落下，毒龙真人猛然间跪在了地上，双手拍在结界表面，她看见了站在窗外的巴扎虎，微笑起来，挥了挥手，那意思就是让他快走，只是因为说不出话，所有的血涌上喉咙，顺着嘴角边一点点向下流。

　　虎哥双眼发直，不断地捶打结界，但是结界一点反应都没有。弑君子回过头，看见毒龙真人倒下，顿时勃然大怒，冲向元始，竟然要和他同归于尽。

　　“看见了吗？”

　　虎哥忽然听见背后传来声音，顿时一愣，再转头的时候，看见那个穿着白袍的男子站在身后。

　　“这到底是怎么回事？你到底是谁？”

　　虎哥大声问道。

　　“我可以饶万家林一命，不过所有的一切都需要付出代价。你能给我什么样的代价来换他一条命吗呢？”

　　白袍男子开口问。

　　虎哥沉默下来，紧接着抬起头大喊道：“用我一条命换他一条命！”

　　“我不需要你英雄式的自杀，不过可以这样做。你将你的命交付给我，学习我的法术，跟着我练功。成为我的记名弟子，我或许可以饶恕他……”

　　这样的话，让虎哥不由一怔，对方到底在盘算什么？身后的结界内，弑君子身体已经爆开，鲜血化作血雾在空气里弥散，元始的力量无人可及，虎哥捏紧了拳头喊道：“我答应你，你快救人！”

　　白袍男子走上前来，轻轻一挥手，睡意袭来，虎哥想要支撑可过了一会儿后还是沉沉的睡着了。白袍男子抓着虎哥的手臂，手指轻轻一点，在结界内的元始身影骤然间消失，接着他抓着虎哥飞上天空，消失不见。

　　而四合院内只剩下了我一个人，披着毒龙真人留给我的白袍，低着头，头发上，脸上，身上散落着鲜血，我低着头，久久没有说话……

　　飘浮在空中的虎哥忽然间从梦里惊醒，他睁开眼睛，似乎想起了一些过去的事情，但是却又记的不那么清楚，他摇了摇头，脑海中的思路一片混乱，试图开口说些什么，但是却又不知道从何说起！

　　“看见了吗？”

　　白袍白须的老者身影出现在虎哥面前，虎哥仰起头看着他，说道：“我终于知道你是谁了！元始！”

　　“你知道你为什么迟迟没有恢复记忆吗？你知道为什么你明明比万林告诉你的回忆里要强大，可是却还是没有想起过去的事情吗？”

　　元始向前走了一步，虎哥似乎预感到了什么，但一直没有说话。

　　“因为他记忆里的你与之后的你差距很大，你的修为远远超过了他记忆中的你。所以，他不知道你为什么不能恢复实力，简单的来说，因为你比他想象中要强大的多。而赐给你那么强大实力的人，就是我。”

　　元始开口说道，虎哥刚要说话，他的身后忽然有声音响起。

　　“我想，我们又见面了。”

　　虎哥惊讶地回头，看见一个穿着白袍男子站在身后，正是当年在结界外看见的人，他的记忆开始一点点复苏，同时伴随着身体的觉醒，但依然很模糊。

　　“我依然给你选择，就像是当年一样。要么保全万林，要么保全你自己，这一次你会如何选择？”

　　相同的问题，这一次和上次一样，让巴扎虎有些摸不着头脑，但是此刻的他联想到当年四合院的劫难，立刻喊道：“你不会又想杀人吧！”

　　“如果你选择了他，我将带走你和你身边所有的人。如果你选择了自己，我将带走你，你的选择，决定了很多人的生死，当然也是你自己的生死。”

　　男子说道，虎哥站起身来，一步步向后退，想要冲出房间却发现整个房间被结界覆盖，根本就跑不出去。

　　“砰砰！”

　　他不断地出手打在结界上，然而，如同梦境里看见的，他的力量那么渺小，当年打不穿的结界今日还是打不穿。

　　“为什么打不穿！”

　　他不断地出手，身后的元始和白袍男子肩并肩向前走，越来越近，虎哥惊慌起来，对方又一抬手，虎哥再度昏迷了过去，摔倒在地。

　　“万林如果再出世，对我们将是一个巨大的威胁，但是有了这个小子，我们就有了一张盾牌，万林和他之间的一战，多年之后将会上演。我很期待，万林是否会下手杀他！”

　　元始抬起手，金光将虎哥托了起来，接着消失在了房间内。

　　阴间，夜寒和几个不同颜色的小鬼一起游荡，黑色小鬼脸色忽然一变，跳到了夜寒的肩膀上悄声说了一些话，夜寒微微一愣开口道：“鸿元和盘古的事情咱们可管不了，他们超出这个位面太多，元始一心想要杀万林，只要他不毁了这一界便也无事。我们就自己管好自己就行，再说了，我在这一界躲的这么开心，何必再去惹麻烦呢？”

　　他笑着向前走，前方鬼市上空，飘荡着一个大大的“酒”字，这是为数不多，可以喝酒的小馆子。

　　我在一片白茫茫的世界里，师傅正等待着我的选择，成为凡人还是等待蜕变，这会是一个艰难的选择。

　　“师傅，我问你个问题可以吗？”

　　我开口说道。

　　“你是否也曾经想过，自己如果是一个普通人该多好？如果你面对这样一个选择，你会怎么做呢？”

　　面对我的问题，师傅笑了笑后说道：“我想，我会选择等待。因为，我知道这个世界总需要一个人站出来，我就是那个人。不过，我不是你，你呢？”


第二百六十八章 魂体分家

　　“我的选择？”

　　我闭上眼睛，感觉到四周一片漆黑，好像什么都没有。一切的一切似乎都变的不那么躁动，安静下来，包括我的心。

　　“我想就这样在这里躺下去，如果说是一种逃避的话，我想现在就一直逃避下去。”

　　我双手交叉在胸前。

　　“如果选择等待，可没那么容易哦。”

　　师傅一扬手，抓住了我的手臂，我睁开眼睛的时候自己已经飘出了身体之外，魂魄居然已经出窍了。这一幕让我大吃一惊，旁边的师傅手指连续点出，在我的身上不一样的地方点了三下，只见金光闪烁，片刻后我全身微微一颤，终于松掉了一口气，倒在了地面上。

　　“我将你的魂魄拉出窍，让身体保留在这里。我封印了你的魂体联系，也就是说，你可以长时间出窍却不算死亡。不过你的魂魄和其他魂魄一样，不可见日光，不可去正气之地。等到身体能量化完成，你就可回归。”

　　接着他快步向前，从我身上拿出了真龙之泪，接着对真龙之泪吹出一口气，时空结界开启，他双手挥动，我明显感觉到真龙之泪的功效被提升了数百倍不止。

　　“我将真龙之泪的时空控制调整到了原来的九百九十九倍，也就是在外界躺上一年，在这个结界里便过去了九百九十九年。”

　　接着他伸手一招，小囧一直握着的金色光团重新飞到他的手上，接着他对着光团默默说出了几个字，便将光团送入了真龙之泪结界中。

　　“霸罗天刀已经重铸，但是会变成什么现在还不知道。只等身体苏醒之后，重铸后的霸罗天刀应该也已经完成。我所做只有这些，至于女娲前辈你，我还是要说上一句，万林只是万林，他不是少典，也不是你的儿子。如果你非要将其看做你的儿子，那么就保护他的身体，不受伤害。”

　　“师傅！”

　　我见他似乎又要走，急忙回头喊他，他却半边身子已经消失在了风中，我追上去的时候却已经来不及了。

　　轮回河边的竹林里，女子撑着伞，地面上忽然有黑色的阴影弥漫了进来，四周的大风吹了起来，女子不为所动，回头瞟了一眼从竹林远处走来的男子，开口说道：“我知道你会来。”

　　“呵呵，你什么都知道。”

　　师傅站在阴影下，树林里四周都是黑暗。

　　“这么多年了，你不敢在我面前露面，今天哪里来的闲情逸致到我这一亩三分地坐坐？”

　　她回头看着师傅问道。

　　“当年你自称天道使者，出现在我面前，与我分享的却是大道之力。我可凭借这股力量轻易打败盘古鸿元。我在道海中修行这么久，也遇到过天道使者，没有一个是鸿元盘古的对手，更不是我的对手，我对你身份一直怀疑。你是否可以告诉我，你到底是谁？”

　　师傅问道，他可以算出天下间任何一个人的来历和过往，却始终看不穿眼前的这个少女。他知道她身份神秘，却似乎也已经猜到了她的来历。

　　“你其实已经知道我是谁了。”

　　少女回头说道。

　　“果然如此，你既然那么恨我，又为何要帮我的徒弟？我夺你修为，骗你道行，借你之名在道海中修行，你却一点都不想报复？”

　　师傅继续追问。

　　“对我来说，你是仇敌无错，可你的徒弟却和我没有瓜葛。帮他也只是遵循天道变化而走，无所谓欺骗和帮助。”

　　她回答的很简单，师傅却笑了笑道：“他仍是一个未知数，如果你想将他变成和我最后一次对决的平台，我必然不会胆怯。就像是站在河的两边，他总要选择一边停靠，不是你就是我。但至少现在，他还是我的徒弟。而你也威胁不到我，天道迟早要换，大道终究要变，你好自为之。”

　　师傅向后转身，背对着少女走了出去，少女望着他，轻轻转动手上的雨伞，回头踏入亭子内。

　　此时望着自己的身体，还真有一种奇怪的感觉，过往参加葬礼都是瞅着别人的尸体，而如今则是看着自己的身体，感觉忒奇怪了点。

　　“儿子……”

　　身后女娲还是忍不住喊道，我回过头，看见她凝望着我，似乎是要冲上来拥抱我，我急忙后退，躲开后说道：“女娲前辈，这个，我们之间还不算是特别熟悉，你也别扑上来，要不然我也受不起啊。”

　　正如师傅所说，我其实打从心里没将自己当成人皇少典，严格来说，我就是一个会骗人，运气不好，身世特别背的小屁孩，哪里是上古时代那个一挥手千军万马的大人物。所以，我也压根就没将女娲当成是自己的母亲，第一次见面，对方这么热情，我还不好意思呢。

　　“儿子，我是母亲啊。这样，你站着别动，我将你身体内的皇气给调动出来，这样你就会想起我来了……”

　　她对着我吐出一口气，落在我的魂体上后却一点反应都没有，女娲一愣，施加更多的灵气，但是四周却没有任何一点反应，她转过头看向地上我的身体，对着我的身体吹出一口气后，立刻有龙吟之声传来，身上散发出百兽皇者的威严，女娲顿时笑道：“你看，皇者之气迸发，强者之力凝聚，你的身体就是皇者的身体，你身上的力量就是皇者的力量。儿子……”

　　我却连忙摆手说道：“女娲前辈，我真没做好准备，而且少典就在我的意识中，将来如果我回到了身体内想办法把他给放出来，你看成吗？”

　　女娲有些失望，但却并没有太多沮丧，抬起手，一个巨大的木棺将我的身体给包裹了起来。

　　“这是天雷木的枝干所造，水火不侵，刀剑难伤，我将你的身体放在其中，也算是多了一分保险。”

　　此时太师祖在旁边打了个哈欠道：“看来此间事情已经了结，万林，你下面有什么打算？”

　　“我还要回北京，帮助米雪取出身体内的浑水恶命。”

　　我开口说道。

　　北京，有些昏暗的房间里，没有开灯，米雪坐在椅子边上，耳朵里塞着耳机，手边放着手机和一本杂志。来北京已经一段时间了，每天都会被注射一些药物，并且几乎每过几个小时就有人会进来对她念咒，的确是感觉到自己的身体发生了一些变化，但是这些变化只可意会，难以言传。

　　靠在窗户边上，看着外面的人群，忽然有些寂寥，和父母说自己是参加学校的比赛来了北京，但是前路漫漫却未可知，倒是引的她有些担心。

　　房门被敲响，她回过头看见几个人从外面走了进来，拿着托盘，看起来又要打针的样子。她倒不是怕疼，只是每次打完这种针后都会有些头晕，然后会出现短暂的恶心，而且这几天精神越来越不好，就感觉整个人懒洋洋的，晒太阳的时候好几次都睡着了，甚至连思维都变的有些迟钝。

　　“米雪，打针了。”

　　一个漂亮的短发少女说道，她是负责米雪日常起居的人，叫夏玲，是北京人，除此之外米雪也没多问过什么。

　　米雪自顾自地将袖子给撩了起来，夏玲挥了挥手，旁边几个医生走了过来，拿出药剂和针管，米雪奇怪地说道：“平时都是红色的药剂，今天怎么变成白色的了？换了吗？”

　　夏玲笑着的点点头道：“是的，不过放心，对你无害的。”

　　针头刺了进去，注射完后米雪立刻感觉到一阵困倦，快要睡着之前，听见夏玲对其他人说道：“快点带走，别被发现了……”


第二百六十九章 被绑走的米雪

　　“这天气也太热了吧。”

　　我躲在灵符里嚷嚷，灵符系在元望的身上，奈奈子和小囧走在我的前后，女娲非要跟来，就在我的身后，其他的师祖和太师祖他们都不见踪影，黑蛋前辈早就跑了，不过还好，身边有女娲这么一个大能人在，多少安心了一点。

　　“你就别嘟囔了，哪里热了？这是冬天好不好！”

　　元望有些不满地嘟囔了一句，还回头看了看女娲，女娲并不说话，只是自顾自地向前走，眼睛不时地向两边瞟，虽然换上了现代的装扮，不过女娲毕竟是女娲，这份地母的气度还在，一路走来，不少人为之侧目。

　　“你是因为变成魂体，这阳光对你来说如同巨大的烤箱，让你进封鬼葫芦你又不愿意，还是少抱怨了。”

　　元望安慰了几句，出了火车站，按照道理国字号第五组的人应该等在外面，可是向四周看了看后，硬是没有见到。我奇怪地皱起眉头喊道：“真是奇怪，人呢？不是约好了时间来的吗？”

　　正在此时，旁边走过来几个人，都穿着黑色的西装，走到身边后急忙低声说道：“你好，不知道是不是万林阁下的朋友？”

　　奈奈子点点头道：“我们就是，你们是国字号第五组的人？”

　　对方同样点点头，只是看了看我们一行人，却没见到我，顿时愣住，问道：“却不知道，万林阁下人呢？怎么没来？”

　　奈奈子解释道：“有些特殊原因，你带我们去国字号第五组。对了，米雪在国字号第五组吗？浑水恶命是否已经孕育出来？”

　　对方却脸上露出难色，半天没有说话，似乎有些难言之隐，我躲在符里看见这一幕后眼角微微抽了抽，看来是出事了。

　　坐着他们的车去了国字号第五组总部，到的时候，门口站着不少人，有些还是道士打扮，我们一直没有表露女娲的身份，这哪里能说？要是这么一说，岂不是乱了套？

　　到了门口，车子一到，旁边的人纷纷自己走开，车子开进车库，出了车门，就看见叶珊珊带着一群人赶了过来，见到眼前的众人后也是一愣，奇怪地说道：“万林呢？”

　　“我在这里。”

　　我高声说道，声音从灵符里传出来，众人大惊，叶珊珊目光落在灵符上也是一惊，说道：“你怎么是魂魄出窍的状态？”

　　“不用你管，我问你，米雪可还安好？”

　　我开口问道。

　　叶珊珊眼中有些闪烁，说道：“我们先去会议室，这事儿还需要商量。”

　　会议室里，四周的窗户前都被窗帘拉着，里面不透光，我从灵符中飘了出来，魂体说不方便吧真是不方便，不能见阳光，不能见灵符正气。可是说方便嘛，也还真是方便，上天入地也就一晃神的事情，而且还能闯墙附身，有多种变化在身。

　　不过魂魄终究是魂魄，我的修为多半保留在身体上，这魂魄一出窍，我的实力下降了可不是一个等级。

　　“米雪呢？”

　　四周不透光，我感觉好了一些，飘出来后坐在叶珊珊面前的空中，叶珊珊瞅着我，沉吟了片刻后说道：“她被带走了。”

　　这话说的含糊，我却听出了几分不对劲之处，喊道：“什么意思？什么叫被带走了？被谁带走了？说清楚了！”

　　我声音估计有点凶，加上态度比较急，对方几个干部立刻喊道：“万林，你什么意思？区区一个魂体，就敢如此嚣张，真是找死！”

　　到了国字号第五组的地盘，这些家伙也是好了伤疤忘了疼，以为有断情人坐镇就了不得了，一个个骑到我的脑袋上拉屎，我冷笑一下说道：“你们几个人蹬鼻子上脸不成？还是想练练？”

　　别怪我太挑衅，我身后坐着一个圣人，还是地母女娲，随随便便出手就能荡平了你们，老子这腰板不硬才奇怪呢！

　　“啪！”

　　估计是国字号第五组战斗组的人，猛地一拍桌子，一下子站了起来，高声喝道：“万林，这里是我们国字号第五组的总部，叶总是我们战略部的部长，容不得你放肆！”

　　果然，这家伙此话一出，我就感觉到身后一股杀气飘了出来，连我都是背后发凉，脖颈发酸。回头看见女娲从椅子上站了起来，木行之力生生不息，垂死之人也可救活，健康之人分分钟也能弄死，对面说出此话无异于给自己判了一个死刑。

　　之前我们一直没说出女娲的身份，此时发飙，杀气惊人，才让四周的人惊觉这里坐着一个绝世高手。

　　女娲一言不发，手已经抬了起来，我也是吓了一跳，这里虽然在吵架，可是也不至于要生要死，所以急忙喊道：“那个，您就别出手了，不是什么要紧的事情。就是争辩几句……”

　　女娲指尖的灵气已经凝聚，上面庞大的木行灵气精纯无比，让在场的每个人侧目，叶珊珊知道有些不妙急忙开口说道：“还请这位高手息怒，毕竟我们还没闹到这个份上，此事还是让我来说吧。”

　　叶珊珊久居高位，这话说出口一般的人早就放下了手指，即便是有头有脸的人物，此刻也会给她几分面子，但是她并不知道眼前之人的真实身份。女娲手指轻轻一弹，一道木行灵气冲入了对面男子的身体内，只听见“嘭”的一声，男子顿时惨叫起来，趴在地上痛苦嚎叫，吓的四周之人急忙站起身来，拔出武器警惕地看向前方。

　　“天啊，灵觉被打断了！”

　　有人检查过地上的伤员后吃惊地说道，只是一指，还是隔空一指就打断了对方的灵觉，这是谁都无法相信的事情，但是对女娲来说并不困难。

　　“以后谁再对我儿子出言不逊，我就要了他的命！”

　　女娲冷冷说道，四周之人纷纷侧目，我耸了耸肩喊道：“你继续。”

　　叶珊珊看了看地上的伤员，片刻后开口道：“我们一直在为了培养浑水恶命而努力，不仅通过对米雪身体内注射液体化的灵力，而且还让我们的人对米雪的身体进行加持防护。之前我派了一个算是可信的手下叫做夏玲去照顾米雪，并且负责米雪的日常饮食。但是在两天前，米雪注射灵力的时候，我们的人一直没接到夏玲的通知，所以反应到了我这里。我派人去查看，发现米雪不在房间内，她所有的行李却都在，包括还有她的手机和书本。而夏玲却也跟她一起不知所踪，我怀疑是夏玲绑走了她，目前我们还在寻找夏玲的踪迹。”

　　“也就是说，你当初答应我会好好照顾夏玲，其实你没有做到，夏玲不见了，带走了米雪，现在米雪生死未知，是吗？”

　　我脸色有些不好看。叶珊珊勉强点了点头，我捏了捏拳头说道：“我真恨不得一掌拍死你。”

　　“谁要拍死她？”

　　忽然一个浑厚的声音从后方传来，众人抬头，看见黑白两色的长发在风里飘荡，脸上戴着面具，面具也是一黑一白两个颜色，他一边走一边带动淡淡的微风，落在我们面前的时候，众人急忙行礼说道：“恭迎大头领。”

　　“断情人！”

　　我望了过去，断情人看了我一眼道：“这里是我的地方，你胆子未免大了一些吧。”

　　我冷笑一声，身子飘开，女娲就坐在我的身后，看着断情人说道：“戴面具的小子，你难道没感觉到我在这里吗？”

　　看见女娲的一刻，断情人眼神微微一变，说道：“前辈……”


第二百七十章 地母的脾气

　　听见断情人喊了一声前辈，这着实让四周的人都大吃一惊，能够让断情人喊一声前辈，可见对方的身份和实力。

　　断情人这等孤傲之徒，即便你活的比他长，也不一定能够得到他的尊敬，得实力比他强，活的还比他长才行。

　　所以，断情人这句话说出口，等同于肯定了对方的实力。

　　叶珊珊心里急转，不明白为什么我的身边总是会出现一个两个特别厉害的强者。

　　“既然你叫我一声前辈，那就好办了。我和我儿子过来谈事儿，也不知道是你的人高高在上惯了还是自以为是的时候太多了，见了我居然如此挑衅。我活了这么久，还没见到过哪个人敢和我这么说话的。我废了一个人的灵觉，似乎也没什么用。是要我灭了这些人吗？”

　　女娲手指轻轻点了点桌子，说话口气很平静，但是传到四周人的耳朵里却好似雷声一般轰隆之响。叶珊珊虽然脾气不小，可是也知道利弊轻重，此刻急忙拱手说道：“前辈，刚刚多有得罪。但是，现在我们还有更重要的事情要做，所以还请见谅。”

　　女娲没说话，气氛稍稍有些尴尬。

　　“你出来了也正好，我想问问为什么你要浑水恶命？”

　　断情人修炼还需要用到命格，倒是出乎我的意料，都已经位列圣道，为何还需要命格的帮助。

　　“我自然有我的考虑和打算，此事无需多言，你既然重视你的朋友，就去将其带回来。”

　　断情人还是一如既往地高傲，根本就不多解释。

　　我瞟了他一眼，问也问不出什么来，索性就不问了。回过头喊道：“好了，好了，你们把资料给我，白天你们查，晚上我们查，分工明确，互不拖累！”

　　夏玲的资料很快就送到了我的手上，在国字号第五组安排的酒店里，女娲打了个哈欠，似乎有些困倦，进了房间后轻轻一挥手，一片绿光飘出，在房间的地上浮现出一个巨大的棺材，棺材里就是我的肉身。

　　“夏玲，二十三岁，毕业于浙江大学。本身是一个天之骄子，当时一个地级市的高考状元，本来应该是去清华报道，但是接到浙大的录取通知书后毅然决然地去了浙大。本身就很聪明，是个天才。但是从某种程度上来说，也是个疯子。”

　　小囧一边念资料上的内容，我却在一边点头，听到这句话的时候忍不住问道：“什么疯子？什么意思？”

　　小囧接着解释道：“她在浙大学生中秘密组建了一个社团，专门研究灵异事件，人数最多的时候一度超过了一百五十人。分成各个组，进行互相之间的交流和实践。并且开始在全国各地侦查那些可疑的灵异事件和地点。不过，大部分都是假的。”

　　“那是当然，现在的年轻人就是疑神疑鬼，都以为自己随便闯入个地方就能碰到灵异事件，要么就是死无葬身之地，要么就是自己吓自己。不过，却还是对所谓的鬼啊，神啊的趋之若鹜。”

　　“不过，后来出了大问题。”

　　小囧话锋一转，开口说道。

　　“出啥事了？”

　　我奇怪地问道。

　　“当时是整个秘密社团发展到最大的时候，人数大约在160人左右。其中一支分组去了武汉，在武汉的一个民宅里听说有厉鬼闹事。去的时候一共是十个人，当时还请了当地的一位修士陪伴，结果进去之后发生意外，厉鬼杀死了九个学生，那位修士拼死保护最后的一个学生离开了房子，等对方回到浙大，这事情一传开。校方立刻介入调查，而那时候夏玲作为秘密社团的发起人和社团团长立刻被带过去调查。社团被强制解散，而且夏玲也成了替罪羊，被勒令退学。”

　　听到这话，奈奈子插了一句嘴道：“我们日本也有很多类似试胆大会，或者是鬼屋的地方，不过说实话，都是一些很干净的地方，只是看起来光鲜比较暗，或者比较老旧。但是真正敢冲入民宅或者探访厉鬼的人还是很少的。”

　　“之后呢？”

　　我开口问道。

　　“之后差不多过了三个月，夏玲便找到了一份工作，拜入了一位散客门下成了副手。也从那时候开始进入灵异圈。一开始进入灵异圈的时候，她了解的东西不多，不过成长很快，加上身上有灵觉的缘故，掌握的法术也越来越多。直到三年前加入了国字号第五组，很快就成为了叶珊珊的心腹之一，这一次出事之前，没人相信她会背叛叶珊珊，可见她对外表现的有多么忠心。”

　　小囧将资料一合。

　　此时外面的天色渐渐暗了下来，等太阳完全落山之后，我快步走了出去，门外面的人几乎看不见我，酒店里的这些普通人最多只能感觉到微风吹过自己的脸，倒是有几个婴儿看着我发愣，我做了个鬼脸，其中一个吓的“哇哇”大哭起来。

　　“你还有这喜好啊，喜欢逗这些小孩子。”

　　奈奈子无奈地说道，我笑道：“现在米雪找不到，忧心忡忡不如放轻松一点。夏玲不是直接杀了米雪，而是将其带走，说明米雪对她有用，也就是不会伤害米雪。我们归我们找就是了，而且现在我成了魂魄，还有女娲前辈帮忙，更是如虎添翼。”

　　“女娲前辈帮忙我听的懂，不过你成了魂魄有什么方便之处？”

　　我奇怪地问道。

　　“这还不简单吗？过去我要问阴间的事儿还要自己去拘几个魂魄回来，现在不是挺好，直接上去问，对方有什么说什么，大家都是鬼，话里也多了几句实在。”

　　我哈哈一笑道。

　　此时走出酒店，奈奈子在旁边低声问道：“万林，这位女娲前辈，我是说是真的吗？我也知道女娲在中国神话里的概念就相当于我们日本神话里的伊邪那岐，那是至高神一类的存在。她还是你母亲？那你岂不是天照大神一类的存在？”

　　我想了想还真是那么一回事，虽然我没有认可她和我之间的关系，但是从本质上来说，我是少典转世，那就等于是天照大神的地位，顿时笑道：“原来自己地位这么高啊。”

　　上了出租车，小囧照例躺在后备箱，女娲和奈奈子坐在一起，奈奈子显得拘束到不行，尤其是知道了女娲是真的以后，那感觉就和小粉丝与大明星坐在一起，对方皱皱眉头奈奈子都会有些不自在。

　　我最舒服，躺在出租车顶上，过去没有经历过的待遇今天算是尝试了。

　　“先开到王府井，过去夏玲的房子就在那里，过去看看是不是有线索。”

　　元望和我们商量之后，指挥出租车司机直接开向王府井，一路堵过去，等到的时候夜色已经有些浓了，夏玲的房子早就被国字号第五组给看管起来，前后三十个人，围的水泄不通，四周北京的老大妈前后议论个不停，都说这户人家估计是得罪了达官贵人。

　　上了楼，在四层进了夏玲的房子，地方真是不大，估计有60来平吧，不过很干净，当然现在已经被翻的乱七八糟。

　　“有啥发现吗？”

　　我回头问道。

　　“没有，除了一些奇怪的符咒之外，什么可疑的发现都没有。”

　　现场负责人开口回答。

　　“什么符咒？拿来看看！”

　　元望伸手要道。

　　对方将符咒拿了过来，大部分都是没见过的，不过也都是半成品，我看着其中一张，片刻后说道：“这符咒，像是用来封印命格的啊！”


第二百七十一章 妖主

　　有时候想想，这辈子过的其实很快，一晃眼就过去了。你睁开眼睛的时候，天是亮的，闭上眼睛的时候，天已经黑了，一天过一天，一日复一日，一转眼，已从婴儿变成孩童，从孩童变成少年，再从少年变成青年，然后中年，最后变老死去。

　　人生匆匆几十载，长寿的也许能活过百岁大关，然而我们能够遇见什么人，遇见多少朋友？又有几个是可以陪伴你走完一生的呢？

　　这一世的我才18岁，上一世的时候就遇见过米雪，而这一世的她和我又成了朋友，两世的缘分，让我如何能见死不救？

　　“还能用灵符封印命格？”

　　元望有些吃惊地问道。

　　“理论上来说是可以的，包括在过去古时候，命师比较多的年代，很多命师觉得每次都需要和命格斗智斗勇，还要想尽一切方法将命格从身体内抽出来比较麻烦，抽出来也不一定能够使用。便会使用一些别的手段，比如灵符就是其中一种。将命格直接封印在其中，做成类似黑符的手段，这样的话，可以直接使用，也非常方便，但是封印的命格只能是一些比较小的命格，而且不能是恶命，因为恶命难以控制，而能量特别高的正命难以压制，所以之后这种使用灵符来操控命格的方法越来越少，说的难听点，就是因为基本上没什么用。”

　　我开口说道，这画符的水平并不高，我也是有眼界的人，见过不少厉害的灵符，尤其是见过了风山王家所画的灵符，心中也知道真正顶级的灵符是什么样子的。

　　“那她绘制这种灵符干什么？”

　　奈奈子奇怪地问道。

　　“这我也不知道，不过我猜测，估计是为了要封印浑水恶命。但是浑水恶命能量那么高，且非常暴躁，用这种水平不高的灵符根本不可能压制的住。所以，我也猜测不出来。当然，也有一种可能，这种都是失败的作品，真正成功的灵符已经被拿走了。”

　　我将灵符放在手边，此时女娲走到房子外面的空地上，轻轻跺了跺脚，四周树木立刻扭曲摆动起来，奈奈子和元望走到窗户边上往外看，见到了惊奇的一幕，四面八方无数的精怪飘了过来，这些精怪都很小，在黑夜里看着像是一个个发光的荧光光点，一点点飘了过来，环绕在女娲四周，像是调皮的孩子见到了母亲。

　　“这么多精怪，得有几百个吧？北京市里能有这么多精怪吗？”

　　元望惊讶地问道。

　　“这还算少的，要是地母愿意，她可以将整个中国所有的精怪都招来。她可是女娲……”

　　我也走到了窗边，看了出去。

　　妖族之主，大地之母，万物因她而生，百兽因她而存在，她的号令是一切精怪必须遵从的命令。

　　片刻后，所有的精怪离开，女娲回头看着我，开口说道：“找到米雪了。”

　　明明隔着玻璃，但她的声音还是准确地传入了我的耳朵里，我一愣，耸了耸肩说道：“找到了已经，走吧。”

　　出了房子，女娲伸手一招，天空中有一片看起来火红色的云彩飘下，轻轻地落在我的面前，我一脚踏在了火红色的云彩上，火红色的云彩微微抖了抖，旁边的小囧开口说道：“这是火云妖吧，已经很少见了。平时只有在火烧云成片的时候才会看见，混迹在火烧云中赶路。或者是在黑夜里在空中穿行，不过城市里很少见。”

　　“凡间的车子太慢了，还是踩着火云去吧。”

　　女娲向前一点，云朵立刻载着我们升上了天空。

　　此时在国字号第五组的总部，正在情报部门外的叶珊珊用手指轻轻地揉了揉额头，却看见两个情报部门的成员匆匆忙忙走了过来，手上拿着两份报告，开口说道：“叶总，发现万林他们的下落了。之前他们在夏玲所居住的房子内勘察过，之后万林身边跟着的那位超级高手招来了大量精怪，似乎是通过精怪的口中知道了一些什么，片刻后乘坐疑似火云妖幻化而成的红云离开。现在的去向，我们行动部门正在追查中……”

　　叶珊珊点点头，挥了挥手，示意他们下去。其实她并不担心米雪会不会出事，因为她知道有我身边那位可以让断情人称呼前辈的超级高手在，这事儿基本已经可以确定安全度过。但是她现在心里还有一个心结，我的肉身和魂魄已经分离，如果米雪被带回来，那谁来取出浑水恶命？还有，她一直都不知道为什么断情人需要浑水恶命！

　　拿起桌子旁边的手机站了起来，快步走了出去，火急火燎地走到了断情人闭关的洞府前，被两个值班的守卫给拦住了。

　　“叶总，大头领正在闭关，吩咐过谁都不能进去。”

　　守卫将叶珊珊拦在了外面，叶珊珊瞄了他一眼，以迅雷之势一拳打了过去，拳头重重地落在了守卫的肩膀上，只听见“咔”的一声，守卫的肩膀凹下去一大块，但是对方却并没有惨叫，而是快速后退，另一边的守卫伸手想拿住叶珊珊，却见叶珊珊一把抓住守卫的手腕，向后跳了一步，一个转身，手臂一转，将守卫重重地按在地上，长长的黑色指甲点在了守卫的下巴脖子上，只要再往前刺哪怕一寸，都会给这守卫放放血。

　　“我要见大头领，什么时候轮的到你们来阻拦！”

　　叶珊珊冷声说道，两个守卫急忙举起手表示自己不再阻拦，叶珊珊站起身子，走到了大门前，轻轻用手叩了叩大门，大门自己分出了一道浅浅的缝隙，随后有圣道的金光照了进来，落在叶珊珊的脸上，她抬脚走了进去，却见断情人坐在蒲团上，面容淡然地说道：“叶珊珊，你该知道，我闭关的时候是绝对不允许有人打扰的。你是要坏我的规矩吗？”

　　叶珊珊连忙低下头，单膝跪在地上开口说道：“大头领，我并非要坏您的规矩，只是我心中有些疑问，一直想问您，但是一直没敢开口。”

　　断情人低头看着她，说道：“我知道你想问什么，浑水恶命对于我似乎无用，为何还要让你想办法弄来。不过我为什么要告诉你？”

　　叶珊珊一怔，断情人接着说道：“你不过是我的手下，为何我要什么事都告诉你？你若是不愿意跟着我，大可以离开，你若是与我为敌，我可以轻易将你抹杀。在我眼中，你和这国字号第五组都是一样并不重要，我又为何要给你一个交代呢？此话不是很好笑吗？”

　　叶珊珊全身抖动，双手手掌撑在地上，好半天后才说道：“属下明白了。”

　　此时的她，或许不仅仅是因为这些话而伤心，而是因为自己并不重要而难过。喜欢上一个无法高攀的人，是怎样的感觉？也许很多人都不会相信，叶珊珊这样的天之骄女也会有暗恋崇拜别人的时候，但是的的确确是如此。她暗恋着断情人，自从看见了他的真容，感觉到了他无时无刻不再向外散开的压力时，那种喜欢升腾为了爱，沸腾在她的心灵中。

　　他从未给过自己承诺，只是自己一直傻傻的付出，付出了自己所有的爱，付出了自己所有的感情，甚至付出了自己的朋友。

　　换来的只是一句不重要……

　　她站起身来向后退，转身正要走的时候，去听见断情人淡淡地说道：“不过也应该告诉你，不能让你平白无故地牺牲自己的朋友。所谓友情，我还是可以理解的。”

　　忽然听见这句话的叶珊珊，全身一颤，脸上不自觉地露出了一丝喜色，转过身又跪了下来。

　　“浑水恶命不是为我准备的，而是为慕容飞鸟准备的。”

　　刚刚才从寒冰中脱离，这一刻，这句话又如同一只无情的大手将她推入了冰窟窿中，彻骨的寒意游走在她的全身……


第二百七十二章 魂体的便利

　　火云妖真飘起来其实也没多快，就是比一般的云彩要快上一些，所以平日里在黑夜中它们穿过人们头顶天空的时候，你要是不注意去观察，还真是无法发现。

　　但是，在北京这么一个堵车天堂，有一个可以直线穿行的火云妖代步，时间是节省了一大半。

　　落下的时候，是在北三环的一个小楼附近，旁边是两排居民区，门前有一条宽阔的大马路，路边上还有穿着大风衣，聊天的男生，我们在一个黑暗的角落里落了地。火云妖飞上空中静候，女娲看了看四周后说道：“就在前面那个房子里。”

　　我飘在天上，四周的空气里能够感觉到一丝丝的阴冷，并非是因为阴气或者鬼气的缘故，恶命也是可以散发出这种冰冷阴森的气息。难道昏睡梦已经成型了？

　　我皱起了眉头，如果浑水恶命已经成型，那今天这个事情可就没那么好办了。

　　小楼一共有三层，有没有地下室我不知道，上面的三层都没点灯，四周倒是灯火辉煌的样子，现在的时间还不是很晚，大约在11点左右，旁边便利店内一个大妈正在看电视，元望走了进去，要了包烟，然后说道：“大妈，这烟多少钱？”

　　“中南海啊，五块，火机要不？”

　　大妈接过钱，眼睛都没怎么离开电视机，上面正放亮剑呢。

　　“对了，我看这附近还挺热闹的，可是隔壁楼咋暗着灯啊？”

　　元望接过烟盒，北京大妈有一个特点，爱管闲事，当然严格来说，全中国的中年妇女，无论是什么地方的，基本上都爱管闲事，不过要是来个排名的话，北京大妈估计能上前三，下面该是上海阿姨，前者是热心肠，后者是爱八卦。

　　“你问那楼干啥呀？”

　　眼前的北京大妈显然有些警觉，急忙小声问道。

　　“我这不就瞎问问吗？”

　　元望打了个哈哈，笑道。

　　“哎呦，你可别吓问啊，这楼邪门的很！”

　　一般来说，如果话题这么展开，就说明对方基本要和盘托出了，元望也是精明的很，笑了笑说道：“您给说说呗，哪里邪门了？闹鬼还是有妖怪啊？”

　　“那倒也不是，本来这楼是空关着的，据说是道光年间一学士的老宅。后来民国，解放后都给装修过几回，到了今天也是老古董了。我记得我小时候这楼就在这，如今还在，主人家是谁也不知道。不过每过一段日子就有中介带着人来看房。你也知道，在咱们三环，这房价本来就很贵，这还是个古楼，那肯定是天价。所以，虽然一直有人来看房子，开着大奔的，或者是开着宝马的，还有几个明星来看过。不过后来都没买成，就是前段日子，忽然就给卖出去了。”

　　北京大妈表情夸张，声调也高了几分。

　　“哦？卖给谁了啊？”

　　元望点了根烟后问道。

　　“好像是个小姑娘，年纪轻轻的，也就二十多岁吧，不过看起来挺有钱的，来看过一次，还到咱们店里来买过一瓶水，挺漂亮的，戴着个大墨镜，说话也是文文弱弱的口气。我和街坊们也以为她估计不会买这房子，没想到过了几天中介那边的小刘来这里买烟。我就问他，这房子卖出去了没？他就说，卖出去了，就是上次来买水的那个姑娘买的。全款一下子付清了，小刘因此还发了一笔，在四环房子都买好了，车子也换成宝马了，嘿，你说这事儿是不是忒厉害了？那么多钱，估计几千万肯定有，说买就买了。”

　　北京大妈说的来了劲，停了停后说道：“不过一直没人来住，就是前段日子，大概也就两三天前开始，陆陆续续有人往房子里搬，我还好奇地站在店门口瞅着，是一些男男女女搬着家具进去，不过说是家具也不像，台子不像台子的，桌子不像桌子，还尽是一些纸片啊，墨水啊之类的。像是搞艺术的。后来那姑娘也来过，买点吃的喝的，我就好奇问了几句，她也没说。这不，进去已经好几天了，我和我几个当班的姐妹都议论来着，就没见出来过。”

　　北京大妈摇了摇头说道，元望点点头，走了出去，看见我们后简单地说道：“肯定就在里面，没出来过。房子内部一定有密道，我们怎么办？”

　　我们还没商量个所以然来，女娲已经举起了手，手指轻轻地转动，四周的土地开始微微颤抖，我们一见立刻阻止，奈奈子急忙说道：“前辈，这可不行。还不至于将这房子给毁了，要是连累了旁边的人家，可能会惊动其他人。”

　　我们在城市内处理类似的事情都是静悄悄地干活，女娲可好，一抬手就想把对方给逼出来，这分明是想来一次大规模轰炸啊。

　　“不行吗？”

　　女娲皱了皱眉头，将手收了回来，四周地面的震动这才停了下来。我飘上天空，低声说道：“这样吧，让我先进去看看，你们先别乱来。”

　　我飘到房子前，伸出手轻轻地按在墙壁上，很快手指就伸进了墙壁内，接着整个人钻入了墙壁中，穿墙是魂体最基本的手段，也是便利之一。

　　内部一片漆黑，我倒是看的很仔细，房子基本是空关着的，我向上轻轻飘去，楼梯是木头的，看起来很老旧，楼梯扶手上落满了灰尘，看起来已经很久没有人走过。我向上一直飘到了楼顶都没有发现任何人影。

　　难道屋子是空的？还是真的有地下室？

　　我在第三层的地方徘徊了一阵子，向四周看了看，始终没有见到任何人影，奇怪地皱了皱眉头，正在此时，听见楼梯下方忽然传来了说话声。

　　“真是困死了，我说二哥，你不困啊？”

　　是个男人的声音，我急忙贴上墙壁，然后附着在了墙壁的表面，半个魂体嵌入了墙壁内，只露出一双眼睛。

　　“我也困啊，这都忙了好几天了，夏玲这娘们就是不给休息。好不容易今天可以睡个好觉了。你小子可千万别给我打呼噜啊。”

　　另一个比较粗犷的声音嘟囔道，随后我看见有两个男人出现在了三楼的房间门口，一高一矮，手上握着铺盖卷，就往地上一铺，接着躺在了地上。

　　我一直没有现身，过了没一会儿，矮个子的男人开口说道：“二哥，我一直有些不明白，我们要这浑水恶命有什么用？对我们来说，这不就是个命格吗？天下恶命那么多，我们去搞一个不就行了。”

　　“你丫的别问了，老子刚有点睡意。啰啰嗦嗦的，你有种你去问夏玲那娘们。”

　　二哥不满地骂道，可是才说完就叹了口气坐了起来，喊道：“被你一搅合，我还真是睡不着了。你知道浑水恶命是谁要吗？那是国字号第五组的大头领要，那可是如今我们江湖中一等一的大人物，是神秘的绝顶高手。我们这些小散客要混多少年才能翻身？一辈子都不见得可以逆转，但要是抱上了国字号第五组这棵大树，要是能够从他们大头领的手上弄到点好东西，丹药，功法，法术什么的，咱们就发了。浑水恶命就是个筹码，为的是要弄到够我们翻身的资本，懂了吧？”

　　矮个子的男人急忙点点头道：“不过，这是咱们的想法，夏玲到底怎么想的？她在国字号第五组内混的那么好，为什么还要出来？”

　　“呵，她混的是不错。不过你怕是不知道吧，这女人可不是省油的灯，她要的是灵觉！”


第二百七十四章 自私自利的人们

　　“又是慕容飞鸟？”

　　跪在断情人面前的叶珊珊，心灵如同被撕裂了一大块。她仰起头，看着断情人，因为那张面具，所以无法看清断情人的面容，但也正因为那张面具，才让断情人充满了神秘感。而正是因为这份神秘感，让她沉醉，像是专属她的毒品，无法脱离，只会越来越沉醉。

　　“她的道行已经到了极限，要想再往上进一步，就必须要改变身体内的一些东西。所谓道心，圆满后就无法突破，必须要将道心打破，才可以继续延伸。我要让她成圣，需要一些非常规的方法。”

　　断情人平静地说道。

　　叶珊珊低着头，指甲嵌进肉里，却不觉得痛。

　　大部分男人都无法理解女人，尤其是无法理解女人的爱情观，男人可以做到，如果我爱她就让她幸福，哪怕是放手。女人却一定要抓在自己手里，所有的牺牲都是为了要让你看见，只有我才是最合适你的。

　　当然，并不是每个人都是如此，但至少叶珊珊是这样的人，为了爱，她会付出一切，但是一定要得到回报。

　　“那您有想过，我也可以成圣，如果您帮助我成圣，我对您的帮助一定会更大……”

　　终于没忍住心中的委屈，叶珊珊仰起头高声说道。

　　断情人看着她，目光居高临下，叶珊珊感觉自己像是被皇者审视着，而自己则是一个可怜的仆从，急忙低下了头。

　　“你知道慕容飞鸟的来历吗？”

　　断情人问道。

　　叶珊珊点点头，她调查过慕容飞鸟很多事情，但是收集到的情报不多，断情人冷笑一声说：“你知道？哼，你调查到的那些不过只是皮毛。那就由我来告诉你，她的师傅是元始，她的师兄是罗焱，她曾经被称为江湖中的第一美女，入世的时候修为就比你高出数倍。若不是被人暗算，她现在也许已经是准圣境界。在龙脉中被封印千年，我为了她，灭掉了魔道，和罗焱大打出手，两败俱伤。这些都是你所不知道的事情，而且还有更多你不知道的事情。你以为我是因为爱她才这么做的吗？那你更是大错特错，我有我的计划，需要人帮忙，而慕容飞鸟就是我计划中的一环。她的成圣对我来说有重要的作用。你说你也可以成圣？你以为人人都可以成圣？没有那个天赋，没有机缘，圣道和你永远不相干！”

　　断情人说完后，伸手一抬，叶珊珊身后的大门自动打开，说道：“你先退下吧，记住一点，为我办事，我可保你不死，但我不喜欢你现在的态度。你和这座国字号第五组，只是我手中的棋子，可明白？”

　　他本是无情的，对一个无情的人来说没有正与邪，更没有对和错，只有应该和不应该。

　　叶珊珊一言不发地退出了房间，大门关上的一刻，她抬起头看着断情人，自己无药可救地爱上了这样一个人，自己选择的路，却已经无法回头。

　　“灵觉？你是说，夏玲这娘们是要灵觉？”

　　矮个子的男人听见身边的二哥这么说，顿时吃了一惊，开口问道。

　　“你也应该看的出来，夏玲的灵觉不是很强。一般来说，这小时候，尤其是年龄越小的时候灵觉开启，这灵觉就越是好。一般在三岁之前，孩子还处在混蒙状态，所以无所谓灵觉不灵觉，也没办法修炼，也没办法练习功法。但是三岁之后，要是灵觉就立马开启，那基本上就是天才。你我哥俩不也是十来岁的时候开启的吗？”

　　一听这话，矮个子的男人不停地点头，旁边的二哥笑道：“可是夏玲可不是，她是快上大学的时候灵觉才开启，说句不好听的，就她这灵觉，那属于档次特别低的那种。能够释放灵符，法术就很不错了。更别说什么发展了，但是市面上的灵觉更换一条好的，那都是天价。一般个位数年龄开启的灵觉，卖的都是数千万，还是供不应求。换上一条好的灵觉，那就相当于是更换了自己的天赋。要是三四岁就开启的灵觉，那更是上亿的价格，而且市面上完全都找不到，是稀有中的稀有。你自己去找，也可以，但是你要找的到。不过，国字号第五组里肯定是有这样的灵觉，但是数量不都，都是当做珍宝来藏着的。以夏玲对国字号第五组的贡献，换上一条8、9岁的灵觉还有些勉强，更好的灵觉肯定没她的份。所以她想出这个方法，就是为了逼国字号第五组给她换上一条更好的灵觉。”

　　这话倒是说的通，不过还是有些问题，旁边的矮个子男人奇怪地问道：“二哥，这不对啊，我是听了你的话来帮忙的，那我俩能落个什么好处？”

　　二哥嘿嘿一笑，说道：“你别以为我们就是瞎帮忙，夏玲和我谈好了，到时候如果这事成了，就帮我们问国字号第五组那里搞两本玄门正统的秘籍，再弄几颗拓宽经脉的灵丹。放心吧，跟着我肯定有好处。”

　　“那咱们不会被国字号第五组给记恨上吧？和国字号第五组作对，能没事吗？”

　　旁边的矮个子男人奇怪地说道。

　　“放心吧，真的出事了也不需要我们兜着，我们兄弟俩是不露脸的，到时候谈判都是夏玲去，要是记恨的话也是记恨她，我们就躲在后面，拿好处！嘿嘿，睡吧，过会儿这娘们又要来催了。”

　　说完，这个二哥头一蒙被子，睡了过去，片刻后，鼾声四起，我从空中落下，想了想后飘出了房间，顺着楼梯走了下去，到了第一层后，在四周看了看，没看见有地下室的痕迹，也没有见到通向地下室的门，摸索了一阵子后，才终于有所发现。

　　在书橱后面似乎有个洞的样子，我穿过书橱，果然有一个大洞，下面是一个简易的楼梯，通向下方，我顺着楼梯一路往下走，越来越靠近底部就感觉到空气里的灵力浓度变的越来越浓。

　　“这地方，灵力浓度还真是不低。”

　　我嘟囔了一句，到了底部，看见四周墙壁上写满了各种各样的灵符，不过还好不是驱邪的灵符，所以对我没什么效果。仔细看了看，大部分都是聚集灵力的符咒，要这么多聚集灵力的符咒干什么？是准备来个灵力暴动？还是有别的目的？

　　供养浑水恶命是不需要这么多灵力的，我向前飘了几米，看见一个躺在石床上的少女，定睛一望，正是米雪！

　　没有激动地直接冲上去，而是向着四边瞅了瞅，没看到夏玲的踪影，这女人去哪里了？正在此时，旁边传来脚步声，我急忙躲到墙壁内，看见夏玲走了出来，穿着一件白色的大褂，戴着眼镜，手上拿着一个针管，走到了米雪身边，米雪似乎睡着了，没有声音。

　　“米雪，醒一醒……”

　　夏玲轻声呼唤，米雪慢慢醒来，回头看见夏玲后立刻激动起来，大喊道：“你，你快放了我，为什么把我绑到这里来？”

　　夏玲做了一个噤声的手势，接着摸了摸米雪的脸，米雪的身体被皮带和链条给绑着，挣脱不开，此时夏玲轻轻地抚摸她的脸，笑着说道：“别担心，我只是带你到了我的地方，做的事情和叶珊珊是一样的，我也不会害你的，只是需要你身体内的浑水恶命。这一针下去之后，你身体内的浑水恶命就会彻底诞生，到时候我会把你身体内的浑水恶命给取出来，你就自由也安全啦。”


第二百七十四章 催化

　　“我这么做是为了叶珊珊，不是为了你，你快放了我！”

　　米雪开口喊道，对方却不为所动，夏玲举起手上的针筒，眼睛里露出迷蒙的光芒，正要扎下去的时候，夏玲忽然有所感应，猛地转头喊道：“谁在那里！”

　　目光看向四周，有些惊恐起来，我缓缓从墙壁内走了出来，夏玲看见我后吃了一惊，大喊道：“万林，你怎么会在这里？”

　　米雪勉强转头，也看见了我的脸，急忙呼救。

　　“原来是灵魂出窍才进来的，我想为什么没发现你。的确，魂体状态比有身体更方便潜入。不过你身上散发出的不同气场还是被我发现。怎么？想救人？”

　　夏玲将米雪挡在身后。

　　“知道就好，还不放人！”

　　我吼道。

　　夏玲伸出手，摸在身后，猛然间拔出了一张灵符，接着向前一甩，灵符在空中变成一道强光，镇魂符虽然平时对我们没有任何攻击作用，可是现在对我来说却非常致命，我急忙后退，躲到了角落里。金光照射在我的皮肤上立刻有灼烧的感觉传来，我向后退了几步，躲避在黑暗中。皱起眉头，金光刚刚黯淡一些，夏玲马上又抛出一张镇魂符，金光不断地攻击我，我躲在这里半天都冲不出去。

　　“外面有我的人，夏玲，你已经没机会了！”

　　我躲在黑暗中喊道，夏玲哈哈大笑道：“只要我拿到了浑水恶命，无论是你，还是国字号第五组都必须坐下来和我谈条件，你以为现在能逼的了我吗？我马上就要成功了！”

　　“浑水恶命没有那么好收服，你别偷鸡不成蚀把米，这不值得。夏玲，你没听见吗？浑水恶命的抽出需要很高明的技巧，光是你制造的那些封印命格的灵符是办不到的！”

　　我开口喊道，但是金光依然没有暗淡，她不断地出手，逼着我无法露面。金光后面，到底发生了什么，现在还不知道。

　　“别干傻事！你还年轻，而且刚进这个圈子没多少年，我看过你的资料，你的情报我也阅读过。你一直痴迷于灵异世界，但是你的灵觉觉醒比较晚。可是你好歹踏入了这个圈子，这个圈子有无数的可能性，你何必一定要将自己的劲头用在这种地方！没必要，这个圈子充满了各种可能性，即便用正派的手段也可以变强。夏玲，你才入这个圈子不久，没必要让自己变成一个恶人！”

　　我大喊道，并且确定我的声音对面的夏玲一定可以听见。

　　“正派的手段？你看过我的资料就该知道，为什么上天如此不公平，为什么只有我的灵觉觉醒那么晚！我有过人的智商，我能够轻轻松松地在凡人的世界里成为人上人。但是上天却偏偏让我对灵异世界充满了好奇，我进入了灵异世界，可是为什么又让我变的那么弱小。不是每个人都和你有一样的好命，不是每个人都可以成为苦毒婆婆的干儿子，不是每个人都可以像你这般身边总是有超级高手跟着。万林，你是站在好运上的人，又怎么了解我的痛苦！万林，别说风凉话了，如果人人都可以和你一样好运，谁又想当坏人？我只是用我的方法在完成我的梦想，我没有错！”

　　夏玲高声说道。

　　一个天才却偏偏爱上了自己触及不到的世界，迟来的灵觉带给她的是失衡的心灵，在凡人的世界里，过人的智商和情商或许会让你混的很好，但是在灵异世界这么一个残酷的地方，没有优秀的灵觉，一切都是白谈！

　　“少他妈的放屁，我好运？你丫的要和我换换吗？老子杀过的人，和老子身边死掉的人多的可以撑满一座山，你说我好运？少站着说话不腰疼！”

　　一听她这话我就气不打一处来。

　　“多说无益，万林，这一针我还是要打，为了我自己，我一定要让自己成为这世界里的强者。既然上天对我不公平，那我就用自己的方法来让它变公平！”

　　金光中，夏玲肯定是要打入最后一针催化剂，我冲不出去，就在此时，一道土墙拔地而起，将所有的金光挡在了外面，我一怔，却看见女娲从门外走了进来，高傲而冰冷的脸上没有一丝表情，四周的时空仿佛都定格住了。

　　我走到墙壁后面，往外看了一眼，才见到金光已经黯淡下来，夏玲全身被藤蔓缠住，手上装着催化剂的针筒举到半空中，刺不下去，米雪惊惶地看着眼前发生的一切。

　　“凡人的野心，无论什么时候看起来都那么幼稚。”

　　女娲冷淡地说道，夏玲紧握着手上的针筒，想要挣脱藤蔓，但是力量却远远不足，手臂抬不起来，这些藤蔓扭曲着，越收越紧，缠绕着她的脖子，似乎随时都可以让其窒息，我走了出来，开口说道：“等等，别杀她！”

　　女娲看了一眼藤蔓，脖子部分才松开了，夏玲看着我，喊道：“我不需要你的可怜，成王败寇，一切都是定数，我早就做好了心理准备，如果这一次不成，我就一死了之。既然无法改变自己的命运，那我索性离开这个世界！”

　　我摇摇头，这种满脑子都是疯狂念头的女人，我实在是没有什么好说的，叹了口气，解开了米雪身上的锁链和皮带，她害怕地急急忙忙站起身来，躲到了我的身后。

　　“没事了。”

　　我安慰道。走到夏玲面前，将她手上的针筒给夺了过来，一把捏碎，里面的液态灵力散落在地上，我奇怪地问道：“你就算要催化浑水恶命，使用液态灵力就好，为什么还要将房间里弄的灵力这么浓？难不成你还想在这里修炼？”

　　“我才没那么无聊在，这里也不过只是一个暂时的藏身地点，就连买这房子的钱还是我非法集资来的。之所以将这里弄的灵力浓郁，就是为了防止这种情况的发生！”

　　夏玲脸上似乎没有失望，她仿佛算准了一些什么，此时说话的样子和我想象中那些被破坏了计划，非常懊悔的人很不同。

　　“什么意思？”

　　我有些不解地问，正在此时，身后的米雪忽然惨叫一声，回头看去，却见她抱着自己的肚子，弯下腰一步步后退，嘴里吐出一些黑色的水，表情痛苦，双眼内有青色的光芒亮起，脸上经络暴起清晰可见，双手不断地在手臂上来回抓挠，出现了一道道血痕。

　　“米雪！”

　　我关切地喊道，这种状况我很清楚，显然是有恶命在她身体中成型，但是浑水恶命应该还缺一针灵力催化剂才对，难道是这个房间的问题！

　　我大吃一惊，回头看去，整个房间内灵力这么充足，显然从某种程度上来说弥补了最后一针催化剂的功效，我回头吼道：“将房子弄的灵力这么充足，原来是为了催化浑水恶命！我知道了，我终于知道了！你原来是做着这个打算！”

　　地上的夏玲冷酷地笑道：“你知道的已经晚了，浑水恶命已经成型，而你不是肉身，只是魂体。万林，你如何将浑水恶命抽出来！既然我成不了大事，那么就让这个小女孩陪我一起死吧！哈哈！”

　　她大声喊道，米雪显得越来越痛苦，嘶吼起来，肚子时而鼓胀时而缩小，就像是怀了一个奇怪的胎儿，身体上不断地冒出黑水。

　　“万林，救我，救我啊！”

　　她痛苦地对我喊道，正在此时，她的声音哑然而止，慢慢地从地上站了起来，痛苦地嚎叫已经停止了，只剩下了冰冷的面容。


第二百七十五章 恶命反噬

　　“看来是上身了，速度也太快了吧。”

　　我向后退了几步，浑水恶命对魂体来说是非常危险的，黑色的水只要溅到我的魂体，这伤害就和人类皮肤遇上了硫酸是一个效果。对魂体强大的腐蚀作用，转眼间就能在我身上钻出一个个洞。

　　“还是我来吧。”

　　女娲向前走了几步，房子内一道金光亮起，夏玲和我同时感觉到这道金光中充斥着恐怖的压迫力，四周所有的灵力被一瞬间驱散，金光过后，米雪已经趴在了地上，而一个黑色的水球飘浮在空中，黑色水球里如同包裹着什么，向左右震动，看起来仿佛活的一般。

　　“米雪！”

　　我高呼一声，还好身边有一个圣道强者，抽个恶命和玩似的。夏玲怔怔地看着女娲，虽然不知道这个女人是什么来头，但是直觉告诉她，这个女人很强大！甚至当她看着这个女人时，有一种面对大头领的感觉。

　　我抱着米雪，她陷入完全的昏迷中，呼吸有些急促，身体在不自觉地抖动。

　　女娲走了过来，手指轻轻地点在米雪的额头上，一道木行灵力打入米雪的身体内，我同时将已经准备好的一个普通命格拿了出来，打入了米雪的身体内，米雪这才回过神，就像是溺水之人，猛然间呼吸了一口，再睁开眼睛的时候，沉沉地呼吸，大声说道：“万林，救我，救我啊！”

　　我拉着她的手，低声安慰道：“没事了，放心吧，已经没事了，都过去了。”

　　夏玲躺在地上，我让女娲先带着米雪离开地下室，自己走到夏玲的面前，开口说道：“有一句老古话，是很多人都不信的。有人说，坏人有恶报，好人是有好报的。很多人都觉得这句话就是放屁，因为好人总是会倒霉被欺负，而坏人却往往过的很舒心。所以世界上大部分的人虽然过的碌碌无为，但是却不讨厌那些会占一点小便宜的人，更不讨厌那些为了达到目的不择手段的人。说的好听点，叫做努力，说的难听点，叫做用不一样的手段。其实，无论未来如何，现在，或者过去，都应该走正大光明的路，都应该用正大光明的手段，对吗？”

　　我不是教育夏玲，只是对于这个还很年轻，尤其是刚刚踏入灵异圈没几年的女人想说些什么，别把灵异圈看的太简单，可也别因为灵异圈太复杂而堕落。

　　我伸出手，抓住藤蔓，想要将其拉起来，可是一抬手却感觉到有什么东西在靠近，再转头，却看见浑水恶命居然从背后落了下来，一下子包裹住了我的脸，附着在了我的魂体上。

　　“该死！”

　　我骂了一句，但是之后却再也说不出话，声音卡在喉咙里，双手不断地想将浑水恶命给扯烂，可无论怎么做，浑水恶命都无法脱离，这家伙也是疯了，想和我同归于尽，用这种手段企图毁掉我。

　　“滚开！”

　　我狂吼着，不断地撕扯浑水恶命，但是这可怕的恶命却认定了要杀我，无论我怎么挣扎，它却没有半分松开我的意思。

　　“哈哈，万林，你也有今天！”

　　夏玲笑着喊道，在我面对危险的时候，这女人居然还在旁边说风凉话。我的手指不断地发力，但是命格已经有一半钻入了我的魂体内，等另一半同样钻进去后，我的魂体就会彻底被占据，然后与这该死的命格一起灭亡。

　　魂体也在同时受到重创，这些黑水在我的身体表面灼烧出了一个个巨大的窟窿，露出了一个个可怕的洞。我想惨叫，灵魂层面受到的重创不是我的肉体可以比拟的，但是声音就是发不出去，只能不断地试图将浑水恶命分离，可正如之前所想，魂体状态很多的手法都无法做到，很多命术也使不出来，我竟然拿这该死的浑水恶命一点办法都没有，全身的力气一点点被抽走，越来越吃力，也越来越疲倦。浑水恶命不断地抽走我魂魄上的力量，此时谁都不在身边，没人可以帮我，死亡似乎离我越来越近。

　　“你对我的说教，我真是听够了！你真以为自己走了狗屎运有了一些成就就了不得了吗？还不是也有今天，还不是也如此弱小而无力地跪在地上？”

　　夏玲低声笑道，却在此时，看见我身体上冒出一片光芒，夏玲顿时一惊，见到光芒之中似乎有一个类似圆形的物体一晃而过，接着已经钻入我魂体中的浑水恶命猛然间被弹了出去，一丝一毫不剩地被剥离出了我的身体。

　　“怎么会？”

　　夏玲吃惊地看着我在光芒中飘了起来，身后的光芒似乎变成了翅膀的形状，浑水恶命在这强光中一点点干涸，那保护住浑水恶命的黑水不断蒸发，越来越少，越来越浅。而站在外面的女娲似乎已经感觉到了什么，脸色微微一变，转过头冲进了房子内，却看见已经恢复正常的我跌倒在地。她急忙关切地问道：“儿子，儿子怎么了？”

　　再回头看向夏玲，她惊恐地望着我，又看了看女娲，急忙喊道：“我，我什么都没看清楚，只是他身上散发出大量的光，然后浑水恶命就被弹了出来，其他的我什么都不知道。”

　　女娲望着我，手指点进我的魂体中，立刻感觉到指尖微微发烫，接着热量越来越足，她猛然间将手指收了回来，看见手指指尖出现了一片焦黄色，她低声说道：“儿子，你身体内这么强大的能量是小森留下的吗？”

　　我晃晃悠悠地醒过来时已经过了好几个小时，看见自己居然没事儿，我自己倒是吃惊不小，再看了看四周，大家也都在，奇怪地问道：“我记得我被浑水恶命袭击了，现在还好没事。怎么回事？谁救了我？”

　　“当然是女娲前辈啦！”

　　旁边的奈奈子开口道，我看了一眼女娲，她坐在火云妖背部的前方，看着远处的天空，我走了过去，坐在她的身边，笑道：“这么看您的侧脸，有点像林青霞扮演的东方不败。”

　　刚说完，我就觉得自己这马屁拍的有点不对，人家是地母怎么能拿来和明星比，再说了，东方不败原本还是个男儿身。

　　“那是谁？”

　　她奇怪地问道。

　　我急忙将话圆了回来，开口说道：“没事，就是瞎比喻，谢谢您的救命之恩。”

　　她摇了摇头，没再说话，身上的红色长纱和白色的长裙看起来的确是多了几分英姿。

　　回到国字号第五组，外面一群人已经等着了，叶珊珊站在门口，见到我们从火云妖上走了下来，立刻迎上来问道：“米雪还好吗？”

　　“珊珊……”

　　米雪倒是生龙活虎，被女娲的灵力所救，现在不仅没有半点身体问题，而且身体各项数据都达到了顶点，可以说是如同新生。

　　“太好了，你没事就好。”

　　叶珊珊开心地笑道，女娲举起手，绿色的光团中包裹着浑水恶命，交到了我的手上，叶珊珊看见浑水恶命后眼睛一亮，说道：“看来找你来帮忙真是找对了，还请交出我们的叛徒夏玲和浑水恶命，当然作为回报，我们的联盟关系继续维持，而且我们国字号第五组也必有重谢。”

　　我却摆了摆手道：“重谢就算了，这东西我要亲自交给断情人。有些话，我还想问问断情人。”

　　说完也不管叶珊珊同不同意，我自顾自地走向里面，进了国字号第五组，站在了国字号第五组内断情人的门外。


第二百七十六章 红颜薄命

　　“你要的东西我带来了，不过给你之前，我有个问题。”

　　我将浑水恶命放在面前。

　　“想问我为什么要浑水恶命？”

　　面具下的他开口问道。

　　“不是，你要这玩意儿无非就一种用途，你自己用不上，肯定是给别人用。普通人承受不了浑水恶命的能力，所以我猜，你多半是给慕容飞鸟用。我也不问你为啥要将一个恶命换到她的身上，你是报复她也好，是为她也好也罢，就算你是和杨过一样要用断肠草治疗身体的情花毒也罢，和我没有半毛钱关系。我要问的是，你是否会来帮我，在许佛前辈说要杀元始的时候，你是否会来帮我的忙？”

　　无始计划，对于一个心机深沉，曾经站在圣道之外，见过我们都没见过的风景的人，我们要杀他太难，多一个人尤其是多一个圣人的帮忙就多了一分胜算。

　　“我有我的事，还有你觉得我为什么要帮你？”

　　断情人开口冷冷问道。

　　“浑水恶命无比珍惜，作为一个无法长久存在的命格，它来之不易，这玩意儿不似魇鹰，镜中花恶命那样凶猛，却可以变成如同锁链一般扣在一个人的身上，普通人会因此死去，而有修为的人还能挣扎一下，但是对于强者来说，与其将浑水恶命说成是一种威胁，倒不如说是一种封印。因此，它对于慕容飞鸟的作用比起其他的恶命来都更合适。前辈，你想要让慕容飞鸟成圣，就要压制住她现在的修为，破坏其道心，那就非浑水恶命不可！我想以此来和你做个交易。”

　　我是一个擅长谈买卖的人，而断情人是一个爽快的人。

　　“无始计划，我来帮忙，不决生死，只是助拳，这是我的条件，如果你无法答应，那就请回。天下如此之大，浑水恶命总不见得只有这一个。”

　　断情人是聪明人，明白我话里的意思，我哈哈一笑道：“助拳即可。”

　　站起身来，对其一拱手，微微作揖，随后转身走了出去，在门口看见了叶珊珊，轻道一声：“很多女人一生中会爱上一些渣男。这些渣男不一定指的是骗钱骗色的那种，而是明明不爱你，还要利用你的爱为自己服务。我觉得不仅是渣男的问题，更是女人自己的问题。虽然这么说不太好，不过，叶珊珊，你是个聪明人就请不要执迷不悟。”

　　说完，我大踏步地走出了国字号第五组，米雪在门外等着，我开口问道：“是要跟着我回去呢？还是留在这里？”

　　她仰起头看着我过了一会儿后说道：“我想还是回去吧，这里，不适合我。”

　　南方的姑娘来了北方，从一座潮湿的城市到了一座干燥的城市，的确不适合，更何况，这里的朋友已经和过去不同。

　　我们送米雪回了上海，上飞机的时候，叶珊珊没来送机，米雪坐在靠窗的椅子上，旁边坐着女娲，米雪低声说道：“多谢姐姐您的救命之恩……”

　　不是圈里人都不习惯说“前辈”这俩字，女娲忽然问道：“你认识那个叫林雅丽的姑娘吗？”

　　此时的我和小囧躺在一起，都坐在行李舱里，还能陪小囧聊聊天。

　　“林雅丽吗？认识啊，过去我们是好朋友，对了，我的皮夹子里还有照片。”

　　米雪拿出皮夹子，里面有一张三个女孩的合照，照片是初中毕业的时候，叶珊珊刚好回上海，林雅丽订婚前夕照的，照片上林雅丽最漂亮，虽然脸色并不十分好，但是即便没有化妆还是显得风采照人。叶珊珊已经显得有些成熟，穿着打扮都开始变的不太一样，而照片上的米雪笑的最真也最烂漫。

　　“这个女孩儿就是我的儿媳妇啊……”

　　女娲喃喃自语，旁边的米雪吃惊地说道：“您，您是万林的母亲？”

　　女娲笑了笑没说话，将照片递给了米雪后说道：“问你个问题，如果林雅丽死了，你愿意照顾万林吗？”

　　米雪一脸错愕地看着眼前的女娲，惊讶于对方忽然提出这样的问题，也惊讶于对方似乎很平静地在诅咒林雅丽死亡。

　　此时在行李舱内的小囧，开口道：“主人，你别上蹿下跳的，行李舱你是第一次坐吗？”

　　“废话，我过去都是坐上面的。对了，之前上海有联系过我们吧，说些什么啊？”

　　我开口问道。

　　“是许佛前辈他们来信，说等我们到了上海之后有安排，还说要尽快完成对你的训练。还说无始计划必须加紧实施，您是关键……”

　　小囧嘟囔了起来，我坐在空中翘着脚想了想后说道：“看来老爷子是要折腾我了，哈哈，那就来吧，早点打败元始早点将我媳妇给接回来！”

　　“姐姐，不对，您真是看起来太年轻了，像是十八岁的少女，我还以为您和万林差不多大。那，那我叫您阿姨吧。阿姨，您是不是不喜欢林雅丽？她是个好姑娘，人非常好的，是那种会为了朋友赴汤蹈火的人，您要是不喜欢她肯定是有误会，我觉得只要您见到她，一定会觉得……”

　　米雪以为女娲不喜欢林雅丽，急忙帮林雅丽说话。

　　女娲挥了挥手说道：“这里面有些事情不能和你说，不过你也只需要回答我的问题，如果这个叫林雅丽的姑娘死了，我想我儿子一定会伤心欲绝，你是否愿意陪伴我儿子？”

　　米雪再次被提问，忽然有些生气地站了起来，说道：“阿姨，万林喜欢林雅丽很多年，林雅丽也喜欢万林很多年，我想他们一定可以走到底，我，我没有机会照顾万林的。所以，我不回答您的问题，对不起，我上个厕所去。”

　　等她走后，坐在前面的奈奈子回过头来问道：“前辈，您为什么这么问？”

　　“落在元始手中的时间越长，结局越惨，这个姑娘身体内藏有秘密，光是看她的照片我就知道她命运坎坷，是典型的红颜薄命之相，虽然我对她没有什么喜恶之情，不过这个姑娘能在元始手中安然无恙的可能性很低。我希望我儿子不会太伤心，挺过这一关是需要有人陪伴的。”

　　她说的很隐晦，但是旁边的奈奈子还是听懂了她话里的意思。

　　到了上海，下飞机后，刚出了到达口就看见玉罕和李迅站在门口，我有些惊讶地问道：“怎么是你们两个来接机？真是稀奇啊。”

　　玉罕笑了笑说道：“走吧，许佛前辈在家里等你呢。”

　　在上一世，另一界的四合院前，满头银发，脸上遍布皱纹的周易靠在门边上抽着烟，他穿着已经有些老旧的西服，眼睛昏黄，很少有人能够看见他眼睛里的依然闪烁着淡淡的红色光芒。

　　“哎呦，大爷啊，早啊！”“周爷爷早！”“老周啊，给你捎了点馒头，你趁热乎吃啊。”

　　四周的街坊领居对于这位守在四合院里的老邻居一点都不陌生，每天早上都会笑呵呵地打招呼，他也会笑呵呵地回应，虽然永远只会坐在大门口的阴影下。

　　“周大爷，又有你的信寄过来了！”

　　外面有人喊道，急急忙忙拿着信件跑了过来，周易伸出手接了过来，却看见信件非常高级，还用滴蜡封了口，上面是鎏金的印记。

　　“哎呦，周大爷啊，这信件可高级，我送了那么多年信还是第一次看见这么高级的信。你国外的亲戚啊？我看见上面都是英文。”

　　送信的快递员笑着说道。

　　周易笑呵呵地点点头，将信件打开，里面是很简单的一行字，写着：明天，我们来接你。

　　接着下方是一张照片，照片上是一群他熟悉的人，以及站在其中那个年轻的自己……


第二百七十七章 集体穿越

　　一张照片，里面承载多少过去，有多少思念？谁都说不清，父母握着孩子小时候的照片，看见的都是过去的故事，我们看着父母的照片，见到的是曾经他们的陪伴。

　　战友看着退伍时的合照，想起那些刚当兵时候受的欺负和照顾，想起训练体能时候的痛苦和隔壁床位老大哥的照顾。

　　学生看着毕业照，想起那些在烈日下奋斗的青春，想着那些年里，曾经喜欢过的女孩，和被拒绝后兄弟们一起喝酒的小酒馆。

　　落在周易面前的这张照片，上面有很多人，像是合照，每个人的脸上都露出开心的笑容。他弯下腰去捡，旁边的邮递员急忙弯腰帮忙，顺便看了看照片说道：“周大爷，这是国外寄来的吗？我看上面还有个外国人，这都是谁啊？”

　　周易轻轻地摩擦了一下照片，满是皱纹的脸上浮现出淡淡的笑容，低声说道：“都是过去的一些朋友……”

　　邮递员点点头，骑着自行车打着铃离开了，周易回头走进屋子里，轻轻地将照片放在胸口，环抱在胸前，低着头默默说道：“这个世界，还真是悲惨啊，我陪不了你们了……”

　　第二天一早，小囧站起身来，走到我旁边，低声说道：“主人，醒醒了，今天一早就要出发的。女娲前辈他们应该都已经起来了。许佛前辈也快到了……”

　　它推开门，却看见我的房间里一个人都没有，床位空着，椅子上放着一些叠好的衣服，它有些奇怪地说道：“怎么一大早就醒了？”

　　这时候听见外面有说话的声音，走了出去，看见清晨的阳光下，所有人都已经整装待发。

　　“这过去的衣服，现在我穿着还有点不舒服啊。”

　　李迅拉了拉自己身上的皮衣，剃了平头的他看起来精神好了很多。

　　玉罕穿着七色的百褶裙，头顶上戴着银饰的头冠，耳边垂着两条长长的银蛇，白金毒蛇环绕在她的脚边，抬眼瞄了一下小囧后继续伏在地上睡觉。

　　白袍，法杖，银色长发飘动的老法师索尔仰起头笑道：“我们一早就起来了，等你上路了。”

　　木梁纯子手上把玩着好看的匕首，头发扎成一束，腰间揣着几个布包，开口说道：“奈奈子，来帮我看看有没有东西没带。”

　　女娲前辈和许佛前辈站在不远处，似乎在说什么话，两个圣人所在的地方，四周走过的行人都会下意识地让开，没人靠近。

　　而更多的人则看向了院子中，看着院子里的众人，从未看见过这样的一群怪人，像是从电影里走出来的一般，甚至还有的人举起手机拍照。

　　小囧走上前去问道：“主人呢？”

　　奈奈子伸出手向远处指了指，此刻的我站在墙根下，穿着一件素白色的道袍，料子显得很薄，没有戴头冠，头发也不长，在微风中微微摇摆，金色的阳光照在我半边脸上，皮肤看起来都变成了金灿灿的模样，我低下头看向众人，半边眼睛正常，而在阳光下的半边眼睛却变成了金红之芒，明明是魂体，却能够出现在阳光下，这让小囧不免惊奇，开口问道：“主人，这是白天，你怎么可以站在太阳下？”

　　我微笑着说道：“许佛前辈使的技巧，以两极锤上的极光护住我的身体，阳光照射下来就如同照在了玻璃上，会被反弹开，所以虽然看起来我站在阳光中，其实我外面有一层看不见的保护层。至于这衣服，随便套的……”

　　许佛前辈回头看着我，低声说道：“又要去另一界了，你可准备好了？”

　　我笑着点点头，却也没多说话。

　　许佛扬起手，一片金光在空中亮起，金光环绕成一个巨大的圆圈，在四周旋转，女娲站在金光旁边，源源不断的灵气在四周环绕，配合着金光涌动。我们所有人站在金色的光中，四周的声音越来越轻，能够听见的声音也越来越少。

　　“这一次穿越的人数很多，时空通道并不稳定，你们在那边待的时间也不能太久，也就是5天时间，时间一到，时空阵法就会自动出现在你们众人的身上，并且强制将你们传送走。切记，我们两位圣人会在此地稳定时空阵法，你们没有圣人保护，去了那一界，切记不可乱来。”

　　声音渐渐消失，一股巨大的力量将我拉扯出了天空中，随后消失不见。我看见众人的身体化作残影在空中飞行，穿过厚厚的云层，四周的画面越来越淡，云层不断地破开，最终出现在了天空的顶端。

　　我站在狂风之中，低头看去，和上次不同的是，这一次的传送时间很长，但是因为我是魂体状态还有极光护体，所以并没有感觉到太多的痛苦。

　　落地之后，出现在了上海的街道上，我是魂体状态，别人看不见，倒是旁白的小囧他们忽然出现，吓着了不少人。

　　“哎呦，怎么从天上掉下人来了？”“修行的吧，这神出鬼没的。”

　　这一界，因为经历了当年的大难，如今很多修行之人都不是秘密，成了一些公开的传闻。走在路上看见一些穿着打扮怪异的人也并不奇怪。

　　“大家伙都到了吗？”

　　我回头问道，众人点点头，跟着走了过来，很多人的记忆都已经恢复，所以对于这一界的印象很深，索尔老法师掸了掸身上的灰尘，站在路边看着上海的街头，轻声说道：“我也有想过何时可以回到这一界，不过却也过了这么多年。只是此界却始终没变，也是挺好的。至少风里还有过去的味道……”

　　“好了，先去北京吧，周易应该在北京呢。许佛前辈应该事先已经联系了北京那边轩辕家族的人，你们谁去借个手机……”

　　一个多小时后，一辆黑色的轿车开到了我的面前，轻轻地靠在路边，车子上走下来两个人，站在我们面前，急忙低头说道：“家主，我们奉了上头的命令来接您还有诸位。请跟我们上车。”

　　“就一辆车怎么坐？”

　　我奇怪地问道。

　　话音才落，从后方缓缓开过来数量豪车，全部停在了我们面前的路边，将两车道中的一条给占了，后面的司机和路过的行人纷纷侧目，基本都是黑色的林肯，阳光下看起来静默而低调，不过这么多林肯一辆跟着一辆，还是很惹眼。

　　其中一个黑衣人为我拉开了门，我坐了进去，车子发动，载着我们出发。

　　在我们这一界，许佛前辈和女娲维持着时空法阵，女娲回头问道：“你不让我跟着去，为何？”

　　许佛哈哈一笑说道：“我说你真是个急性子，你儿子都这么大了，趟过不少浑水，度过不少危险。有些劫难必须要他自己才能渡过，你帮不了他的。”

　　“我就觉得你让他回去接周易有些问题，难道里面还有什么事情是你没告诉我的？许佛，你现在胆子也未免太大了，难不成你以为你修为现在比我高，就可以如此恃强凌弱！”

　　许佛被扣了一个大帽子急忙喊道：“我可没有欺负你的意思，再说了，谁敢欺负你啊。我这么做自然有我的用意，不过暂时不能告诉你这是一次蜕变，对于万林来说，如果他能顺利地归来，我的无始计划三分之一就算是成功了。”

　　见许佛不愿意说明，女娲眉头皱的更紧了，许佛哈哈一笑道：“你就放宽心吧，出不了大事，我倒是觉得，你要是担心的话，应该担心的是接下来极北深渊秘境之行……”


第二百七十八章 书库的老管理员

　　“我们不坐飞机吗？”

　　我奇怪地问道。

　　“先要带您去见一个人，这是恋心儿女士的安排。见过之后，再去飞机场。”

　　副驾驶上的男子开口说道。

　　我不解地问道：“谁啊？”

　　“恋心儿女士说在您见到她之前，不能将对方的名字告诉您。”

　　车子在路上穿梭，开了大约三十五分钟，停在了旁边一片居民区门前，门口已经站满了身穿黑衣的男子，我奇怪地挠挠头，飘下了车，此时已经是下午，阳光倒是还好，路上行人也不太多。

　　“请跟我们来。”

　　迎接我的居然全都是身怀灵觉的保安，在轩辕家族中有两类保安，一类是武术出身，另一类是修士出身，前者主要负责外勤，和执行一些比较普通的任务。而后者则是负责保护众人的人，或者是执行相当严密的任务是才会出动。

　　能够看见我的都是有灵觉有修为的，现在的我毕竟只是魂体状态。

　　我点点头走了上去，身后众人跟了上来，这小区不是很新，也并不十分高档，却也不见居民，似乎都被清空了。门岗里站的也不是小区保安，同样还是黑衣人。

　　一路向前走，穿过了三个楼区，到了一栋十二层的小高层前，旁边的黑衣人说道：“就在里面，三楼，还请您自己上去。”

　　我点点头，跟着走了上去，在三楼的房门关着，门前贴着一些符咒，四周的墙壁上画着一些奇怪的咒印，像是驱邪避凶之用，我走到门前，轻轻叩了叩门扉，里面传来一个还挺浑厚但是并不凶狠的声音，说道：“进来吧。”

　　我推开门，扑面而来的是一股浓浓的墨香，很多人家里经常写写画画，墨水用的多了，自然会有一股特殊的香味，所谓的书香门第，其实也有这个意思在里面。

　　走了进去，便看见成堆的书，一个中年男子，站在书堆的后方，似乎在写着什么，我没见过他，轻道一声：“你好。”

　　他仰起头，瘦高的个子，棱角有些分明的脸，以及架在鼻子上的眼镜，看起来是个老学究的模样。

　　“哦，你来了啊。”

　　他似乎是认识我的，开口对我说道。房门轻轻地在我身后关上，我一怔，没感觉到有灵气在身边流动，这房门咋就自己关上了呢？还是哪里有按钮和机关可以一碰就关上门？

　　“坐吧。”

　　他示意我坐下，我找了个还算空的椅子，其他上面都放着书，看起来有些乱糟糟的。

　　“我是恋心儿师娘指引来的，只是还不知道您是哪位。”

　　我实在是不认识眼前的男子，说是一张平凡的脸，其实又有点不平凡，能够看见我的肯定是有修为在身，但是我却看不穿他，不光是我现在变成了魂体状态的缘故，我的眼力可没有因为我失去肉身而改变，即便我见过那么多高手，可还是无法看出这个提着毛笔的老前辈的路数。

　　不似圣人那般强大如同日月星辰，也没有凡人之中一代宗师掌门的指点江山气魄，却更多了几分平静如深井一般的城府。

　　“我可不是什么大人物，严格的来说，在过去漫长的岁月里，我只是在北京一个库房里看书的老头。我翻阅过很多书籍，也在管理很多书籍。将我漫长的岁月，都用在了看书上。”

　　他笑着放下笔，似乎写成了什么。

　　说白了是一个图书管理员，但是仅仅是一个图书管理员为什么会引起恋心儿师娘的注意？还特意让我来见他？

　　“吴伯，你还是早点说出身份的好。”

　　我身后房门边上的玉罕忽然喊道，这么一说，房间里的我和中年男子都一怔，吴伯这个名字我似乎并不陌生，好像在哪里听说过。

　　“玉罕啊，看你这么年轻，看来是投胎转世了吧，不过还记得我的名字，看来虽然转世了，不过记忆还在。倒是有趣，记忆居然还在……”

　　吴伯笑着从书桌后面走了出来，开口说道。

　　我努力回想，似乎想起了什么，在我刚来北京之前，也就是在拜我师傅为师的那段日子里，似乎听说过一些传闻，轩辕家族乃是超级家族，底蕴之深厚几乎如同大海一般深不见底。能人异士更是不少，其中高人层出不穷。其中关于轩辕家族的藏书库就有这样的传闻，轩辕家族的藏书之丰富远比燕京诸多学府合起来还要夸张，能够读过其中四分之一书的人少之又少，但是有一位老人，从年轻时候就在藏书库内工作，入库的时候好像是十来岁，等我到轩辕家族的时候似乎已经过去了百年时间，依然还在，而且书库中拿本书在什么位置，什么书内容讲的是什么，甚至有些比较珍贵的书少了几页，他都知道的一清二楚。被称为是移动的书库，即便书库中有的书被人借走后不小心弄丢，他也可以凭自己的记忆重新复写一本出来。

　　而这个传奇人物就是吴伯，但是这么算起来，他应该有一百二三十岁了才对，可眼前我看见的这个吴伯最多也就50来岁，看外貌就像是处在中年和老年的交界处，完全不像是暮气沉沉的老者。

　　“很惊讶吗？”

　　他似乎看出了我眼中的吃惊，笑着问道，同时一抖手，将刚刚在宣纸上写的东西于空中扬了扬，上面的墨迹渐渐变干，写的乃是四个字：学无止境。

　　“我啊的确是年龄不小了，只是当初接了这工作，本来是想混混日子得了，不过后来发觉日子过的太无聊，就到处翻书看，于是就一直看了下去，一本接着一本，看的越来越多，内容见的越来越丰富，见识广了，学会的东西也多了不少。自然而然修炼了一些本事，这外貌也就老的慢了。是我和恋心儿说了想见见你，其实当初小森当了家主之后我就快隐退了，他也见过我，有时候会从我这里获得点古籍上的情报。我也帮他培养了几年接班人后就回了上海，其实我是生在浙江的，不过他们给我置办的房子在上海，所以我就住在了这里。”

　　他笑着说道，洗了洗手，其实他的手很干净，相比其他那张和他真实年龄不相符的脸来说，他的手似乎更加年轻，说是细皮能肉也不为过，表面看不见任何的皱纹，甚至手背和手心处都很白，葱白玉指很是漂亮。

　　“我见证了四代轩辕家族的变迁，从老家主到云家主上台，再到云家主将位子传给了端木家主，再到如今的你继承家主之位。这个超级家族始终屹立不倒，每一代的家主都是人杰，我知道你也是，只是你的羽翼还未丰满，和当年我第一次见到的端木家主很像呢。”

　　他洗干净了手，坐到了我的旁边，随手从书堆的最上面抽出一本书，接着放在了手边，说道：“来这里，是因为听说了一些你的事情。也查到了一些似乎和你有关系的事情。你且看看……”

　　他将手上的那册书递了过来，我接到手上一看，脸色瞬间一变，这书没有名字，打开后第一页上就写着：伏羲之难。

　　这四个大字立刻吸引了我的注意力，我接着往下看，眼睛渐渐睁大，才没看多少就立刻抬起头问道：“吴伯，这里面的东西是真的吗？还是说不过只是好事之徒随手写下，臆想出来的内容。”

　　“这我就不知道了，我也老了，可没工夫去验证，你信的话就信，若是不信，就当是一个玩笑吧……”


第二百七十九章 离家出走

　　书中说了一个故事，古神伏羲，在与女娲相遇之时，还是一个文质彬彬的男子，虽然已经有了法力，但是面对尚未开化的众生，他却可以温柔的对待。时常会穿着蓝色的布衣，在草丛中支起一块石板，会将自己学来的法术和修炼的心得与众生分享，让那些没有资格进入无名宫殿听道的百族获得相同的待遇，让它们也有机会学到高深的道法。但是，在和女娲相爱之后，尚未成亲之前，一日，伏羲行过一片黑色的大山，到处都是瘴气，邪魔横生，他皱起眉头，正要快速通过之时，却听见一声声呼救从山中传来。他奇怪地向下看去，却见一个少年坐在大石旁边，似乎是双脚受伤，趴在地上半天都起不来，只能一边哭泣一边呼救。

　　这四周人迹罕至，多是妖魔，伏羲不忍少年落难，便从空中落下，想救走少年。可是刚一落下，却感觉到身上的神力被封，四周被黑气包围，他立刻意识到自己可能是中了邪魔的诡计，却见眼前少年身子越变越大，最后化作了一个参天大魔，冷冷笑道：“我等你多时了。”

　　故事说到这里就结束了，但是根据我当年在南山福地内看见的石板上的情景，相互这么一联系，似乎立刻就有了一些感悟，明白了其中的一些事情，难道当年伏羲真的被黑暗吞噬了吗？那也就是说，之后在鸿元面前听道的，和女娲生子的都是假伏羲？可是不对啊，南山福地内我见到了少典的哥哥，他当时说，伏羲是在他出生之后被换的，这时间似乎又有一些对不上。而且眼前这本书也没有来历，没有出处，可信度虽然不低，但是也绝不能立刻相信。

　　我收起书问道：“吴伯，这本书你如何得来？”

　　“当年一个下午，北京乌云盖顶，电闪雷鸣，我在藏书库内都能听见外面轰鸣的雷声，当时我就在想，还好躲在藏书库内安全，有书看，有地方睡，还有半壶酒喝。却在看了一会儿书后，蜡烛忽然灭了，我一看是忘记换蜡烛了，便起身去库房拿。因为是藏书库，都是竹简和纸张，所以这火烛之类的东西都是放在旁边库房内的。等我取了蜡烛回来，点燃了火光后，却看见自己的桌子上忽然多出了一本书。那时候的我还没看过库内所有的书，对我来说，在藏书库内每天都有新的发现，经常在角落里看见几本我喜欢的书。这本书没有名字，我拿过来看了一会儿就被吸引住了。里面写了好多上古时代神话故事里所没有记载的小段子，看着很真，我便留了下来。当时还在想，既然有灵异圈，有修士，有灵觉，有功法，就该有仙人，也该有神明。后来，在轩辕家族待的时间久了，尤其是端木家主来了以后，见过的神话高手越来越多，我才渐渐发现这本小册子的内容还挺真的，不少事件都被验证了。因此，我离开藏书库后，将这本小册子的内容给默默复写下来。如今，我想对你应该是有用的。”

　　我点点头，将这本小册子收了起来，然后转身要走的时候，吴伯却从口袋里摸出了一样东西，是用黑布包着的，放在了我面前的桌子上，示意我打开。

　　轻轻打开黑布，看见一枚黑色的戒指出现在眼前，外表底子是黑色的，上面镶嵌着一些金边，正中间有一个暗红色的宝石，却和欧洲那种大戒指不同，没那么夸张的宝石，只是戒托很大，类似扳指的大小。

　　“这是？”

　　我奇怪地问道。

　　“这是恋心儿放在我这里的，让我转交给你，轩辕家族的家主，都要带这个。”

　　他笑了笑说道。

　　我接过戒指，却见戒托的内层似乎刻着一行字，只是有些小，看不真切，我盯着看了好半天后才看出来，上面写着：“天下霸业，皇者之证。”

　　北京，恋心儿从劳斯莱斯里走了下来，其实无论是在中国的哪座城市，上海也好，深圳香港也罢，出现一辆劳斯莱斯都是很惹眼的，在小巷子中，四合院外，站着很多身穿黑衣的轩辕家族保镖，看见恋心儿来了之后，急忙迎了上来。

　　“院子里没有找到周易的踪迹。”

　　黑衣人低声说道，恋心儿微微皱了皱眉头说道：“派人查了吗？”

　　“已经派人去查了，不过暂时还没有任何追踪的小组给出回馈，应该都没找到。而且，您应该也知道，马上就要入夜了，在夜里我们的人想在北京城找到周易，这恐怕不太可能。”

　　恋心儿皱了皱眉头，走进了院子内，穿过前厅，在后院一个小库房旁边站住了脚，过去这个小库房是用来放杂物的，如今却成了他睡的地方。

　　推开门，地方很小，大约也就五六个平方米，放着一张小床，一个老式的小橱柜，以及一些生活用品。简单的衣服挂在橱柜里，都是不值钱的便宜货，还打了很多的补丁。

　　这些年，周易没有问轩辕家族，没有问恋心儿要过一分钱，也没有收过自己名下产业的任何钱，一直过着普通到不能再普通，清廉的几乎可以被称为寒酸的日子。

　　恋心儿走了进去，房子里不怎么透光，因为他体质的缘故，床上是灰色的被褥，叠的很整齐，上面放着一封信。

　　“照片我带走了，不过还是别相见了。我记得老大当初说过，如果人死了就是了断了这一生，投胎转世就会变成另一个人。那些曾经和我生活在一起的人，现在基本都死了。我不愿和他们相见，不是因为不怀念，而是因为太怀念，我怕过去的痛苦再重蹈一次覆辙，请让我安静地度过以后的日子。如果一定要相见，我选择离开。”

　　自己很漂亮，周易一直能写一手好字。

　　“这个倔强的家伙！”

　　恋心儿将纸头捏在手里，说这话的时候脸上却涌上来悲伤的表情。

　　北京的夜晚，街头总是显得很冷，即便明明人流穿梭不息，可是北京就是会给人一种苍劲的感觉，仿佛一位一直挺立在冷风中的老者，即便外面多大的灾难，这座城永不陷落！

　　路边一个小酒馆里，上面挂着蒸汽羊肉的牌子，门被推开，大冷天的，里面生意还不错，服务员特别客气地喊道：“哎呦，老大爷一个人啊？”

　　周易仰起头，对面的服务员一愣，接着笑道：“是周大爷啊，难得啊，今天出门了啊。我去和老板说一声，您找个空位坐下。”

　　没一会儿老板就笑呵呵地走了过来，三十多岁的中年男子走到周易身边说道：“周大爷今天光临，这顿饭我包了，您随便点。要喝一杯吗？”

　　周易摆摆手说道：“就是忘了屯菜，大晚上的没吃的，出来吃一顿羊肉，我付钱的。”

　　“这您不是抽我脸吗？我小时候读书，父母工作忙，那都是您照顾我的，我在您家吃的大枣多的我自己都数不过来了。还要您的钱？小周啊，上炉子，给我拣最好的羊肉上，再把我后院藏着的茅台拿一瓶出来，我陪周大爷喝一杯。”

　　老板笑着喊道，周易笑着点点头，然后回头看向雾气弥漫的窗外，在这里藏着，明天继续流浪，有多远就走多远，不想面对是因为害怕再次失去。

　　那场大火，那次离别，那一张张曾经撕碎他心灵的面容，他已不想面对，就这样老去吧，虽然不死，但至少安宁……


第二百八十章 看门人

　　热气腾腾向上冒，化作一团团升腾的雾气，老板热情地说道：“您看您多瘦啊，吃点，这羊肉都是我早上新弄来的，保证新鲜。您可得好好补补，我就记得吧，小时候我见到您的时候，您就这么瘦。那时候咱们兄弟几个放了学，就爱跑到您的大院子里踢球，您还给我们弄棒冰吃，还有大枣。有一回，我一脚把个花瓶给踢烂了，我还以为您得打我呢，结果您连骂都没骂一句。我以为那玩意儿不值钱，现在知道了……”

　　老板端着酒杯，笑了笑说道：“我现在也认识了点做古董的朋友，那花瓶少说得值几十万呢，那院子也有来历，您肯定没少挨主人家骂吧。我这店以后您来就是免费吃，要吃啥我给您做，我做不来就让我媳妇给您做。”

　　周易摆了摆手，也不说话，不吃肉，只是抿了口酒。

　　“对了，周大爷，您年轻时候做什么的啊？大家老街上都是邻居，都知道您是好人，可就是不知道您过去是干什么的。嘿嘿，您给我说说呗，咋那么多宝贝的院子，就您一个人看着？您别是什么贝勒，王爷的后人吧？”

　　老板笑呵呵地问道。

　　周易微微一笑，笑的时候皱纹舒展开，显得特别慈祥。开口道：“也没干什么，做过的事情也挺多，跑过的江湖也挺广。后来老了，跑不动了，就安顿下来了。我也不是什么贝勒，王爷啥的，你也别瞎说，我就是一个乡下老头。”

　　老板哈哈一笑，估计是喝高了，举着杯子笑道：“您又瞎说了，不过你们老一辈的故事多，我们这群小家伙只能仰视。我现在还经常和我那上幼儿园的儿子说您呢，还说将来看见您的时候要打招呼。强子啊，出来，见见你周大爷！”

　　没一会儿，一个虎头虎脑的小子跑了出来，手上还拿着一瓶汽水，见了周易笑呵呵地说道：“周爷爷来了啊，爸，你也不叫我。周爷爷，周爷爷……”

　　说话间就跑到了周易身边，一下子扒住了周易的肩膀，周易哈哈笑道：“好好，给你吃羊肉……”

　　“你这臭小子快下来，人家周大爷身子骨经不起你折腾，快给我下来，臭小子！”

　　老板佯装要打，胖头小子才做了个鬼脸，跳了下来，要跑的时候还从口袋里摸出了一粒糖给周易，说道：“周爷爷你吃糖，我就两粒，分你一粒，嘿嘿。”

　　说完就跑了，老板笑道：“我可不会真打，强子淘是淘了点，不过这小子心眼还不错，不是坏孩子。这糖您可别吃了，对牙不好……”

　　周易把玩着手上的糖，不知不觉已经在这条老街上，以这样的面貌过去了那么多年，邻居都认识了他，看着一代孩子长大，又认识了下一代的孩子，也许这就是家的感觉。如果不是有这些人，或许他心里的痛和伤疤永远都无法愈合。

　　这粒糖，这杯酒，这个火锅看似简单，但其背后的含义却很深，这代表的是一种情感上的牵绊，却不是一言一句能够说清。

　　“啊！”

　　忽然听见外面传来女人的尖叫声，惊动了餐馆里的人，老板站了起来，回头问道：“咋回事啊？”

　　一个服务员匆匆忙忙跑了进来说道：“刚刚，有个黑影一下子从我们后院冲了出去，我看见他好像把强子给带走了！”

　　“啥！”

　　老板大吃一惊，急忙跟着服务员冲到了后院，看见地上多了一粒糖和一截被拉下来的衣服，却不见强子的踪影。

　　“天杀的，谁到我家来偷孩子！”

　　老板大呼小叫起来，此时周易皱着眉头，看了看南方的天空，默默地走出了餐馆。

　　距离此地三里外，约莫出事后过了十来分钟，小树林里，一个大约五六岁的胖乎乎小子蹲在地上，嘴巴被塞住了，身上捆绑着绳子，脸色惨白，眼睛里噙着泪水，不断地往下流。

　　穿着黑衣的男子站在小男孩身边，阴沉沉笑了笑说道：“这鲜血应该味道不错，你小子能被大爷我吃了，也是你的福气。”

　　它伸出手，长长的黑色指甲点在孩子的脸上，刺破了孩子的面皮，流出了一滴鲜血，它放在嘴里舔了舔，立刻感觉精神百倍，浑身一激灵后喊道：“真是甜美至极！”

　　就在其迫不及待下口的时候，一个冰冷的声音悠悠地出现在了男子身后，低声说道：“我劝你还是别乱来的好。”

　　黑衣怪物吃了一惊猛地回头看去，却见一个黑影在身后一晃而过，落在了背后的树林中，黑色的树林，阴沉的天幕之下，一袭黑衣，只能看见在黑暗中闪烁的那双红色眼睛，带着嗜血的感觉。

　　“谁！你是谁！”

　　黑衣怪物有些慌张地问道，从心里冒出一股子冷气。

　　“把人放了。”

　　对方冷冰冰地开口，听声音很苍老，但是在灵异圈子里，越老就越有本事，要是遇到个年轻人你反而该安心，要是遇到一个老不死的，那极有可能是个变态怪物。

　　“这是我的！怎么？想从我的嘴里抢吃的？你修了多少年道行？和我叫板！想吃这口鲜肉，就看你有没有这个本事了！”

　　说话间它猛地吹了声口哨，四周立刻有大量的黑影冲了出来，落在了地面上，将站在树林中的神秘人团团包围。

　　“我原本以为是路过北京的妖怪作祟，不知道那条街的规矩，原来是本地的妖怪不知道轻重。那就更该死了，那条街有那条街的规矩。只要我在那里一天，那条街上任何一个人你们都不能动，那里的主人，你们惹不起！”

　　神秘人踩着地上的枯树叶走了出来，说出的话似乎比北京这寒冷的冬夜都要冷彻心扉。

　　“杀！”

　　黑衣怪物大吼了一声，四周的妖魔冲了上去，却见红光在地面上一闪而过，随后化作巨大的红色光线，在半空中来回穿梭，天空中有大量黑色的蝙蝠飞过，扑腾的翅膀连天上最后的月光都遮蔽了。

　　“啊！”“别，别杀我！”“别过来，我不想死！”

　　黑色的蝙蝠群挡住了黑衣怪物的视线，它什么都看不见，却能够听见从对面传来妖怪们的惨叫声，到底发生了什么会让这群桀骜不驯的妖怪害怕成这样！一股寒气从黑衣怪物的脚底心往上涌，最后钻进它的心里，害怕，真的怕了！对方到底是什么来头？根本就没感觉到对方释放妖气，也看不清对方的脸。

　　但是当蝙蝠们向着天空飞去，散开之后，它终于看清了眼前的惨状，地面上全部是断肢，而且还都是被蛮力撕扯开的碎裂断肢，场面令人恶心，如同人间炼狱一般，黑衣怪物大吃一惊，向后退了一步却感觉到耳边有一阵怪异的风吹过，等反应过来转头的一刻，却看见一个黑影抱着自己抓来的小男孩退到了远处。

　　用手捂着小男孩的眼睛，在他耳边说了一句话，眼睛里红光一闪，小男孩就睡了过去。

　　“你到底是谁？”

　　黑衣怪物几乎要发疯了，大声喊道。

　　对方将孩子放下，此时孩子已经睡着了，他站起身来，穿着黑色的斗篷，月光下可以看见一场老迈但是苍白的脸，银色的头发向后梳，红色的眼睛，虽然是中国人的脸但是却有着奇异的魅力，长长的尖牙如同野兽一般，举起手，指甲不长但是很尖，蝙蝠在空中穿行，像是迎接它们的主人，地面上没有影子，只有一片投射下的黑暗。

　　“我是那条街的看门人……”


第二百八十一章 富二代和穷老头

　　“我一个人承载着几乎所有人的过去，我还记得那天的大火，大家都在惊慌失措地躲避，我想去救星梦，却看见栖醒已经带着她冲了出去，我转头想去救玉罕，可是却看见一道燃烧着魔火的衡量从空中砸了下来，正好落在了她的头上，她晕了过去，接着魔火包围了她和白金毒蛇。我看见办公室里的人一个个在向外跑，很多人身上都冒着火，即便用水去浇也无法熄灭。我救不了他们，甚至连我自己出去的路口都被封死了。我化作黑雾想去救人，但是魔火却烧在了我化身的黑雾上，我感觉剧痛无比，身子从空中重重地坠了下来，显化出了原型。意识越来越沉，最终彻底昏迷了过去。等我再醒来的时候，却已经变成了这副垂垂老矣的样子，即便不死却也和死了没什么两样。他们让我去轩辕家族新的基地休养，我拒绝了。为什么还要离开这里？即便这里再破烂，也曾经是我的家。母亲的家族排挤我，我不要吃穿不愁，我只要那些曾经陪伴我的人一个个回来！可是，很快就听说了他们遇害的消息，我越来越绝望。想在这老街上了此一生，至少在我想通之前，至少在我盼到他回来之前，我作为一个看门人，就要守在这老街上，等到他回来。”

　　这是周易的日记，他记的不全，有时候一连隔好几天都不会写，有的时候一天却写上好几篇。

　　“今天天气不错，我看见对面的二愣子家一早就开了门，他家老爹每天会给我捎个菜包子，我其实是不爱吃的，因为他家包子无论什么馅儿的都有股韭菜味。不过，人家一片好心，我还是要接受。”

　　“再过几天就放假了，那群小兔崽子也不常来，不过每次来都给我带糖吃，还别说，糖是好东西。我有时候想喝血，不过一吃糖就不觉得怎么渴了。”

　　……

　　“一晃眼，在这街上住了十多年了，老大还没回来。我也已经渐渐习惯了这样的一具身体。心态也渐渐地从年轻人变成了老头。隔壁老王家的孩子昨天结婚，他还在上初中的时候就天天来我这里蹭零钱打游戏。谈恋爱的时候还拉着姑娘来我这里坐坐，那姑娘好像是国企职员，挺好看的，也孝顺。结婚那天，还特意请我去。我没去，他们夜里特地来敬了我一杯酒，真懂事啊，却没来由地想起星梦了，也不知道她过的好不好……”

　　“一晃眼，又好几年过去了。街上新的娃娃们开始玩，有几个挺淘气的，在墙壁上乱写乱画，我也不骂。等长大了自己就懂了，只是我盼着的老大什么时候回来？前些天，我又收拾了几个不开眼的妖怪，来我们街区闹事，胆子真不小。”

　　“这几天，对付了几个冤魂，不是坏人，我给送去投胎了。当年老大说过，我就是太心善，现在还是改不了这个毛病。一转眼，又要冬天了，来年，他会回来吗？”

　　日记一页页的翻，恋心儿一直以为周易躲在这里享清福，其实他一直在等我师傅回来，盼了十几年，守了十几年的寂寞。

　　当年那个金发英俊的混血儿帅哥，那个出生在欧洲豪门家族，父亲是纯种吸血鬼王子的周易，曾经手上戴着百万的百达翡丽，出门开着镶钻的兰博基尼去撞人家布加迪威龙，撞坏了留下一张卡后扬长而去。交过的女朋友不计其数，家里一个游泳池都比现在住的房子大好几倍，这样的他，却在这里守了那么久，穿着打满了补丁的旧衣服，睡在翻个身就会撞上墙的床，过去是在法国吃的早饭，飞到新加坡吃晚饭，飞回上海泡酒吧。

　　可现在却用写着“北京首都钢铁厂……”字样的铁碗，给自己每天煮点猪血喝，这样的人生，差距如此之大，他却一直在忍受。

　　恋心儿握着日记站了起来，此时我们的轿车停在了四合院外面，李迅一下子从车窗里跳了出去，高声说道：“娘的，坐了两个小时飞机，屁股都痛了，周易啊，你小子在哪里啊？听说你现在变成老头子了，让我看看啊！”

　　李迅笑着跑了进去，可是却没有见到周易的身影，恋心儿走了出来，脸色严肃，大家正要问话的时候，旁边一个轩辕家族的手下贴了上来说道：“在附近发生一起妖怪掠夺人类小孩的事情，老板是附近羊肉火锅店的店主。不过好像，周易追过去了……”

　　在外面的树林里，黑衣怪物也不是没见过世面，看见周易的样子后虽然吃惊，不过还是开口喊道：“吸血妖？不对，是吸血鬼！你一个外国的吸血鬼，跑来中国干什么？还是想换换口味不成？”

　　周易没有说话，常年不吸血，每天喝那么点猪血就像是天天吃减肥餐，他现在的力量不及过去的三成，刚刚追击加上出手已经显得有些疲倦，此时绝不能多拖延，必须快点出手！

　　说完，他猛地冲了过去，身子在空中拉出了一道长长的弧线，落地后一个屁斩，右手拍在了对方的脸上，对方身体被打碎了一大块，露出了如同木屑一般的碎片。

　　“木头成精？”

　　周易收回手，对方捂着脸向后退了几步，将身体外面披着的衣服给扯了下来。

　　“呵呵，没想到吧？我也是熬了千年成精，好不容易凝聚出了这具外形，草木山石难以成精，不过一旦成精可就不好对付了。”

　　它身体完全是由木头组成，伸手拍了拍自己的脸，发出“咚咚咚……”的响声，身体和正常人差不多，但是有一些枝干通到地下，扎根在泥土中。

　　“北方多枯木，枯木外表看似已经死亡，但其经络间尚有气运流动，若是给予其时间，反而会枯木逢春，再造生机。若是得遇奇缘，可获灵觉，觉醒大功德，修大法力，可成大妖。断肢再续，难死难灭，唯有用猛火烧七七四十九天方可消灭，我说的对吗？”

　　周易笑着说道，对于对方表露身份，似乎一点都不在意。

　　“你倒是很熟悉啊！”

　　木妖一愣，开口说道。

　　“我也算是在这一行里混了有些年头，你别看我是个吸血鬼，我在中国可是原本修道的。”

　　周易说道。

　　“修道的？修什么道？在哪门哪派学的？”

　　木妖开口问。

　　周易轻轻比划了一个手势，露了一个道家的身法，低声说道：“过往曾经在阴阳代理人协会驻足，现在也是阴阳代理人协会的一员，不曾拜过师傅，不过学过几年道法。后来成了这副身子，但是虽然为妖魔之躯，却不曾忘记我内心之正气。唯有一颗道心不灭，方才身体有万道正气，有正气则邪祟难伤，有道心，则道法护身！”

　　对面木妖低吼一声，双臂猛地扬起，地上有巨大的木头冲了出来，直刺周易的面门，周易向后退了两步，双手合十，身子猛然间消失，一下子出现在了木妖的身边，点穿了木妖的脸，指尖直接刺了进去，接着木妖惨叫一声，脸上竟然有火光亮起。

　　“七七四十九天实在太长，我以你身体内妖火自焚，不需七七四十九天，只需要一时三刻就能要了你的命！”

　　他连续出招，木妖身体内的火焰越烧越旺，越来越强，最终四肢不断枯竭，衰败，最终散落一地。

　　“我千年道行，岂会被你如此轻易灭掉！要死，我们一起死！”


第二百八十二章 一个走，一个追

　　巨大的藤蔓猛地抬起，狠狠地抽在了周易的身上，周易身体被藤蔓裹住，已经失控的妖火开始烧到了周易的身上，他翻手狠狠一击，打在了藤蔓上，藤蔓立刻被斩断，木妖猛地跪在了地上，全身被烈焰包围，层层火焰往上涌，不断地打出一个个窟窿，火焰爆开，它发出苍茫地吼声，最终化作了一片焦炭，而地上则留下了一个大坑。

　　周易看了看自己几乎被拧断的胳膊，现在想要修复受伤的身体，就得想办法喝点血，不过附近也没有动物，只能忍着了，刚准备带孩子离开，才向前走了一步，身后忽然传来了一个略带沙哑的声音。

　　“杀死有大功德的木妖成精，你这是给自己损了一大段福禄。”

　　听见声音，周易立刻回头，看见黑暗中走出来一个人，他先是一愣，看清对方的脸后露出了狂喜的表情，喊道：“老大，是你吗？”

　　但是看清对方的脸后，却过了好一会儿，低声说道：“你不是我老大，你是伏羲！”

　　“哈哈，原本还想骗你一下，没想到被你给识破了，他们一群人里，在我原本的观念里，万家林看似是最精明的小骗子，其实是最好骗的，毕竟还不够成熟，加上执念太深。第二个好骗的就是你，因为你内心苦闷，还要用阳光来伪装外表，实际上内心痛苦复杂，所以你远比其他人所想的要好骗的多。但是这十几年，你在红尘中算是滚了好几圈，也历练出了不一样的感觉，要想再骗你，怕是不易。”

　　他开口说道，没有靠近，周易回头看了看强子，将身体挡在两个人之间。

　　“你来找我？我有什么值得你找的？”

　　周易冷冷喝道。

　　“我找你自然有原因，你是乖乖跟我走，还是我用武力将你强行带走呢？”

　　伏羲扬起手来，一个巨大的圆形法阵在空中浮现，上面凝聚出一个如同眼睛的符咒，周易看着头顶上气势压人的法阵，冷冷说道：“天机眼？好，我和你走，不过放了这个孩子！”

　　伏羲看了看地上昏迷的强子，意兴阑珊地说道：“我对这种凡人家的孩子没什么兴趣，跟我走吧，我不杀他。”

　　周易走到强子身边，轻轻地刺破了他的皮肤，点了一滴血，放在嘴里，片刻后断肢就快速再生，只是外表的老迈还没有退去。

　　“对不住了，小强子，我喝了你一滴血，将来赔你一辆大飞机。算是周爷爷欠你的……”

　　他轻轻地摸了摸强子的额头，转身走去。

　　我们的车子珊珊来迟，到的时候地上只剩下了一堆妖怪的尸体，以及被烧焦的木妖，玉罕抱着孩子，而身边的白金毒蛇开始四处搜寻周易。

　　“孩子没事，就是睡着了。”

　　玉罕检查了强子的身体后开口说道。

　　“死掉的是一些鼠妖，这头大的是木妖，应该是想吃了这个孩子被周易赶上给干掉了。用的是道家的催灵指，让木妖身体内的妖火自己烧死了自己，不过周易怎么不在了？躲起来了吗？”

　　李旭检查了现场后准确地判断出了周易使用的法术。

　　木梁纯子将腰间的袋子解开，洒出一片骨牌，接着手指一点，骨牌飘起，在空中快速旋转，最终落地后摆出了不同的造型。几分钟后彻底变化，显露出了奇怪的印记。

　　“牌面显示，这里曾经发生过激烈的战斗，之后战斗结束，有一个神秘人出现，牌面显示，此人的气场非常强盛，压制住了周易，将周易带走了。”

　　木梁纯子刚刚说完，索尔法术缓步走到了空地上，闭上眼睛，双手举起，在他手上戴着的戒指一点点亮起，释放出璀璨的白光，光芒越来越强盛，狂风吹起，白光化作大量的白雾在地面上飘扬，四周渐渐出现了人影，却是无声的，索尔法师念念有词，过往的影像通过这种手段被重塑出来，一点点地展露在人们的眼前，渐渐清晰，慢慢地明朗。

　　最终所有人的目光落在了那个站在白光中的特殊人影脸上，他让周易跟他离开，消失在了画面中。

　　“这个人长的有点像是小森，但是小森出现为什么不来见我们呢？”

　　索尔收了法术，随后开口说道。

　　“绝不是老大，只是长的很像老大而已！”

　　李迅开口喊道。

　　“我知道他是谁！”我飘在空中冷冷地说道，众人看向我，我站在大风中，一地的落叶随风吹动，我冷冷地说道：“伏羲！”

　　“你来找我干什么？”

　　周易跟在伏羲身后，开口问道。

　　“你不过是一个诱饵，为的是要让万林来找我。”

　　伏羲向前走，仿佛不在意自己说出这句话后周易可能随时都会跑掉。

　　周易停下脚步，冷着眼说道：“既然如此，你觉得我会跟你走吗？你倒不如杀了我，我可不会作为你要挟他的人质。”

　　伏羲背着手，转过头看向周易，忽然笑了起来，随后开口道：“我想有件事你一定搞错了，我没有要用你做人质，更没有要要挟他的意思，不过是帮你们促成这一次的聚会和碰面。你们反而应该感谢我，或许你会觉得我是在骗你，不过你也可以现在走掉，然后逃避一辈子，当然，你是死不了的，所以你要逃避很久很久。迟迟不敢见他们，你害怕面对自己内心深处的恐惧，害怕看见那天的大火和所有人死去时候的悲惨画面。你该庆幸，还好你是吸血鬼，这样即便你睡觉也不太会做梦。而且你也不怎么需要睡觉！不过你也是不幸的，因为你是吸血鬼，所以死不了，要是死了，和他们一样入了轮回，也是好事一件，至少不用背负那么多的痛苦。”

　　周易冷笑道：“我和你所说的可不同，你也骗不了我。我现在就走，看你到底什么意思！”

　　说完，他转身就走，伏羲却当真没有阻拦，周易背对着伏羲一直走，直到走出十多米后才听见伏羲高声说道：“你等着他的回来，而你却又不敢见他们。他只会见他们，不会来见你。你早已被遗忘在四合院的小库房内，他们都见过他了，而你呢？”

　　这句话让周易停下了脚步，紧了紧拳头，其实他也知道对方的话并不假，他们能够恢复记忆，甚至归来，一定是因为见过了我师傅，但是却没来见他，仿佛这个世界他唯独忘记了自己的这个小跟班。

　　“所以，如果你真想见他，那就跟着我来吧。我可以像你保证，对于万林，我兴趣不大，我也自然有我的计划，只是和你想的不一样。”

　　伏羲依然背着手，转身远远走开，周易站在原地，风吹动他身上黑色的斗篷，最终还是转了身，跟在了伏羲的身后。

　　人在无奈中的选择大致上分成两种，一种是别人逼你的无奈，一种是自己逼自己的无奈，前者你需要找一个机会，让自己比对方更强大。而后者却近乎无解，没几个人真的能够战胜自己，自己最大的敌人就是自己，这句话其实不假。

　　“人啊，有时候很聪明，有时候却很笨，聪明的时候什么都会，笨的时候连吃屎都不觉得，哈哈……”

　　伏羲忽然大声笑道。

　　天空中有淡淡的晨光照下，周易拉起了斗篷的帽子，跟着伏羲走出了北京城。

　　而我们坐上轿车，白金毒蛇向着远方甩了甩头，玉罕点点头后回头说道：“东南方向，走了很久了。”

　　“追！我要活剥了伏羲的皮！”

　　我低声吼道。


第二百八十三章 三阳山下的结界

　　对于伏羲的恨，源自于他口中所说出的真相，他说所有我曾经犯下的罪都是他造成的，我不过是背了他的黑锅，他说，我其实只是被他利用，当了他的替罪羊。

　　换了一辆全四驱的越野车，我坐在后座上，冷着脸不说话，旁边坐着索尔老法师，他的头发随着风轻轻飘荡。忽然开口说道：“小骗子，你有想过如果遇到他你会怎么做吗？”

　　“那还用说？不仅剥了他的皮，还要拆了他的骨头，彻底让这家伙从我的面前和这个世界上消失！”

　　我噘着嘴说道，索尔老法师却笑了起来，淡淡地说道：“过去，也曾有很多人想害小森。他们用很多的方法，想尽一切招数，或是伤害他和他身边的人，或是破坏这里的城市和世界，但是最后都会被你师傅阻止。在他年轻时，只有很少的几次他是因为愤怒和仇恨而大开杀戒，不是因为他很会克制，而是因为他有一颗天性善良的心。也许我这么说，你会生气，但是请你听完我的话。你和你师傅很像，有时候从背影上看过去都觉得是一模一样，你们也都有着一种天生的孤独气质。但其实你们不同，大部分时间，他是为了拯救而杀，而你是为了憎恨而杀。虽然结果一样，你们身上都沾满了鲜血，但是，他身上的血液更神圣，而你身上的血液却显得有些邪性。我这么说，你可以不听，那就当我在说空话好了。”

　　索尔老法师笑了笑，银发劈在肩膀上，半月形的眼镜下是一双仿佛能够看破人心的眼睛，他从不和人争吵，也很少见他动怒，但是对于人生哲理，他比我们这群后辈理解太多。

　　有些人，听过很多道理，有了千年道行却还是执迷不悟。有些人，活了不过几十载，却已大彻大悟，我想他也许就是这样一个人。

　　“那我该怎么办呢？如同圣人一般满怀感激地面对这个世界吗？也许是我经历的事情太多了吧，我做不到。在我的世界里，所有想要害我的，我都会打回去。所有想要杀我的，我都会杀回去。过去的我不要世界只要我身边的人平安，如今的我至少明白了一点，世界若是无宁，我们便无以为家……”

　　我嘟着嘴，看向了外面漆黑的夜空。

　　“知道这一点就足够了。”

　　索尔笑道，笑容充满了睿智。

　　几辆越野车在崎岖不平的郊外路上开了大约一个小时左右，在路边一个农户家门口停下来。片刻后，恋心儿师娘走了过来敲敲门说道：“知道伏羲的方向了。”

　　我立刻飘出车子问道：“去哪里了？”

　　“三阳山。”

　　恋心儿师娘指了指后面的高山，夜幕下的山峰其实应该是一座，但是现在看起来却像是三座，如果白天日出之时，光芒从三座山峰后方升起，就好像是升起了三个太阳，特别神奇，是一种视觉上的奇效。

　　“这山也不太高啊，有啥说道的吗？”

　　李迅仰起头望了望问道。

　　“三阳山之名还是明代著名方士鲁堰所取，一日行于三阳山中，忽见天空中有三道金光亮起如同三个太阳，他大为惊奇，便走入山中，看见三个身披凤羽的金色大鸟在空中来回飞舞，还以为是凤凰，但是仔细一看，却发现竟然是三只鸟妖也不知道从哪里弄来了凤羽羽翼，在这里将自己装扮成凤凰的样子引诱行人靠近，一旦靠近，就立刻将行人吞食，非常可恶。三个鸟妖见到鲁堰身怀正气，知道他不好惹，便怪叫起来，发出大量金光想将之赶走。鲁堰为了不让后来的百姓遭受劫难，便要出手，将这三个鸟妖给擒住，三个鸟妖惊慌失措下抱成一团，竟然散发出如同太阳一般的热量。鲁堰急忙后退，使了大法力才将三个鸟妖打杀，收了它们身上的凤凰羽翼，却看见这三个鸟妖不过是三头丑陋不堪的怪物。将它们的血液洒在山中，魂魄驱散，在四周施加了结界。可是为了不惊吓后来之人，便取名叫三阳山，立了石碑在侧。”

　　熟识这里情况的恋心儿师娘熟门熟路地说道，我点点头走了上去，看见果然在山脚下的右侧立了一个石碑，不过已经有些残破，表面风化的比较厉害，在石碑的下方有一圈淡淡的红色朱砂印，在石碑插入地下的部分似乎还有一些结界刻印之类的东西。

　　“结界应该就在这里，正好我来试试。”

　　我是魂体，一般来说是不能够进入有结界的山中，伸出手穿过了石碑的旁边，却没受到任何阻碍，我一怔，接着向前走了一步，魂体完全穿过了石碑，但是依然没有任何结界的痕迹。我皱了皱眉头，结界似乎没有启动。

　　“结界没有启动吗？”

　　我回头问道。

　　“嗯，没什么反应，我让白金毒蛇试试。”

　　玉罕开口喊道，接着白金毒蛇扭曲着身子一点点地向前爬，缓缓穿过了石碑两边，石碑依然没有反应。看起来像是根本就没有设置结界似的，我想了想后说道：“小囧，你来扫描一下这块石碑。”

　　小囧点点头走上前来，眼睛里的幽光扫过了石碑的表面，片刻后说道：“石碑的制造年份应该在600年到620年之间，表面虽然已经风化的非常厉害，但内部似乎是汉白玉。结界设置在石碑底部，不过并没有任何用处，已经被破坏。从破坏的程度上来看，应该是最近被人攻击后粉碎的。时间不超过三天。当然，结界本身的功效也在一点点削弱，随着时间的推移，其中的灵力也在逐渐变弱。所以不能排除是其他妖族破坏了结界，不一定就是伏羲……”

　　小囧冷静地分析道，旁边的李迅嘟囔道：“这么神？”

　　他走上前来，运气提劲一拳打穿了石碑，接着大吼一声，竟然单臂将石碑举了起来，石碑一点点地抬起，离地越来越高，石碑渐渐抬起，举到了空中，这看起来没有一吨也有好几百斤的大石碑就被这家伙给单臂抬了起来，怪力也是真够强的。

　　众人看了下去，却见在石碑下方的坑洞中的确是有被破坏的结界痕迹，和小囧所说没错，甚至还有灵力残留，可见刚刚被破坏还不久。

　　“也有可能不是路过的妖怪破坏，而就是伏羲所为，走吧，先进山，他故意将我们引到三阳山，肯定是在这里有所准备，大家当心点。”

　　我回头说道，接着带着众人进入了三阳山内。

　　这山不大，上山的路虽然蜿蜒曲折但是却也只是一条，没有分叉，高度也就两三百米，四周空气比较冷，加上是夜里，喝出的白气仿佛都可以凝结成淡淡的冰霜。

　　“真够冷的啊。”

　　旁边的元望紧了紧身上的外套，瞄了奈奈子一眼，这么冷的天，这姑娘也就只是添置了一件薄羽绒外套，下身还是裙子加丝袜的模样，这感觉，像是不怕冻伤。

　　“在日本，我们一直都是这么穿的。”

　　奈奈子瞥了元望一眼，有些尴尬地说道。

　　“知道知道，当年木梁纯子刚来中国，在灵异马戏团的时候也这么穿，好多观众都骂她不害臊，不过还偷偷来找她占卜。你都不知道，当时她还是我们马戏团的主要赚钱渠道呢。后来泡夜店，那穿的更是……”

　　李迅口无遮拦地说了起来，接过屁股上挨了木梁纯子一脚才闭上了嘴，引来众人一片笑声。


第二百八十四章 冰斗

　　“不过话说回来，这破地方还真是冷啊。不是叫三阳山吗？咋冷成这样呢？你看看，路边的花草树木都结冰了！”

　　李迅踢了一脚旁边的花草，有些被冻住的杂草直接断裂，落在了地面上。

　　“是有些过份冷了，应该已经降到零下了。而且你们看，四周的寒气已经飘了出来，我感觉说话都有些费力。”

　　恋心儿师娘低声说道，不仅是她有这种感觉，大家也都是如此，奈奈子紧了紧身上的薄羽绒服，似乎的确是穿的有些少。在日本，尤其是北海道等比较冷的地区，女学生也都是下半身穿丝袜，虽然可以是厚丝袜，但是防寒却基本靠自己的体质。奈奈子是有修为在身的人，加上本来就抗寒，此刻都有些受不了。

　　李迅瞄了瞄奈奈子后，挠了挠头，将自己身上的外套给解了下来，他一共穿了两件，在羽绒服里面还有件厚衬衫，此时拉住奈奈子，在对方还没反应过来的时候，便把厚衬衫给绑在了奈奈子的腿上，奈奈子一怔，急忙说道：“不用不用……”

　　“没事儿，别冷了，以后要是得了老寒腿就麻烦了。而且，你看这样不是挺好看的吗？像裙子，哈哈……”

　　李迅双手抱着头，大笑着向上走去，奈奈子红着脸，仰起头看着向上走去的李迅。

　　寒风之中似有情，暖心面红似桃花。

　　“小囧，四周有妖气和异常吗？”

　　我回头问道，小囧向四周看了看，接着说道：“的确有妖气，不过比较淡，暂时感觉不出来。但是四周的温度还在不断下降，按照常理来说，我们攀上山峰，随着海拔的升高是会温度下降，但是这种下降速度太快了，有点不正常。”

　　“如果我没猜错，这应该是伏羲出的第一招，大家警惕起来！”

　　我高声说道。

　　却在此时，前方一个蓝色的身影从漫天的寒气中走了出来，站在了我们面前，白色的长发，蓝色的长袍，是一个女人，生了一张好看的脸，面容之中带着几分妩媚和娇艳，只是身上没有人气，倒是透出几分妖意，感觉不像是人更像是妖。

　　“此山已封，诸位还是赶快下山去吧。”

　　她开口说道，一说话嘴里就往外吹冰屑，这些如同冰晶一般的东西飘落在地面上，片刻后消失无踪。

　　“谁封的山？”

　　我高声问道。

　　“此山之主。”

　　对面女子简单的回答，显得不愿多说话。

　　“此山何时有主？莫不是伏羲吧？”

　　我接着问道。

　　“此山之主名讳不便提起，若是诸位不听劝告，一意孤行，那此地便是诸位埋骨之所。”

　　冰中妖怪不想多言，举起双手，四周空中飘起一朵朵白色的冰花，这些冰花在空中打转，旋转起来后洒下如同钻石一般的粉末。

　　“此为冰尘法阵，落下的尘埃会在寒气中凝结，渐渐变成武器，或是匕首或是刀剑，伤敌千里，寒气如锋。要不，让我来会会它吧。”

　　玉罕笑嘻嘻地说道，从后面走了出来，白金毒蛇的身子在寒气中来回游走，显得时隐时现，就像是躲藏在暗处的杀手，随时可能给你致命一击。

　　“在南疆中游历的时候，我曾经听说过一种妖怪，叫做冰女。当然和日本那边的冰女不同，日本那边的是鬼魂，而在南疆这里的是妖。据说是冰冻起来白蛇所化，成妖之后天生带有寒气，会幻化成冰冷美丽的女子，张开嘴的时候吞吐出淡淡的寒气，这些寒气可以瞬间将一些小兽冻成冰块。当然也有道行高深的，可以一口就将大象，猛兽冻结。南疆的老人们都说，如果你在密林里走，忽然感觉很冷，或者是看见了结冰的河，那就不要靠近，因为那就是冰女所栖身的地方，靠近了等待你的就是死路一条。不过数量很少，因为成为冰女的契机很难，又要是白蛇，还要被冰封在河中时成妖，这在南疆这种热带雨林里几乎时不可见的。不过很有幸的是，我曾经遇到过一回。那是我在一个村子里给个孩子解了毒后回家路上，因为夜里天太黑，走错了道，进了一片冰湖，当时便看见月光下一个美丽的女子正在冰湖的冰面上行走，我知道那是冰女，她回过头，也许是道行不够高吧，看了我一眼后便仓惶逃走。那时候我就在想，哪天要是再遇见，一定要抓一个来好好研究一下。你正好给我带来了这个机会。玄冰之体是吧？正好，今天抓了你，看看你是不是真的本体为冰冻的白蛇！”

　　说话间，玉罕从口袋里抽出一对银丝手套，戴上后，伸展了一下自己的拳头，拳头上发出咔咔的声音，接着解开外套，在衣服内壁上挂着不少黑红色的布袋子，每一个的颜色仔细看都会发现不同。

　　“想抓我去研究？竟然如此，那就把你们全部变成冰块！”

　　垂落在地上的冰晶猛然间凝聚，变成了一把把细小的刀锋，接着直刺玉罕而来，玉罕微微一笑，也不惊慌，却见白金毒蛇一下子缠绕住了玉罕的身体，身上的蛇鳞闪烁一片金白色的光芒，将冰晶凝聚而成的刀锋全部挡在了外面。

　　“铛铛挡！”

　　刀锋一道道被弹开，白金毒蛇昂着头，冲了出去，一口咬向冰女，冰女也不躲闪，任凭白金毒蛇咬住了自己的身体，却看见其身体竟然如同冰块一般坚硬，这一口咬上去却无任何感觉，反而对着白金毒蛇吹出一口寒气，眨眼间白金毒蛇的身体就被冰封起来。

　　“没事吧？”

　　我惊讶地问道，身边的木梁纯子却说道：“放心吧，这点阵仗玉罕要是都应付不过来，那才是真的有事呢。”

　　却见玉罕并不紧张，左右手在胸前交叉，各自从衣服上的袋子中掏出了两把粉末，一把火红色，另一把黑红色，向前一撒，这些粉末在空中散开，接着便看见木梁纯子低下头，双手合十，默默一念，粉末在空中便如同着火了一般燃烧起来，这些粉末大量落下，在地面上不断地回旋，前后约莫也就十来秒的时间，转眼变成了一片火烧连云。

　　白金毒蛇身上的冰块被立刻融化，而冰女则向后退了几步，不敢靠近空中的红色粉末。

　　“妖怪之中，最难缠的便是属性不明的妖怪，因为属性不明，所以不知道它有什么长处有什么劣势，但是你不一样，打看见你的第一眼我们都知道，制造寒冰，吹出寒风乃是你的本事。水行之力的变化虽多，在你手上也就那么几种。我以火云草研磨的粉末来压制你已经足够了！”

　　接着玉罕又抬手撒出几把粉末，这些粉末在空中不断地散开，大片大片的火云从空中飘落而下，冰女再次后退，始终保持着距离。

　　“白金，来！”

　　玉罕喊了一声，白金猛地直起身子，整个身子几乎完全直立起来样子相当夸张，却看见玉罕拿出一枚淡黄色的丹药丢入了白金的嘴里，白金毒蛇吞下后身体立刻暴涨，妖气瞬间增强，也就是五六息的时间，原本约莫有我小臂这么粗细的白金毒蛇一下子变成了两三人并排那么粗的巨大怪物，张开血盆大口，一下子咬住冰女，在冰女还没来得及反抗之前狠狠一甩，将其吞入了自己腹中。

　　“咔咔……”

　　冰女在白金毒蛇腹中吹出寒气，想要破开包围。只是玉罕却坏笑着说道：“你是出不来了，我这宝贝的肚子里可是比铜墙铁壁还要坚硬，比熔岩还要滚烫，你啊，就安心当顿美餐吧。”


第二百八十五章 还是那么好骗

　　“大人，冰女似乎已经败了。”

　　三阳山之上，巨大的洞穴内，四周的山壁上浮现出无数黑影，伏羲端坐在正中间的石椅上，周易坐在角落里，而声音似乎来自于四周山壁上的黑影口中。

　　“冰女本来就只是看门的，大人的命令还没下，她就自作主张地冲了上去，不死才怪呢。像这样不听话的家伙将来还是少一些为好。”

　　山壁上的黑影中另一个高声吼道。

　　“反正也不是我们魔窟的妖怪，不过只是一个外来者，不必如此计较。不过大人，万林他们就要上山来了，您一个人在那里我们实在是不放心，是不是派几个兄弟去保护一下您？”

　　山壁上一个巨大的黑影恭敬地说道。

　　坐在石椅上的伏羲淡淡一笑道：“不必，我自有分寸，魔窟的重建你们加紧办，如果哈再也一次我不能如愿，那魔窟就是我们最后的战场。”

　　他挥了挥手，四周所有的声音瞬间消失，黑影也跟着烟消云散。

　　周易睁开眼问道：“你到底是什么来头？伏羲为何会和这样一群大魔为伍？而且似乎你还是它们的头领。”

　　伏羲坐在石椅上，只是淡笑却不说话，有些事他还不想解释。

　　我们终于登上三阳山，从冰女的行为来看伏羲肯定就在这座山上，到了山顶，很意外的发现一座被阵法和结界隐藏起来的巨大洞穴，只露出了一个可以进入的洞口，但是四周却没有任何洞窟的模样。

　　“是障眼法，小心点。”

　　木梁纯子提醒道，我站在洞口，高声喊道：“伏羲，我们来了！”

　　如此高调的叫阵，换来的是一个平静而悠长的声音：“我知道你来了，进来吧，不过就你一个人。”

　　“谁会同意？你别扯犊子！让万林一个人进去，你丫的在来个突袭，真当我们傻啊！带着周易给我从里面滚出来！”

　　李迅开口喊道，伏羲的笑声从里面传来，开口喊道：“你可以不进来，我们也可以这么耗着。你们也可以一起冲进来。但是我保证，你们冲进来的时候周易和我你们一个都看不见。我在这个洞里布置了传送法阵，我们可以立刻离开。”

　　我想了想，身子飘了起来，身后的人纷纷想阻止我，我却摆了摆手道：“不用紧张，我有分寸。”

　　飘入洞内，便可以看见整个洞穴还是挺大的，大约有一个篮球场这么大，中央放着一把石椅，伏羲坐在上面，而周易则盘腿坐在角落里。

　　“放了我周叔叔，你我之间的恩怨，我们自己来清算。”

　　我高声说道。

　　“显然你有一件事情搞错了，周易会跟来并不是因为我的要挟，而是自愿的。我也没有强迫他，不信你可以自己问问。”

　　听了这话我倒是一惊，回头看向周易，他仰起头用苍老的脸对着我，低声说道：“他说的没错，我是自愿来此地的，他没有强迫我。”

　　“为什么？”

　　我不解地问。

　　“也许是因为不公平吧……”

　　那双闪烁着暗淡红芒，昏黄的眼睛里似乎有一些我们所有人都不知道的秘密即将展现。

　　“那时候，当蒋天心前辈想起老大的存在后，渐渐唤醒了所有人对他的记忆。我也是如此，感觉记忆里最重要的一个人终于回来了。于是我们所有人都在等待他的归来，每个人，每天，每时每秒，但是，他迟迟没有回来。很多人都说，他不会回来了。但是我们笃信他还记得我们，所以，当那把火在四合院点燃后，我却不怎么恨你，因为也许从某种意义上来说，我也有着如你一般的想法。我们相信他肯定会回来，相信他肯定会回到我们的身边来。现在所有的牺牲，等到他回来的时候都会被弥补。可是，我等了太长太长。其实，只是想见见他，我只是想回到过去。想要那些被伤害的人复原，想要那些被杀死的人复活。想回到过去，可是现在，我发现，这一切都变成了奢求。我没有了争霸天下的心，也已经垂垂老矣，只是想见他最后一面，不是忽然出现在眼前，然后说上几句话就走，而是好好地来一次告别，然后我就可以放下所有的重担，安静地睡去。”

　　人的情绪和思维有时候那么复杂，复杂的让人想不到，猜不出。

　　“周叔叔……”

　　我似乎明白了他话里的意思，只在这一刻，似乎有所体会。

　　“你追了他那么多年，杀了那么多人，最后司马天前辈给了你解脱。他们都死了，去了那个世界平静地生活，过着忘记他的日子。恋心儿忙碌着，将所有的希望寄托在轩辕家族上。而我，什么都没有，只有这一条街，只有这破旧的四合院和那满脑子的回忆。”

　　周易扶着墙站起来，露出微笑的时候还可以看见有些枯黄的犬齿。

　　“其实你可以帮恋心儿师娘的忙，没必要就留在那里，没必要……”

　　我想用尽量温柔的口吻去劝说。

　　“可是做不到呀。我们一起经历了太多事情，在老大和恋心儿相爱之前我们就认识了，我母亲死时他在我身边，是他帮助我报了父仇。我们随他走南闯北，从北疆达到日本，从秘境打到天界，送走了一个又一个好友，最后留下我孤独地活着。我已无法抽身而出，只是希望快点结束这样的人生，只是希望，和他好好说一声再见。”

　　他靠着墙，也许是因为十多年没有好好吸血，加上这些年的战斗让他越来越虚弱，如同一个奄奄一息的老者，好似随时随地就会倒下。

　　“万林，还记得上次在噩梦中看见的场景吗？”

　　我的意识被伏羲抽了回来。

　　“你应该还没告诉其他人吧，那就由我来告诉他们，周易，还有外面的诸位，应该现在都可以听见我的声音吧。”

　　伏羲高声说道，洞外的大家都听见了他的声音。

　　“当年放火烧了你们四合院的人可不是万林，而是我！烧死你们的不是魔火，而是我的法术！你们怪了他这么多年，找了他们这么多年麻烦，其实都错了！我引他入魔，你们逼他成魔，不过都是一场我导演好的大戏！”

　　他高声说道，我不知道他现在突然说出这些话的用意，但是当我看见周易脸上的表情时，那张愤怒的脸，虽然苍老但是近乎扭曲的容颜让人不寒而栗。

　　“是你？”

　　周易点着伏羲问道。

　　“是的，是我！”

　　他回头说道。

　　周易猛地扑了上去，却被一道黑色的光柱给挡住了，向后退，身后也有光柱升起，外面的人也冲了进来，刚进到洞里，也一个个都被光柱困住。

　　“哈哈，真是一群白痴，我不过是说了几句话，你们就冲了进来！中计了吧！不仅你们白痴，最白痴的还是你，周易！”

　　伏羲回头指着周易骂道。

　　“被我几句话就给煽动了心中想要放弃寻思的念头，苦了十几年了，守了这么多年，背负着心里的痛苦，越走越远，越走越孤独，所以还是放弃吧，等见了他说一声再见然后结束自己的一生。哈哈，你和当年一样，是最好骗的家伙！十几年了一点长进都没有！我就是把你当诱饵，钓来了这么多大鱼，现在我手上的人质不仅仅只有你一个，还有他们一群人。全都是我的人质！万林！”

　　他盯着我吼道。而听到这些话的周易却愣住了，傻傻地看着伏羲。

　　“你想干什么？”

　　我皱起眉头问道。

　　“你现在是魂体状态，那你的肉身呢？我要的东西不多，就是你的肉身，把肉身交给我。要不然我杀光这群家伙！”


第二百八十六章 把脸面捡起来！

　　“我的肉身，原来这就是你的目的。你的灵觉不是已经被废了吗？哪里来的灵力布置法术？”

　　我开口问道。

　　“自然有人帮我，现在，把肉身交出来！”

　　没有灵觉的伏羲将主意直接打到了我的肉身上，我耸了耸肩，摊开手做出了一个无奈地表情。

　　“什么意思？”

　　伏羲没明白我的意思。

　　“肉身不在我的身上，你也是真傻，那么大的肉身我藏哪里去啊？当然放在最可靠的地方，随身带着干什么？笨！”

　　我的话让伏羲瞬间语塞，肉身居然不在我的身边。

　　所有的计划都是为了夺取我的肉身，但是这一刻知道肉身不在我身上的时候，伏羲知道自己的计划从一开始就错了。原本以为对我最重要的东西应该是随身携带，没想到从一开始自己就犯了大错。

　　“不可能！那你把肉身放到哪里去了？去拿过来，我要你的肉身，不然我就杀了这群家伙。”

　　所谓走投无路，丧心病狂加有点傻，这些词揉捏成的表情，应该就是现在伏羲脸上的表情了。

　　“真抱歉，我没能力穿梭回去。而且，我不觉得这些人会轻易被你杀死。”

　　我向后退了一步，伏羲看见黑色光柱内被困着的众人没有一个紧张的，而是见到了一双双好似随时随地都会将其抹杀的冰冷眼睛。

　　“那天的火，原来是你……”

　　恋心儿双手按在黑色光柱上，轻轻捏紧，黑色光柱散发出如同魔气一般的能量，恋心儿手臂一点点发力，灵气汇聚在她的手上，第一根黑色光柱“嘭”的一声发出脆响，片刻后碎裂。

　　“喝！”

　　李迅猛地提出一脚，腿像是鞭子一般抽在黑色光柱上，一片光柱被打碎。同时，在他的身后有十多片骨牌飞起，一个个在空中旋转，接着射出黑色的光芒，将笼子打出了一个个洞。

　　“你毁了我们曾经的家！毁了我们最美的回忆！”

　　木梁纯子半只脚已经踩在了黑色光柱外。

　　“那天，我和我的白金经历的痛苦，今天一定十倍还给你！”

　　白金毒蛇喷出毒雾，黑色光柱一点点被腐蚀，玉罕的脸色煞白煞白的，令人害怕。

　　最后在众人的身后，一道强盛的白光亮起，照亮了整个洞穴，索尔穿着白袍站在众人身后，包围他的黑色光柱已经全部破碎，他握着法杖向前走了几步，风中能够看见他的眼睛内闪烁着金色的闪电，如同传说中仙域之主奥丁。

　　“你们怎么出来的？”

　　伏羲吃了一惊，这些光柱如此轻易被打碎，让他陷入了层层包围中。

　　我走到周易面前，伸出手拿出一包血浆，放在了黑色光柱前，低声说道：“周叔叔，我懂你的心情，也许这个世界只有我能够明白你了吧。因为在我这一世还很小的时候就遭遇了米洛克的追杀，那时候我就隐约间猜到我还有个师傅，只是我忘了他的存在。你守护着大家的秘密，没有了精神寄托，那现在，他回来了，我们也都回来了。请你不要擅自离开，我们，还可以一起在他身边战斗。”

　　我站起身来，向后退了几步。

　　周易看着笼子边的血浆，快二十年没有喝血，他一直在克制，力量却也在衰弱，手指伸出去想要触碰血浆，却被黑色的光给挡住了。

　　“周易！”

　　李迅开口喊道，周易听见声音猛地仰起头，看见了对面那个平头青年的脸，看见他脸上质朴的笑容，看见他活生生的，好端端地站在自己面前，眼睛一下子就红了，这样的红却是因为悲伤，因为有泪。

　　“你丫的还等什么呢？快出来，一起干啊！”

　　李迅一招手喊道。

　　周易还记得圣人之战那天，毛舜杀死周易的一瞬间，还记得他跌入大坑中的时候，那时候周易站在不远处，感觉天都要塌了。

　　周易猛地抓住黑色光柱，喊道：“你也活了！想起我了吗？你这臭小子想起我了吗？”

　　他大声喊着，一边喊一边咳嗽，李迅哈哈一笑说：“投胎转世，不过记忆恢复了。算是活了，哪能忘了你。你小子过去经常和我吹嘘你泡过多少妞，还炫耀自己戴过的手表，都没忘。我没能陪你们走到最后，这一次，嘿嘿，我不会那么轻易死了……”

　　李迅用手指擦了擦自己的鼻子，这个质朴男孩依然没变，周易点点头，用手捂着眼睛，眼泪还是顺着指缝流了下来，不是心痛，而是感动。

　　“魔卫出世！护我不灭！”

　　伏羲感觉到大事不妙，仰起头喊道，有巨大的黑色怪物冲了出来，双手高举，发出恐怖的吼声。同时伏羲自己向后退，没有灵觉的他战斗力并不算强。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　伏羲退到了魔卫身后，放声狂笑起来。

　　“你们还真是笨啊，万林，你以为我不知道你的肉身不在这里吗？你的肉身一定是放在许佛或者女娲的手上，我想要从他们的身上拿到你的肉身几乎是不可能的，不过还有一种方法可以做到，就是以你作为要挟。今天没有圣人的保护，你身边也只有这些在我看来不上台面的家伙，刚刚演了一出戏让你们开心开心，一个个就真以为自己天下第一了吗？”

　　伏羲翻脸比翻书还快。

　　“伏羲，今天这些你看不上的所谓不上台面的人来收拾你，你可别败下阵来！”

　　李迅喊了起来，双手放在身后，摸到了背后的两把匕首，此时却忽然听见周易喊道：“谁都别动！”

　　每个人都将目光移向了周易，他低着头，看着地上的血浆，只是刚刚那种颓废的气质已经彻底消失，干枯的银发随风飘荡，低声说道：“这个人一定是我的，这是他欠我的！”

　　那双皮肤已经枯槁如同朽木的手伸出了笼子，黑色的光柱想要阻止他，触摸不到那仿佛近在咫尺的血浆，手指好像总是少了那么一点点，如此困难，如此艰难，但是周易不曾放弃！

　　奈奈子想走上去帮忙，但是却反而被李迅一把拦住，低声说道：“他说了，这个人是他的，就是他的！”

　　“但是……”

　　奈奈子想说什么，可回头看见李迅的脸时所有的话都卡在了喉咙口，那张脸上充满了心疼之意，她知道李迅也恨不得上去撕碎了黑色的光柱，也恨不得将血浆送到周易的嘴边，但是他没有这么做！

　　“他是个爱面子的人，比谁都要面子，他可以开着三百万的车去撞人家2000多万的车，只是为了痛快。他会向别人吹嘘自己泡过的美女比他们看见过的模特还多，他和所有人说，他有天下间最强的老大和天下间最好的兄弟。这么多年，他把面子放下，变成这副糟老头的样子，现在是他把自己的面子拾起来的时候，如果我今天帮了他，那从今以后，他就不再是周易，而我也不会是他最好的兄弟！所以……”李迅仰起头看着周易，大喊道，“给我他妈的快点捡起来，然后喝下去，把那狗屁的牢笼撕碎了，我要看见金发血眼，坏笑一下就能引起一片尖叫的你！”

　　周易流着泪，半只手伸出了笼子，魔卫狂吼一声冲了过去，索尔老法师向前迈出一步，法杖重重地一点地面，白光亮起，逼退魔卫，眼中闪烁着金色闪电的老法师回头看着魔卫，以沧老而庄严的声音说道：“不可越雷池一步！”

　　周易的手已经几乎被黑色光芒斩断，但终于抓住了血浆，抓住了那唤醒的钥匙！


第二百八十七章 魔并不是疯子

　　指甲深深地刺进了血浆包中，接着一点点将血浆包往后拖，手臂几乎断裂，终于将血浆包拉入了黑色光柱中。

　　重重地呼吸，老头跪在地上，头发散乱地披在头上，呼吸都显得特别粗重，捧着血浆包的手都在微微颤抖。

　　“不过是区区一个吸血鬼，我的魔卫足够压制你们所有人！”

　　伏羲早就将一切算计在心，高声说道。

　　周易站起身来，右手捏着血浆包高高举起，那个被指甲刺穿的洞口流出殷红的鲜血，顺着手臂向下流，低落在他的身上，大量的鲜血落进他的嘴中。

　　四周弥漫出大量的红光，他贪婪地喝着，喉头上下蠕动，渴了那么多年，他的贪婪和鲜血的艳红互相交织在一起，黑色的斗篷被打湿，鲜血顺着他的嘴角向下流，很快血浆包便空了下来，他轻轻地擦去了嘴角的血迹，头发一点点变成金色，面容却在不断地变年轻，眼睛里的红芒亮了起来，时间仿佛在转瞬间从他身上倒退，变回了原来的模样，面容变的特别青春，像是变回了十八岁的样子。

　　“我回来了！”

　　弥漫的血雾之中，他伸出手一把抓住了黑色光柱的门，狠狠地抓住黑色光柱，狠狠地向两边推，黑色光柱不断地破碎，层层碎裂，最终像是开裂的宝石一般崩溃，他从牢笼中走了出来，如同走出了关押他心灵的那个铁笼，血雾和红光弥漫开来，像是铺开的黑色雾气，周易拉了拉身上的黑色斗篷，打了个响指，身体变成了黑雾，再变成蝙蝠，飘上天空如同布片一片飘荡，也可以化作黑影来回穿梭。

　　“魔卫，干掉他！”

　　伏羲伸手一指周易，这是一盘他无论怎么算都不会输的局，一盘不管怎么出手都不会败的必胜局。魔卫怒吼起来，刚刚被索尔激怒的它要将所有的愤怒全部宣泄到一个人的身上，那就是周易！

　　魔卫伸手按在了黑雾上，周易却身子一晃，落在了魔卫的手臂上，身子轻盈动作优美，完全不像是在和一头怪物厮杀，更像是对方伸出手来邀请他跳舞。

　　他冷冷一笑，踩着魔卫的手臂向前走，魔卫身上冒出大量的魔气，周易身影化作一道黑光落在了不远处，打了个响指，四周大量的蝙蝠飞了过来，将魔卫团团包围。魔卫胡乱地挥动手臂，将蝙蝠驱赶，大声喊叫着。

　　“小手段。”

　　伏羲冷笑一声。却在此刻，当蝙蝠散开后，见到周易眼中红芒一闪，在洞穴的上空一张红色的十字架散发出血液一般的光芒缓缓压了下来。

　　“血色十字架！”

　　周易手臂垂下，天空中的十字架重重地压在了魔卫的背上，魔卫双脚狠狠踩在地面上，整个三阳山都发出剧烈的震动，但是魔卫并没有倒地，依靠自己的蛮力抗住了十字架的重压。

　　我此时走到周易身后，将一张纸交到了他的手上，低声说道：“这是师傅交给你的。”

　　周易一愣，将纸条拿在手上的时候，纸条自己消散，化作点点白光钻入了周易的身体中，周易忽然莞尔一笑，说道：“还是要谢谢老大了。”

　　却见他手诀马上一变，背后的空中出现七颗光点，组成的形状像是北斗七星，但是明亮的北斗七星应该发出白光，现在居然一点点地变成了红光。

　　“北斗劫！”

　　周易双手向前打出，七颗星辰一颗接着一颗飞出，打在了魔卫的身上，如同子弹一般打穿魔卫的身体，魔卫发出悲鸣，支撑不住血色十字架的力量，被压倒在地，此时周易冲了过去，一跃跳上了魔卫的背部，右拳高高举起，对着魔卫重重地打出一拳，拳面上有血光和北斗七星的环绕，这一拳打下后，魔卫的身体当场被打穿，整个脑袋在一瞬间被打爆，化作了纯粹的魔气，在地面上散开，再看伏羲的脸色，此时大变，显然这一回，他是装不出来了！

　　“伏羲，这一回就只有你了……”

　　我回过头，伏羲已经被逼到了墙角，显然是无处可逃。

　　“那个北斗劫应该是别人的招数吧，不过你们能使出来也算是你们赢了。那你想怎么办？杀了我吗？”

　　伏羲强行镇定了下来，这个天字第一号的大骗子无论什么时候都能够让自己镇定下来。

　　“在杀你之前，有几件事我要搞清楚。”

　　我强忍着心中的杀意，还有些事情要搞明白，现在还不是动手的时候。

　　“第一，你到底是不是伏羲！”

　　这是我最想问的问题，也是一个纠缠了千年，万年的秘密。

　　他笑了起来，这笑容我看不穿，既不是被看穿后尴尬的笑，也不是因为得意的笑容，他低声说道：“我就是伏羲啊。”

　　“骗人！我看过古籍，经过南山福地，你不是伏羲，真的伏羲被你吞了，你是假冒他的身份骗道！你不是伏羲！你是个大魔！”

　　我大吼道，伸手抓住了他的脖子，将其按在了墙壁上，伏羲却完全不还手，反而依然笑着。

　　“如果我不是伏羲，那你是什么呢？”

　　他忽然抛给我这个问题，我一怔。

　　瞄了瞄我的脸，又看了看抓住自己脖子的手，他冷冷一笑说道：“如果我不是伏羲的话，那就算我是大魔。少典是我和女娲的孩子，而不是伏羲和女娲的孩子，那么，你这个少典的转世，又是什么？你天生就是大魔之后？那你不就是天生的魔吗？”

　　这个问题我过去从来没想过，现在冷不丁被他提了出来，顿时吓住了，半天都没说上话来。

　　“是不是想明白了一些什么？”此时他脸上露出的笑容我能看懂，那是如同恶魔一般的笑容，坏坏的，带着冰冷的感觉，随后继续说道，“因此你总是那么容易入魔，上古时候如此，现在还是如此，不是魔性入体，你本来就是魔。人们以为魔就是疯子，拿着刀到处杀人，整天脑子里就转悠着邪恶的计划，告诉你，不是这样的，魔不是疯子，而是影响世界的原因。是最不定时的炸弹，他们随时都会爆炸，然后将这个世界炸个支离破碎。所以为什么他们害怕魔，是因为他们控制不了魔。包括你自己也害怕，现在，你觉得我应该是伏羲或者不是呢？”

　　我依然说不出话来，否定他似乎就等于否定了我自己，我忍不住低下头。

　　“因此，我还是伏羲。”

　　他向后退了一步，就在此时，其背后的山壁忽然发出巨响，将我们都惊动，却看见一双大手猛地打穿了山洞，抱住了伏羲的身子，狠狠往后拖拽，最终将他拉出了山洞。

　　“别走！”

　　我回过神来，狂吼道，伸手抓住伏羲的手，可是巨力却将我甩飞出去，我倒在地上，飘起来后想追上去，却看见一头长着巨大黑色翅膀，全身漆黑的怪鸟抱着他向远处飞去，他坐在怪鸟的爪子上，对我喊道：“万林，想知道更多真相吗？来魔窟，我在魔窟等你！带着你的肉身来，要不然，你永远都找不到魔窟的踪迹！”

　　“伏羲！”

　　我想冲出去却被李迅他们拉住了。

　　“我这一生布置最好的局有两个，一个是让我变成了伏羲，另一个是让我变成你，哈哈，你终究会变成我的嫁衣，我会披着你的肉身重生！”

　　他越来越远，我狂吼道：“迟早有一天，我会为了我自己，向你复仇，你等着！”

　　黑鸟已经消失在了天边，眨眼间消失不见……


第二百八十八章 灭天者

　　黑色的大山之中，虎哥迷迷糊糊地睁开眼睛，自己已经被封在了这个地方很多日子，大部分时候都处于昏迷状态，眼睛有些酸痛，也许是睡的时间太长了吧。他坐起身来，摇摇晃晃地，看见四周都被封闭了起来，面前放着几个水果。

　　“有人吗？”

　　他高声说道。却没听见任何声音回答，抓了一个苹果充饥后，站了起来，身子还是有些虚弱，试着活动了一下手臂，走到墙壁边上，没有发现门的痕迹，运转妖气一拳打在了墙壁上，发出“轰隆”一声，却没有任何地方打开，他被关了起来。

　　“谁在这里？有人吗？”

　　他大声问道，就在此刻，面前的墙壁忽然开启一片光幕，元始出现在了他的面前，虎哥立刻警惕了起来，急忙向后退。

　　“算准了你这个时候差不多醒，既然醒了，就跟我来吧。”

　　他转身朝外走，虎哥开口喝道：“你有什么企图？想要用我来要挟万林吗？我可不会答应的！你死了这条心！”

　　“让你跟来就跟来，自然有东西给你看。”

　　元始背着手走了出去，虎哥等了片刻后走了出去，穿过光幕后看见的是一片荒芜人烟，甚至连树木都没有的黑色大山，向下看，山脚下飘着云朵，而头顶上居然可以清晰地看见无数星球的表面，没有活物，但是却有熔岩从一个又一个裂缝里冒出来。

　　“这是什么地方？”

　　虎哥站在山峰边缘，大风扑面而来，他抓着旁边的石壁，听见元始说道：“这里曾经是我的道场，叫做混沌山，你也曾经在这里学艺。”

　　“我怎么不记得了？”

　　虎哥嘟囔道。

　　“很多事情你都不记得了。上一次抓住你们来要挟万林的时候，我就发现了你，没想到你当年死后转世，还在这一世，只是修为还没恢复。现在，你也该清醒了。想看看过去的影子吗？”

　　元始回头来问道，天空中忽然间劈落下七色的极光，整个混沌山都被照耀在七色的极光中，混沌山的样子在变化，像是恢复了过去的影子。那些虚假的光影看起来却很真实，巴扎虎看见了自己，见到自己跪在元始面前，在混沌山中学艺，见到自己被责骂和夸张，见到自己的天赋被肯定，而那个师傅就是元始。

　　“这都是假的，是你制造出来的假象！”

　　虎哥不相信眼前所见到的，立刻大声呵斥。

　　“的确光是看见的可能只是假象，但是我可以帮你唤醒你的记忆，让我来告诉你，什么是真相！”说话间，他猛地举起手，一道灵光打入了虎哥的脑海中，虎哥全身一颤，脑海中的记忆渐渐清晰起来。

　　“我要学什么法术才能打败你？”

　　那天，也是在这里，虎哥挺直了腰杆站在元始的面前高声问道。

　　“你学什么法术都打不败我。”

　　元始这句话并不是骄傲和嚣张，而是事实。

　　“那我要学什么法术才能阻止万家林继续堕落下去？”

　　虎哥接着喊道。

　　“我教你，你就可以。你要拜我为师，我会赐给你拯救他的力量。”

　　元始开口道，虎哥猛地跪在地上，重重地磕头，喊道：“那今天开始你就是我师傅了，我求你教我本事，我不想看见他继续变坏，虽然我恨你，但是只要你能教我本事，能让我救他，我可以拜你为师！”

　　灵光消散，虎哥渐渐清醒过来，慢慢地睁开了眼睛，大声说道：“我想起来了一些，可后来我怎么会死？”

　　“你还想救他吗？”

　　元始没有回答虎哥的问题，反而问了虎哥一个问题。

　　“什么意思？救谁？”

　　虎哥狐疑地问道。

　　“万林啊，还能是谁。”

　　元始笑着说道。

　　“救他？”

　　虎哥更加疑惑了。

　　“魔并不是疯狂的杀人犯，但是却比杀人犯更可怕，那些因为入魔而疯狂的人只是最初级的魔，能够控制住自己的魔性，让自己看起来张扬而不疯狂的算是入了魔的门。可是万林不同，从某种意义上来说他天生就是个魔，他迟早要毁了这个世界，这个世界也迟早会和上一界一样变的支离破碎。不过如果你愿意，也许你可以帮他。”

　　元始走到虎哥面前，虎哥下意识地后退了几步，但是却贴到了石壁上。

　　“或许我现在说的这一切你还不能相信，不过你自己可以想一想，这些年来你跟在万林身边，所见所闻，不是到处都是毁灭吗？哪一件是他自己故意使坏，这就是魔，走到哪里都伴随着死亡，走到何处都伴随着杀戮，但是却还是必须昂首向前，那么到了尽头，会留下什么，也就是死亡，无尽的人类的死亡，世界的毁灭！你可以当我是危言耸听，我给你三天时间考虑。”

　　元始向后走，却突然听见虎哥高声问道：“既然他是魔，你为何不去杀了他？”

　　“唯有凡人才能救世，圣人只能维持世界的平衡，超越圣人才能创造完美的世界。只有天道才能创造纯粹的生命，而魔是来灭世的。如果严格来说，罗焱是造天者，端木森是逆天者，那么……”

　　说到这里，元始停了一下，连带着脚步都停了下来，轻声而郑重地说道：“那么，万林就该是灭天者。”

　　说完，他轻轻挥了挥手，向前走去……

　　我没有离开这一界，而是让轩辕家族查找关于魔窟的信息，但是正如伏羲走时所说，魔窟的信息少的可怜，甚至都不确定是不是有这么个地方。

　　“为什么找不到！”

　　我有些着急地喊道。

　　“你别急，我们的情报网络都在运作，但是的确没有关于这个地方的任何资料，我们还会查的……”

　　旁边的人劝道，我点点头，自顾自地飘回了房间，关上门，自己蹲在角落里。

　　“如果我是大魔的话，那你是什么？”“你有没有想过，为什么你是魔？上一世是，这一世也是，因为你天生就是魔，这是你的宿命……”

　　这样的话在我脑海中徘徊。

　　“主人……”

　　突然听见了小囧的声音我一惊，没想到它居然在房间内。

　　“小囧……”

　　我嘀咕了一声，它仰起头看着我，说道：“主人，我似乎能够感觉到你的悲伤，你是很难过吗？”

　　“没有啊，怎么会？就是有些着急……”

　　我佯装微笑，小囧站起身来说道：“主人，我分析了一下，你听听。”

　　见我点点头它说道：“如果这个假伏羲在真伏羲娶了女娲生了第一个孩子后吞噬了真伏羲，成为了鸿元门生，以少典来要挟鸿元不成被打落凡间，不可成圣，所以将少典的血脉传承下去，创造了你们这一脉，那么，我是否可以这样推断。其实一切的开始都是从它吞下了真伏羲？本来是想利用罗焱也就是您的太师祖来向鸿元报仇，没想到罗焱封印了鸿元，他以为机会来了，想借助您师傅的力量成圣甚至一统天下，但是没成功，您师傅超出他的想象，身体内居然还有盘古之力，所以最后失败了。现在他才会盯上你，因此，你们这一脉和鸿元之间的战争，持续了三世的激斗，也许都是他挑起的，他才是一切的罪魁祸首！”

　　我飘在天空，听后点了点头道：“那就是说，他并非是我一个人的仇人，还是我师傅，我师祖，我太师祖的仇人。我们这一脉最大的敌人，不仅仅是天道，更是这个身份神秘，来历不明的假伏羲！”

　　小囧点点头道：“这不是一场报仇，而是一场战争！”


第二百八十九章 海妖

　　四大秘境，以深渊之名藏匿在人世间，乃是中国广袤大地上最神秘的秘境，在上古年代，这些秘境曾经是绝顶强者的洞府，或者宫殿，经过万年以上时间的演化，渐渐变成了现在的秘境，其内不仅仅有惊人的宝藏，同时还有让人九死一生的危险。

　　但是对我来说，四大秘境代表的是上古时代多不胜数的秘密，这些秘辛，可能代表我的过去，和这个世界神话时代的真相。

　　“这一次去极北深渊秘境，位置在北海海眼内部，北海海眼下根据调查，大概有上百个秘境，这些秘境如同蜂窝状密布，组合起来的巨大秘境，被称为极北深渊秘境。因此可以这么说，极北深渊秘境并非是一个秘境，而是一群巨大的秘境群链接而成，内部互通，地域广阔，到底隐藏着怎样的秘密，现在还暂时说不上来，不过可以知道的有一点。极北深渊秘境这些年来从未被开启过，尤其是核心的一块，至今都是谜，许佛前辈让我们来极北深渊秘境，到底用意何在？”

　　坐在货轮上，天气很晴朗，甲板上，大家开了一个简短的会议，刚刚说话的是莉莉安娜，她穿着黑色的泳衣，欧美女人高挑的身材和天生白皙的皮肤，让她看起来像是维纳斯的雕像一般漂亮。

　　“按照约定，今天万林他们应该就会返回这一界，之后来这里和我们汇合。接着一起探访极北深渊秘境，罗切特，你那边联系的如何？北京那边有消息了吗？”

　　米洛克上半身穿着蓝白条纹的水手服，下半身穿着白色的长裤，一边说话，一边刮胡子，比莉莉安娜粗好几倍的手臂看起来充满了爆发力。

　　“北京暂时还没回信……”

　　罗切特嘀咕了一声，回头看了看货仓内部，棺材还安静地放着，此刻打开了一条缝，传来一个有些稚嫩的声音，说道：“饿了。”

　　罗切特撇了撇嘴，随后一甩，一包血浆落进了棺材中，捏在了手里，过了一会儿空的血浆包丢了出来，落在了棺材外面。

　　“下次找点好喝的血来，这血喝起来像是中年男人的，一股贫贱的味道。”

　　棺材盖重新合上，罗切特嘟囔道：“要求这么高，吸血鬼也这么难伺候。”

　　莉莉安娜微微一笑，仰起头，看着天上的白云和掩映在白云后方的太阳，这个世界，忽然就美好起来，从该隐复活的那一刻开始，她心里的重担就渐渐放下。当年仙岛一战时，她留下的罪恶，终于干净了……

　　“这阳光真好……”

　　她微笑起来，旁边的米洛克笑了笑，喝了口酒。

　　正在此时，有水手匆匆走到了甲板上喊道：“米洛克先生，请您来驾驶舱一下，有些事情！”

　　米洛克皱了皱眉头，对方慌张的样子让他有些奇怪，停留在这大海上，还是风清云淡的样子，为什么这么慌张？发生什么事了吗？

　　点点头，跟着水手走了下去，站在了驾驶舱内，穿着黑金色制服的船长急忙迎了上来，作为狮群资助下建立的船运公司，这些船长和水手其实都可以说是米洛克的员工，所以对待米洛克特别客气，急忙说道：“老板，您来看看，雷达好像有些异常。”

　　这种万吨级别的货船在海上的稳定性高，同时也足够舒服，所以米洛克将这艘叫“纳米亚”的货轮作为在海上的基地，总长度达到400米，宽度达到54米，高度约莫有十层楼，可以说是巨无霸中的巨无霸，真正的海上怪物。但是在这深不见底，广阔无边的海洋上，如此巨大的货轮也依然只是一个小不点。

　　“我们搭载的是最新的雷达系统，不仅可以探测到四周可能移动的大型物体，而且还可以连接到船载GPS上进行成像处理。就在刚刚，我们发现，一个大约体积是我们这艘船三分之一的巨大物体正在靠近。之后就一直在我们四周徘徊。”

　　旁边的米洛克皱了皱眉头，海里是有一些普通人无法理解的怪物存在，而且这里是接近北海的地区，也可以说是进入了海洋妖怪的地盘，会感应到妖族也不奇怪。但是，他让元狮在四周布置了一些法阵和秘宝，可以散发出强大的气场，将靠近的妖族驱散。因此，一般的妖族感应到后都会远远避开，可现在还有不识趣的家伙在四周徘徊，而且是一头体积是这巨无霸货轮的三分之一，也就是说至少有一百多米体长的怪物，目的一定不简单，胆子也不小。

　　“嘭！”

　　船体似乎被什么撞了一下，发出了巨响，旁边的船员急忙喊道：“刚刚那个东西靠了过来，用身体撞击我们的船体，不过撞击并不严重，像是一种试探！”

　　“嘭！”

　　水手的话才说完，第二次撞击又来了，比前一次用出了更大的力气，显然上一次是试探，这一次撞击是真正的攻击，那么下一次肯定撞击的力度会很大。别看货轮这么大一个个头，但是如果排水仓进了水，那还是会沉的。

　　船长脸色还算镇定，他也是老海员了，在海里经常会发生一些说不清道不明的怪事，百慕大三角固然十分神秘，但是真正在海上航行很久之后，才会知道，这世界很不一样，有很多是普通人想象不到的奇迹或者噩梦。

　　“成像出来了！”

　　旁边的水手急忙高声说道，GPS屏幕上一个模糊的成像渐渐浮现出来，众人的眼睛都看了过去，屏幕上的成像像是一头巨大的蛇，很长，一个长条形，却不那么清晰，还不能确定到底是不是海蛇，亦或者是某些其他也是蛇形状身体的怪物。

　　“我去看看。”

　　米洛克冷冷地说道，转身走了出去，走上了甲板，此时四周的水手都不敢靠近船体边缘，瞭望塔上的水手高声喊道：“我看见了，下面有一个白色的，很长的怪物在游动，看起来不像是鲸鱼！”

　　“什么东西？”

　　米洛克走出来后问道，莉莉安娜站在船体边缘，向下看，旁边的一群水手还对其大声喊道：“小姐，快回来，不要站在那么边缘，容易掉下去，太危险了！”

　　莉莉安娜回头说道：“看起来不像蛇。”

　　“那是什么？”

　　罗切特依然穿着燕尾服，老魔术师无论什么时候都保持着绅士风度，走路的时候脚步很轻，手指上夹着几张扑克牌。

　　“像是蛟！”

　　莉莉安娜想了想后说道，接着补充道：“从妖气的浓郁程度上来看，更像是还未化龙的海蛟，不过实力算是比较强，还没变成龙就已经有了百米身躯，比很多龙族都要大。当然不排除，它本来就不想化龙，很多蛟类宁愿一直维持自己现在的身体，也不化作龙族。因此身体会越练越变态，变的比龙族更大也不是什么问题。”

　　米洛克将上衣脱了下来，露出了一身如同钢铁般的肌肉，这种肌肉和健身房练出来的完全不同，不故意显摆的时候，肌肉是富有弹性的，但是一旦进入战斗状态，所有肌肉就像是铁块一样强悍，他走到船边上，看着下面那在水里游动的巨大白色身影吼道：“出来！”

　　狮王霸气一吼，声威震天动地，水面层层散开，一个巨大的怪物从水底下穿了起来，阳光下可以看清其一身的银色鳞片，如同银币一般漂亮耀眼。

　　短角，无龙气，长身，四爪，果然是蛟而不是龙！


第二百九十章 挑战大海

　　“米洛克，人家钓鱼靠竿子，你钓鱼靠吼啊。”

　　罗切特站在后面，笑着说道。

　　“听的懂人话吗？”

　　米洛克站在船沿边上，仰起头，阳光下，金色的头发在风中飘荡，眼睛里映出了金色的光点。

　　“北海乃是海妖之地，不可进犯，否则杀无赦！”

　　海蛟张开嘴，含糊地说出了一句人言，米洛克冷冷一笑，伸手将所有的头发向后理，低声说道：“这片天下，哪里我都可以去，哪里我都可以进入。区区北海而已，你以为拦地住我吗？”

　　海蛟张开嘴，吐出一片冰雾，吼道：“那你就该死！”

　　从空中飞了下来，冰雾从空中落下，四周海面上打量的水柱冲起，像是一根根直插天空的巨大的水柱。米洛克身体转眼间就被冻结成了冰块，接着水柱顶端弯曲下来，像是一个个拳头打在了货轮上，原本晴朗的天空也在转眼间变成了一片乌云密布，电闪雷鸣，大雨转瞬即至，铺天盖地地往下落。

　　“北海，乃是禁地！”

　　银色鳞片的海蛟在天空中翻滚，发出恐怖的吼声，一道道寒气吐出，大雨越来越密集。

　　“怎么办啊？要不要现在调转船头离开？”

　　船长和大副他们还真没有遇到过类似的状况，都有些傻眼了，急忙喊道。

　　莉莉安娜站在屋檐底下，笑了笑说道：“不急，你们的老板可不会输给区区一头海蛟。”

　　刚说完，被冰冻的米洛克身体上放出大量的金光，一道道金芒在天空中绽放，刹那间金光如同爆炸一般四射开来。

　　“嘭！”

　　冰块炸开，他站在满地的碎冰中，却是毫发无损，轻轻地拍掉了头发上的碎冰屑，仰起头看着海蛟说道：“扒了你的皮！”

　　说话间，金光化作巨大的领域向四周展开，在金色的领域中，他化身成为唯一的王，唯一强大而可怕的战神。

　　“嗷！”

　　海蛟操控水柱冲了过来，只是这水柱打在金色的领域上便立刻溃散，洒落了一地。接着米洛克一扬手，海水升起，化作了巨大的平台，在金光之中，万物可被其操控，非皇族血统不可站立，非绝顶王者不可对其出手。

　　霸道到了极限的王之领域，只有米洛克一个人拥有的绝对强大的力量。

　　他踩着涌起的海水向海蛟走去，海蛟不断后退，竟然想要逃走，米洛克目光中有金光亮起，双手向后一伸，手中有巨大的金色战斧显化出来，却不是实体，而是光影，代表了来自远古时代的强大法器，在这一刻暴动！

　　“想跑？哼，杀！”

　　他高举金色的战斧，一斩而下，巨大的金光化作锋芒狠狠地切割在海蛟的身上，海蛟百米长的身体在空中被击中，带血洒落而下，最终重重地沉入了水中，身负重伤，它带着一片鲜血在海水中逃逸，米洛克正要追击，却在此时货仓中的棺材内一个黑色的身影猛地冲了出来，一下子跳入了水中，追着鲜血狂追而去。

　　不出片刻时间，海蛟便在水里发出悲鸣，随后不断扑腾，像是被什么东西在撕扯，它巨大的身体在海水中扭曲，如同北欧神话里恐怖的海怪，只是这海怪现在却成了受害者，惨叫惊天动地，渐渐失去了力气，最终浮上了海面，彻底没了动静。

　　一个小小的黑影趴在它的身上，身上被红色的血气覆盖着，鲜血一口口地往嘴里吞，似乎喝的还是志得意满的样子。

　　“许佛前辈说了，要是让该隐多喝妖族的鲜血，尤其是道行高深的妖族新鲜血液，那有助于他恢复修为。不过倒是没说过，他已经会自己主动出去猎血。”

　　莉莉安娜有些吃惊地说道。

　　此时天空中的乌云渐渐散开，阳光照了下来，站在海蛟巨大尸体上的该隐踏着海面向货船冲了回来，躲在了屋檐下。

　　“你过去不是不怕阳光的吗？”

　　罗切特有些奇怪的问道，记忆恢复之后，他也想起了过去的事情，对于这个此时站在自己身边的小吸血鬼也很亲近，毕竟虽然对方现在看起来样子很年幼，可实际上却是厉害角色，而且还是个老不死的怪物。

　　“我什么时候怕过阳光？只是被阳光照着有点烦躁，不喜欢这个大火球而已。好了，喝饱了，我去睡觉了，到了晚上再叫我。”

　　他钻进了棺材中，罗切特微微一笑，米洛克却依然站在涌起的水面上，金色的长发在风中飘荡，钢铁般的肌肉鼓动，狂吼道：“北海众妖族，无论是有道行的还是没道行的，都给我听着。这艘船是我的领地，这片金光是我的领域，我是狮群之王，我是百兽至尊，我是王中之王，凡是胆敢冒犯我威严之人，立斩不饶！杀无赦！”

　　他手上的金色光斧在阳光下化作光点，声音在北海中扩散开，很快远处就传来几声巨大的回响，像是在尊敬他王者的身份，又像是一种挑衅，接着四周海面上有冲天妖气涌动，海中妖族远比陆地上的妖族要更多，但是修为是否也比陆地上的妖族要更强却是两说。只是对于来自陆地的王者，它们显然不那么待见，尊敬之声少，而挑战之音多。

　　米洛克环顾四周，冷冷一笑道：“看来，这一次我们不会寂寞了，这么多桀骜不驯的家伙，看我把你们的皮一张张扒下来！”

　　此时上海，五天时间到了，我们如约返回了这一界，所有人的脸上并无半点欢颜，我低着头，女娲急忙走到我的身边说道：“儿子，没受伤吧？让娘看看。”

　　我向后躲了躲，她一愣，我挥挥手说道：“我不是你儿子，说了很多遍了，你儿子是少典，我是万林……”

　　心烦意乱，女娲这位高高在上的圣人眼睛里却闪烁出了一片寂寥的光芒，见我飘走后旁边的许佛走上来说道：“给他点时间，毕竟这个消息太惊人，相信将来会好的。”

　　“好了，诸位准备一下，明天我们启程去和米洛克他们汇合。这一次北海海眼中的极北深渊秘境探索，是我对你们的一次考验，也是你们要帮我的一个忙。”

　　听见许佛的话，众人都露出了狐疑的神色，我们能够帮许佛什么忙？圣人都办不到的事情，我们能办到？

　　“极北深渊秘境在北海海眼？”

　　小囧倒是吃了一惊，显然从上古时代就存在的小囧对深渊秘境是很了解的。此时却露出了惊讶的表情，接着问道：“原来如此，如果是在北海海眼的话，那的确是需要我们来帮您一个忙了。”

　　小囧似乎是知道什么的，但是却没有明说，而许佛却笑着说道：“详细的，我路上和你们解释。万林，你来一下。”

　　他招了招手，我走了过去，找了一个僻静无人的地方，他看着我说道：“这一次回去，有什么发现吗？”

　　我想了想后还是没忍住将伏羲的事情说了出来，许佛却并不意外，显然他是知道一些关于伏羲的事情，片刻后说道：“魔窟吗？我猜到了他应该躲在那里，不过具体的位置我让司马天在查，还没有消息。我想，你一定在想，自己是不是天生大魔是吧？”

　　我仰起头看向他，想说什么，但是还是没说出口。

　　“即便天生为魔又如何？”

　　许佛忽然说道，我一怔，老流氓笑笑道：“天生为魔又如何？不一样是快意恩仇，不一样是看谁不爽就是干吗？何必纠结？圣人也一样能灭世，管他什么魔不魔的！”


第二百九十一章 海眼妖众

　　“可，我是魔啊！”

　　一个字也许就改变了自己的一生。

　　“他们说你是魔你就是魔了？就算你真是魔，怕啥？全世界要杀你，有老子保着你，谁要是敢动你，就和他干！打不过咱们就练，总有一天能把他踩在脚下。老子没成圣的时候就谋划着干掉鸿元，你该有我的胆气，天若是真塌了，大不了死一场，痛一下！”

　　他大声说着，风吹过他的脸，我怔怔地看着他，久久说不出话来。

　　天下间只有一个许佛，除了他，再没有一个人如此嚣张跋扈，也再没有一个人如此强悍。

　　“别因为一个字，扰了心智。男子汉该大气一点，准备准备，极北深渊秘境还有一场硬仗要打的。”

　　他说完向后走去，我看着他转身，明明已经活了万载，但是却依然年轻的脸，金色的头发在阳光下显得特别明亮，身上蓝白色的长袍随风飘动，圣人之中，唯有他是第一个依靠自己跨越圣道界限的，天才之名下是无双的霸气！

　　“我们安排了一艘游轮，开到接近北海海眼附近之后放下小船，大家搭乘小船接近纳米亚货轮。这艘货轮是米洛克投资的船公司所造，属于世界最大级别的货船，作为我们在北海海眼上的基地。”

　　房车内，负责接我们的元狮将计划一说，众人点了点头。

　　“许佛前辈，您之前说极北深渊秘境是你们圣人进不去的，这是为什么？”

　　元望提问道，大家伙也都看向了许佛前辈。

　　“准确点来说，并不是极北深渊秘境进不去，而是极北深渊秘境的最核心部分进不去。那里设置了对圣人绝对排斥的结界和诅咒，至于原因，因为没人进去过所以暂时都不知道。不过可以肯定的是，整个极北深渊秘境核心部分一定存在某些超出圣人的力量。你们这一次探索极北深渊秘境的任务，并不在于从里面夺取什么，而是想办法在里面找到圣人不能入内的原因。找到了就立刻离开，之后交给我和女娲来处理即可。”

　　也就是说，充当的角色是探子的身份，众人了然地点了点头。

　　车子顺着小道向前开，路上的外高桥车流不多，一来现在不是出口的旺季，二来，本来外高桥尤其是接近几个港区的地方都是交通不便的状况，路上很少有公交车，更没有出租车，也不是市中心或者闹市区，所以几乎看不见什么人。

　　“我们还没到吗？”

　　开了将近两个小时，还没到地方，李迅打了个哈欠说道，分了两辆房车，李迅他们几个坐一辆，我们和圣人坐一辆。

　　“照我说，直接飞过去不就得了吗？还要坐车干什么？”

　　周易多少恢复了过去的样子，只是穿着比起过去那么张扬的姿态变了不少，现在的周易，显得更加内敛低调。

　　“你们就忍一忍吧，我刚刚问过司机了，就快到了。再等一等吧，正好在这里分一下组，基本上是和过去一样，索尔法师和纯子一组，进行后援工作。李迅你和周易一组，你们行动快而且默契。因为恋心儿还没回来，所以我应该和奈奈子一组，至于万林，就和元望以及小囧一组。刚刚许佛前辈的话，大家通过顺风耳符都听见了吧。既然都听见了就记住了，这一次咱们不是去打架的，想办法找出极北深渊秘境的秘密为主。所以，大家都谨慎一些。”

　　玉罕布置了一下大家的分组，此时车子靠边停下，司机回头说道：“到了。”

　　拉开车门，抬头这么一看，便见到一艘巨大的白色游轮横贯于我的面前，上面灯火辉煌，洁白的船身看起来高贵奢华，船长和一众船员都站在登船口，见到我们后立刻迎了上来，笑道：“欢迎光临珍珠号，我们将在这一次的旅途中为各位贵宾服务。”

　　我飘在半空中，向着远方漆黑的海面看去，未知的大海，隐藏着无穷秘密，有人将这片大海看做天堂，也有人将这片大海当做地狱，而在我眼中，这片大海或许才是真正的巨大秘境。

　　极北深渊秘境海域附近，地底深处无数暗礁之中，两个有着白色背鳍，形色匆匆的鱼怪跑了过来，急急忙忙地说道：“我们要见大王。”

　　暗礁礁石上有红色的珊瑚微微一亮，暗礁居然自动打开，露出了通向内部的路。接着，两个怪物向着暗礁深处游去，一路上光线充足，墙壁上插着无数闪烁光芒的珊瑚，等游了很长一段距离后，两条巨大的海蛇挡住了两个怪物的去路，其中一个为红色眼睛，另一个为绿色眼睛，而在它们的身后则是一扇巨大的石门。

　　“红绿二将，还请通报，我们兄弟几人有要事求见大王。”

　　两个妖族抱拳蹲了下来，在水中却如同在地面上一样灵活。

　　“你们一天天有事就来找大王，真以为大王这么闲吗？整天因为一些鸡毛蒜皮的小事来报告，今日大王有令，闭关期间，不见外人。你们还是快点离开吧！”

　　这两条海蛇不放行，其中一个怪物急忙喊道：“这一次真是要事来报，附近七十二洞的洞主都已经得到了消息，也都有了行动，咱们要是晚了，怕是连肉都吃不上了。”

　　这句话让两条海蛇露出了狐疑的表情，想了想后其中一条海蛇说道：“你在这里等着，我去问问大王的意思。”

　　说完，它钻入了门中，两个怪物不敢乱动，片刻后进去的海蛇又游了出来，沉声道：“大王说了，如果真的是要紧事，便不会惩罚你们。但如果还是鸡毛蒜皮的小事，就抽了你们的筋！进去吧！”

　　大门开启，两个怪物战战兢兢地走了进去，其内却是一片漆黑，什么都看不清楚。等了好一会儿后，旁边一盏灯忽然亮起，吓的两个怪物大呼小叫，却在此时听见一个声音冷冷说道：“你们不是要来见我吗？既然来了，就快点说吧。”

　　两个怪物连对方的脸都没看清楚，此时急忙开口道：“大王，我们是负责在外围打探消息的探子。前些天，海眼附近三十六山的山主忽然有了行动，这引起了我们哥俩的注意。就偷偷出去打探，才知道，原来是海底三十六山山大王之一的银角被人给杀了。死在了海眼之外。当时我们也很震惊，不知道是谁干的。再这么一打听才知道，原来是海眼外面来了一艘大船，这银角向吞了大船上的人命，没想到却被船上的高手给宰了，连血都给吸了个干净。本以为三十六山的山大王齐齐出手，一起报仇，这大船和船上的人也肯定凶多吉少，却又吃了一惊，这三十六山山大王居然全都失利，有几个还被活活打死，来人是绝顶高手，因此也惊动了七十二洞的洞主，现在海眼附近七十二洞的洞主也都出动，想要将此人拿下。正准备交手，我们哥俩觉得，虽然咱们在北海海眼附近算的上是最强势力，不过如果这神秘高手死在了其他山头的手上，手里的神兵利器被夺走，怕是会对我们不利。所以我们俩斗胆来向您报告，希望大王出手灭了此人，扬一扬我们天井山的威风！”

　　黑暗中看不见脸的妖怪迟迟没有说话，过了好半天后才说道：“不错，你俩这次算是有功，出去后可到赏罚堂领赏，至于其他的事情，你们就别管了，我自会处理。”


第二百九十二章 天井山之主

　　“北海海眼，这个词儿其实是不存在的，准确地来说，根本就没有北海，这是一片迷蒙之海，幻境之地，漆黑深渊，众神埋葬之地，对于这个地方有很多不一样的叙述，不过，根据现在的调查，这里成了大量海妖聚集之地。从外围到内部，势力大致可以分为三层，最外围的是海底三十六山的山大王，也都是海妖，道行应该在千年以上，手下妖众数量在一万左右。更强一点，靠近北海海眼更近的是七十二海底妖洞洞主，道行都在3000年水平，有的甚至是万年修为。手下妖众多的有五六万，少的也有两三万。而在最里面，也是最靠近北海海眼的地方，是三天山的山主，这三天山，分别是天井山，天虎山，天狼山，其中天虎山和天狼山是兄弟关系，但是两方的势力加起来也不及天井山，天井山可以说是整个北海海眼外围最大的霸主，也是北海海眼外围真正的高手和王者。我们要进北海海眼，只要可以和天井山之主搞好关系，获得其允许，便是成了。”

　　元狮低声说道，他们狮群已经该调查的事情都调查了一遍。

　　“现在谁在那边？米洛克？”

　　我开口问道。

　　众人点了点头，我苦笑一下说道：“那还搞好关系？他不把北海给打穿就算不错了。现在，北海海眼附近的妖族估计死的七七八八了。”

　　我这话可一点都不夸张……

　　纳米亚货船上，米洛克扛着一条十多米长的怪物走了进来，扔在地上后，旁边的人急忙躲开，却似乎已经有些见怪不怪。从前几天米洛克向海底妖族宣战之后到今天，纳米亚号一直在遭受进攻，海底妖族将整艘货轮当做是口中的美餐，却没想到，米洛克大开杀戒，现在纳米亚号上囤积的食物多了一倍，各种海妖的肉都被水手和海员们吃了个遍，见到海妖也并不奇怪。

　　“这个你们处理一下。”

　　米洛克说话间走到一边，拿淡水冲了冲自己的身子，万林他们还没到，不过应该差不多就在这几天了。海妖们的进攻变的稍稍缓和了一些，不像一开始的时候那么疯狂，即便是妖怪也会害怕，一旦害怕了就会退缩，米洛克连续几天毫不留情地出手终于有了效果。

　　“米洛克，接到万林他们那边发来的消息，后天他们的游轮就能靠近。”

　　莉莉安娜站在远处喊道，米洛克点点头，脱衣服的时候从口袋里落下来一枚小小的硬币，这枚硬币很奇怪，是个错版的，正面和背面都印刻的一模一样。

　　“哈哈，爸爸给你变个魔术好不好？”

　　“什么魔术？”

　　金发的少女仰起头看着眼前身材高大魁梧的父亲问道。

　　“我能让硬币的两面变成一样的，你看好啊。”

　　男人轻轻地搓了搓硬币，接着猛地摊开，金发少女急忙看过去，真的看见硬币的两面变成了一样的图案，惊讶地喊道：“好厉害，爸爸，好厉害啊！”

　　那个慈爱的父亲就是曾经的米洛克，而那个女孩儿就是米洛克的女儿，如今，人已经不再了，只留下了这一枚错版的硬币。

　　“怎么了？想起过去了吗？”

　　莉莉安娜走上来问道。米洛克急忙将硬币收了起来，将一桶冰水浇在身上，让紧绷的肌肉松弛下来，因为战斗而过热的肌肉遇上了冰水后立刻降温，大量的白气飘上天空，米洛克披上一块布，说道：“没有。”

　　“两位，虽然不想打扰两位谈话的雅兴，不过我想还是出来看一下吧，我们稍稍有一些麻烦上门。”

　　罗切特站在楼梯上，招了招道。

　　跑到甲板上，便看见货轮四周再度被大量海妖围住，只是与过去不同，这些海妖不进入王之领域范围内，全都虎视眈眈地在外面看着，似乎在等待什么。片刻后，两条并不算特别起眼，但是似乎地位很高的海蛇游了出来，两条海蛇，一条双目赤红，一条双目碧绿，在水中游弋，不断地向前进，站在了金色领域之外，看着货船上的人们，绿眼睛的海蛇开口说道：“人类，你们该庆幸，因为你们受苦的日子终于结束了。”

　　“你们是谁？”

　　有海员高声问了一句，能够出海当海员的，那心里都有一股不怕死的冒险精神，所以在遇见了那么多妖怪之后，对于这些妖怪也早就是见怪不怪。

　　“我们是天井山红绿妖将，代表我们天井山大王而来！”

　　红眼睛的海蛇说话的口气比较急躁，声音也很粗。

　　“有话快说！”

　　另一个海员喊了起来。

　　“我们天井山大王在北海海眼之中当属第一，如果我们愿意放你们离开，那别的山头和海洞的妖怪也不能有任何异议。我们可以帮你们离开这里，不过却不能白帮忙。你们选出一男一女来当做祭品，进贡给我们大王，我们大王可以放你们离去。”

　　绿眼睛的海蛇高声说道，吞吐着信子，看起来阴森森的模样。

　　“谁说我们要走的？”

　　莉莉安娜坐在船沿边上，荡着一对大白腿，笑嘻嘻地说道。整个船上现在就她一个女人，所以将一男一女当做祭品进贡，也就是说她肯定要成为祭品，不过这倒是不是重点，重点是这些妖怪以为他们肯定会乖乖就范，谁曾想，这里坐着的可都是绝顶高手。

　　“你们不要走？”

　　红绿妖将吃了一惊，之前听说对方一直被妖族围困，还以为是误闯进来，现在走不脱了。没料到对方居然是故意在此地停留。

　　“是的，我们是在这里停留，你们这些妖族如同苍蝇一般不断飞过来骚扰，烦不胜烦，不过我说，你们胆子也真够大的，也挺聪明，没有进入金色的领域里，要不然，你们怕是一个都走不了。”

　　莉莉安娜抿嘴笑道。

　　“看来你们是不同意交易咯。”

　　红眼睛的妖将直接将话给挑明了。

　　“不仅不同意，而且，还要你们留下点代价。”

　　米洛克正要出手，忽然心头一震，似乎感觉到了什么，不仅是他，其他众人也感觉到了一些奇怪的能量，海面忽然翻滚起来，大量海水向上冒起，紧接着，一个漆黑的影子慢慢地从海水中冒了出来，看不真切，因为身体都被海水给挡住了，只是这黑影散发出的气场非常强大，如同恐怖的远古怪物。

　　“大王！”

　　红绿妖将最先反应过来，大喊一声后，跪在了海面上，其他妖族也纷纷行礼，海水向前流，其中的人影也渐渐靠近，正在了王之领域外面，看着米洛克说道：“身体里流着某些神明的鲜血，就将自己当做神明，这一点是很可笑的。神这个字没有你们想的那么简单，就像是你这领域，你以为坚不可摧，可是在我看来，它只是一层纸而已。”

　　说话间，对方举起手，竟然一下子点在了王之领域的表面，王之领域如同水波一般抖动了一下，片刻后，对方将手整个伸进了王之领域内，似乎没有任何不良反应，再接下来，对方缓缓走进了王之领域内，整个人置身于王之领域中，完全不受领域影响。

　　“能够在我这领域内站着不倒下的人，只有身上拥有王者血脉之人。能够在我这个领域中战斗的人，只有绝顶强者，我的领域已经承认，你是绝顶强者。”

　　米洛克通过王之领域判断对方的实力，对方却不以为意地冷冷一笑，伸出手向两边轻轻一敲，领域瞬间破碎！


第二百九十三章 被羞辱的狮子

　　王之领域碎成了无数的金色碎片，连一向嚣张的米洛克都露出了惊讶的表情，对方比自己想的要强很多，原本以为只是可以达到不受王之领域控制的修为程度，没想到居然能够如此轻易地将王之领域打碎，显然，对方来头不小。

　　“猎人之所以能成为猎人，是因为他们的实力更强，拥有更好的武器，更多的人数，更周密的计划，当然还有更高的智慧。人类总是习惯性地将自己放在猎人的地位，这一点很可笑，因为我想，你该好好看仔细了，在这里的，到底谁是猎物？”

　　对方一扬手，万妖齐吼，声音响的仿佛可以击穿天际，四周空气都在震荡，妖气冲天，杀意沸腾。

　　“我给你们一天的时间考虑，这是我对你的仁慈，交出一男一女，然后你们离开。如果不愿意的话，我想你们将会真正变成猎物和我手下们的腹中餐。”

　　说完，对方转过身，向着远处走去，似乎毫不在乎米洛克就站在其背后，这是一种绝对自信的表现，仿佛根本就不将米洛克看在眼里。

　　如此大的侮辱，米洛克双眼几乎要喷出怒火，向前踏了一步，身子直接站在了水面上，一拳打了过去，对方不躲不闪，直接举起手挡在了米洛克的面前，一把抓住了米洛克的拳头！

　　没有回头，而是凭着感觉挡住了米洛克的攻击，狮王的脸上露出震惊，对方漆黑的爪子狠狠地扣住了他的拳头，一点点收紧，拳头上发出“咔咔”的响声，冰冷的声音响起，说道：“如果我是你，就不会再做这种傻事，因为，毫无意义。”

　　对方一甩手，米洛克猛地飞了出去，身子撞在了船体钢板的表面，发出“嘭”的一声，虽然没有受伤，但是实力高下立判！

　　船上的众人都傻了眼，尤其是之前一直将米洛克当成英雄的海员们此时纷纷露出了惊恐的神色，当知道米洛克不是对方的对手，知道自己的生命岌岌可危的时候，那种英雄主义的冲动早已荡然无存。

　　“别走！”

　　狮王的尊严受到了挑衅，落在水面上，双手合十，背后有三个燃烧着的红色狮子头颅浮现出来，狂怒地吼叫起来，咆哮声惊动天地。

　　“这一招似乎还有点意思。”

　　对方站定了脚步，米洛克踏步而来，三头燃烧着的狮子头急冲而出，化作三只巨大的火焰雄狮在空中奔跑，对方轻轻一挥黑色的爪子，四周有水柱冲起，击中了三头燃烧着的狮子后立刻变成了三条水龙。

　　狮对龙，火对水，大量的灵力和妖气在四周旋转，撕裂出一道道恐怖的漩涡，狮王眼睛里有金色的光亮起，接着猛地打开了更恐怖的王之领域，这一次的王之领域范围更广，散发出的金色也更加恐怖，一下子将四周所有人都包围在了中间。

　　万妖跪拜，没有一个站的起来，就连对面神秘的妖族也身子微微晃了晃，轻咦一声似乎有些吃惊。

　　此时三头火焰狮子将三条水龙撕裂成了碎片，接着从空中撞下，直接在水面上引起了一次骇人的爆炸，狂风席卷过来，将万妖向后推，连带着中间的神秘妖族也向后退了两步。

　　眼中金光不息，愤怒的狮王仰起头说道：“你说谁是猎物？”

　　“既然如此，看来今天只能斩下你的头颅才能平息你生命中的火焰。杀了你！”

　　对方伸出了第二只黑色的利爪，竟然捏了一个莲花手诀，背后的天空中印出了一个巨大的六芒星法阵，米洛克身体上所有的肌肉鼓胀，吼道：“众神之力降临！”

　　眼中的金光如同生生不息的怒火，他的身体都透出了剧烈的金光，沸腾地燃烧着的是自己生命里的斗志，吉尔伽美什的后代，生来就是半神之躯的他早就拥有了弑神的能力！

　　“杀！”

　　米洛克直冲对方而去，先下手为强，速度快到了极致，身体在空中拉出了一道长长的金光，转眼间就到了对方的面前，却在此时六芒星法阵落下，套在了米洛克的身上，如同束缚一般，米洛克双臂打开，想要强行将六芒星法阵打碎，只是似乎力量还不足以解开封印。

　　“对于你这样的野兽，最好的方法是封印。也不用再挣扎了，这个六芒星法阵来自于远古天神，你即便有再强的力气也不可能挣脱，你的身体终究是有极限的。即便你召来了众神之力也没用！”

　　对方靠近米洛克，右手手指反扣在了米洛克的下巴上，只要一发力，就可以将米洛克整个下巴给拉下来。

　　“你敢！”

　　即便此时，米洛克依然强硬，凝望着对方，狮王的威严永不妥协！

　　“你的头颅，我收下了……”

　　就在对方利爪发力的一刻，忽然看见一道暗红色的光影从货船上冲了出来，一把抓住了米洛克的肩膀，同时伸手按住了对方的手腕，将对方一甩，对方身子居然连续后退，对米洛克势在必行的杀戮也因此而终止。

　　米洛克向后退了几步，身上的六芒星法阵还没解开，甚至刚刚冲出来的暗红色身影他虽然知道是谁，但是也的确是没看清对方的容颜甚至是行动。

　　此时暗红色的光影渐渐显露出了自己的身体，对面天井山之主也颇为吃惊，根本就没想到对方还有一个这么厉害的帮手，出手如此之快，在速度上绝对比它要强！

　　“我说，能不能别找麻烦？自己拉的屎还要我来帮你擦！”

　　一个稚嫩的声音响起，还是个孩童模样的该隐，穿着黑色贴身的外套，双眸刚刚还是艳红色，黑色的头发，梳了一个好看的大背头，脸看起来非常可爱而且英俊，露出虎牙的时候有一股特殊的魅力，像是可以吸引住任何人的目光。

　　米洛克皱了皱眉头，过去该隐的嘴巴就很毒，现在没想到重生之后嘴巴更毒了，别看长了一张可爱的脸，实际上嘴上一点都不饶人，不过至少还明白事理，知道该什么时候出手帮忙。而且，这个时候能够帮上忙的也只有该隐。

　　“一个孩子？”

　　对方也吃了一惊，而且似乎可以看出该隐的修为，能够看见该隐的修为最多不过十多年，一个十多年的小鬼居然阻止了自己下杀手的一击，到底是怎么办到的？还是说不是眼前这个小鬼，而是有更厉害的高手借他之手出击？

　　“我可不是孩子，要说起来，我的年龄和你差不多。都是万年级别的！”

　　该隐也一眼就看出了对方的本体，冷冷说道。

　　“我以水幕挡住了脸，你还知道我的本体是什么？你还能看出我的本体和修为？”

　　对方又吃了一惊，自己这一层水幕不仅仅是水所化成，而是施加了自己的法力，挡住了自己的真容，没想到在对方眼中居然形同虚设，一点作用都没用。

　　“一截枯朽的珊瑚走了大运，开启了灵智，修炼了万年终于有了高深的道行，该说你是一个积极向上的励志故事，还是说你是走了大运的狗屎运家伙？”

　　该隐此话一出，对方脸色再变，不是吹牛，而是真的看的出自己的本体，这让对方整颗心一下子悬了起来，而自己居然看不穿对方，眼前的小子绝对不会只有十多年道行，只是自己实力不如他，所以看不穿他的深浅。

　　“既然已经打到了这步田地，那就让本少爷来会会你吧，你该感到光荣，因为这是我重生之后的第一战！”


第二百九十四章 毒伯爵

　　风中有血的味道，飘荡在我的鼻尖，我已经沉睡了很久。

　　但是这次沉睡和过去每一次沉睡都不同，这一次我差点就无法醒来，这一次我以为我终于可以拥抱死亡，但是终究还是被唤醒了，到了新的身体，拥有了再来一次的人生。

　　是我弟弟的馈赠，是我曾经朋友们的帮助，说来真是好笑，活了那么久，我可以轻易地控制人心，可是却从来不曾真正明白人心到底是什么？

　　就像是我从来都没有真正明白我的弟弟和我这群傻呵呵的朋友。

　　过去，人们给了我很多称呼，他们叫我毒伯爵，叫我罪恶之源，叫我不死人，但是我最喜欢的是听见他们叫我一声，朋友……

　　海面在激荡，层层海浪在他的脚下翻滚，他仰起头，望着眼前的万妖冷笑，真羡慕中国的妖族，不会因为自己活的够长而被歧视，不会因为身染鲜血而失去自由。

　　伦敦的长街也好，罗马尼亚的古堡也罢，中国的阁楼，日本的民居，我走过世界的各个角落，但是唯有两个地方让我留恋。

　　一个是曾经的家，那里有我挚爱的母亲和我愿意用自己的命去换回他的弟弟。

　　而第二个便是维也纳的那座古堡，因为大家曾经都住在里面。在那里有每天埋头在数据里的莉莉安娜，也有总是哈哈大笑做饭好吃的米洛克，有着唯一一个可以让我看清了他的手势也不明白他将硬币变到哪里去的罗切特，当然还有那个表面冰冷，实际上心里傲娇的司马天小子，和我最想要喝上一滴血的端木森小家伙。

　　以及，那个总是坐在黑暗中思考，但是身上无时无刻都散发出金色光芒的许佛，这是我一生的挚友，我们在罗马尼亚相识。

　　“加入我的团队，虽我逆天，等到成功之日，你可以获得你想要的永恒的平静。”

　　他是这样对我说道的，我看见他眼里的光芒，知道他不会欺骗我！就是这样一个让人看了就非常安心的家伙。

　　该隐的脑子里转着很多想法，特别乱，像是睡了一大觉后忘记了过去看过的电视剧，要翻一番前情提要，才能想起那些凌乱的剧情。

　　海面上两股气场互相碰撞，竟然势均力敌，年少的该隐露出了一个毒伯爵标志性的冷笑，罗切特此时轻轻一挥手，一朵红色的玫瑰花轻轻地从空中飘了下来，缓缓落在了该隐的手上，该隐接了过来，轻道一声：“谢谢了，三流魔术师。”

　　“那么，你说我会用几招打败你呢？要是猜对了，我可以再送你一招哦。”

　　该隐闻着玫瑰花香，有妖族已经发现一些不对劲的地方，因为有人看见该隐脚下的海水竟然开始一点点变红，渐渐泛起了血光。

　　“大言不惭，不过是一个西方妖怪。”

　　对方不买账地说道。

　　该隐将玫瑰花插在了自己衣服胸口的口袋里，双手背在身后，踩着已经变成血色的海面走了过去，六芒星在空中二度凝聚，急速旋转，随后猛然间落下，套在了该隐的身上，该隐居然躲也不躲，甚至没有任何想要出手的意思，完全不在乎六芒星在身。

　　“封！”

　　妖怪高呼一声，六芒星法阵亮起，在该隐的身上形成了恐怖的封印结界，该隐看了看四周围绕着的六芒星结界，开口说道：“我还以为是什么了不起的手法，区区一个六芒星法阵，这玩意，想困住我？”

　　该隐举起手，黑色的指甲点在了结界表面，接着轻轻一划，像是刮玻璃一般居然将结界的表面开出一个洞来，看的对面目瞪口呆，该隐接着从结界里走了出来，笑着说道：“封印对我没用，出点别的招数吧。”

　　“杀！”

　　对方一声大手，远方有隆隆响声传来，海底竟然有两座巨大的石山慢慢升出了海面，石头一点点变化，渐渐地变成了石头巨人的模样，接着天空中妖火连动，映照出一片奇异画面，强悍的杀意扑面而来。

　　“杀！”

　　对方第二次发出杀意吼叫，随后便见其身后两把巨大的冰蓝色大剑凝聚起来，越来越大，越来越恐怖，像是能够斩杀天空的开天神器！

　　“来吧！”

　　该隐毫不在意地招了招手，妖火先是落下，降临在了该隐的身上，该隐全身被恐怖的火焰灼烧，身体快速腐烂，接着石头巨人冲了过来，一把将该隐身体打烂，随后狠狠向上一抛，将该隐的身子甩到了天空中，此时的该隐已经看不出人形，如同一堆烧焦的烂肉，随后对方妖怪伸手一点，两把冰蓝色的大剑刺空而出，钉在了该隐的身体上，将身体四分五裂，切成了无数块，最终掉入了海中。

　　“我还以为有什么本事，看来吹牛比较厉害，死了吧！”

　　对方冷笑起来，显然以为该隐是死了，只是笑容不那么自然，因为他的心中还有一些奇怪的感觉，总觉得对方好像还没有死，似乎好像还活着。

　　此时烂肉浮出了水面，接着也不知道是水流的缘故还是其他原因，这些烂肉居然一点点吸引在了一起，对方吃了一惊，放出妖火去烧，可是烂肉还是凝聚在了一起，在妖火中，一个全新的该隐身体渐渐凝聚，不过片刻世间，一个全身被妖火包裹的活生生的该隐出现在了其面前。

　　“不死？怎么回事？怎么还不死！”

　　对方吃惊地喊道，这就是它担心的原因，刚刚萦绕在心头那种恐惧感现在成真了，这种变态的恢复力，简直闻所未闻！

　　“真是讨厌，我就是死不掉怎么办呢？你是不是觉得很无奈！该死的，我怎么还不死呢？”

　　少年该隐哈哈大笑起来，即便身体还在被妖火灼烧，可是说话嘲笑声却一直不断，对方大吼道：“别说了！”

　　石头巨人和冰蓝色大剑杀了过来，一击打在了该隐的身上，该隐再次被杀死，被打烂，被绞碎，可是过了没多久，就立刻恢复，不死之身，不灭的生命之火，这就是吸血鬼始祖，这就是获得了亚伯馈赠后的该隐，如同无敌之躯，天下没有一个人能够威胁到他的生死！

　　“怎么杀不死，你为什么杀不死？”

　　对方急了眼，大喊道，而此时该隐已经走到了他的面前，眼睛里的红色光芒仿佛可以映照在对方的脸上，冷冷一笑说道：“我怎么知道呢？也许我就是你的心魔，或者你看见的一切都是幻象啊？”

　　对方一怔，却在此时该隐伸出手来，对方急忙后退，但是该隐速度更快立刻贴了上来，身手直接插入了对方面前的水幕中，接着手心里有血光亮起，惊艳了整个天空，数万妖众看见红光爆发，片刻后，鲜血喷溅出来，但是这一次却不是该隐的鲜血，而是对方妖族的鲜血。

　　“受伤了！”

　　红绿妖将吃惊地看见自己的大王第一次受伤。

　　该隐收回手，舔了舔手指上的鲜血后说道：“味道还不错，不过就是有一股枯朽的味道，所以不怎么好吃！”

　　此时石头巨人冲了过来，一挥手重重地打出拳头，该隐皱起眉头喝道：“真是烦不烦啊！”

　　猛地转身，天空中忽然有圣光落下，一个巨大的白色十字架在空中浮现，将那个石头巨人给当场打成碎片，冰蓝色大剑力斩而下，该隐背后黑色翅膀展开，狠狠一挡，将冰蓝色的大剑弹飞，随后骄狂地说道：“哈哈，有什么用！你们在耍把戏吗？”


第二百九十五章 先走一步

　　许佛前辈说，他第一次见到该隐的时候，觉得这就是一个很欠抽的家伙，广从这张脸上就能看的出来。用许佛前辈的话来讲，一个杀了自己弟弟，而且还因此获得了不死的寿命，其他吸血鬼还怕太阳，他还能晒日光浴，长相帅气，勾搭姑娘只要动动手指的家伙，居然还整天一副忧郁的样子，不是社会欠了你什么，而是你实在是太想不通。

　　游轮上，我打了个哈欠，难得清闲了几天，睡觉也睡的相当足，不过基本上每天都会做梦，有好几次梦里看见了过去的画面，而见到最多的还是林雅丽，看见她对我微笑的样子，醒过来的时候好几次都红了眼。

　　海鸥在空中飞过，鸣叫着，白色的翅膀在天边勾勒出了一道巨大的弧线，显得很好看。海风吹来，带着淡淡的咸味，有时候觉得我的人生就和这大海一样，前一秒可能风平浪静，在外人看来既美好又神秘，可是后一秒可能就狂风暴雨，连逃都逃不了。

　　“刚刚我去问过了，再过几个小时就到指定地点，然后我们会乘坐快艇接近货轮。不过和货轮之间进行无线电的联系，他们那边不怎么回应，好像很忙的样子。”

　　奈奈子奇怪地说道，周易笑着说道：“当然啦，他们那边现在估计忙的都快恨自己少了一双胳膊，北海海眼到处都是海妖，他们这一艘船就像是刺进了一头大妖怪眼睛里的毒刺，想拔也拔不出来，痛着呢！自然不会给他们好过，哈哈！”

　　我倒是没说话，仰起头看看此时依然是碧蓝的头顶天空，再过几个小时，就看不见这么好的阳光了……

　　游轮到达指定地点，我们分别乘坐两辆快艇向前进发，以快艇的速度，到达货轮的时候差不多是一个多小时后，拉动马达，快艇急速进发。此时的我们已经可以看见在正前方弥漫着浓浓的黑色乌云，甚至连四周泛起的海水里都混合着一些血液和散碎的肉块，迎面吹来的海风很强劲，而且混合着浓浓的血腥味。

　　由此可见，在风暴的中心，到底在发生怎样的厮杀！

　　“你们跟在我们后面，以许佛前辈的极光罩为保护屏障，不要轻举妄动，我们的目的是登船。等上了船再动手也不迟。”

　　我拿着对讲机说道，自己是魂体状态，战斗力不强，躲在极光罩背后才是最正确的做法。

　　快艇速度不慢，但我们越是靠近，所看见的情景就越是触目惊心，水面上到处都是断肢，甚至还飘出了一些巨大的骨头，以及被撕碎的妖兽尸体。海水越来越浑浊，一开始只是泛起淡淡的血液，但随着我们越来越靠近风暴的中心，血液就越来越浑浊，海水也开始变成红色，我伸手撩起水中的一根骨头，上面还残留着很浓郁的妖气，最多也就死了几天。

　　“速度快点！”

　　许佛前辈招了招手，元望加快了快艇的速度，狂风扑面而来，远处可以看见一道道雷霆在云里穿梭，大风中的妖气就像是给我一种我进入了洛阳妖族的感觉，到处都是妖怪，而且数量也远比洛阳妖族要多的多。

　　大海无边，海妖数不胜数，若不是它们无法生活在陆地上，绝大部分海妖和鱼类一样，不能长时间直接地呼吸空气，估计这些海妖早就反攻大陆了。

　　过去曾经有好事者画过一张滑稽的戏图，图画上，一座孤岛上面生活着不少人影，数量也是不少，但是在孤岛附近全是海水，里面满满地都是海妖，而孤岛上的人们却还不知道，自得其乐地生活着。

　　这是一种嘲讽，也的确是如此，内陆的高手之间互相厮杀，门派斗争，其实都很可笑，要是哪天海妖发现了什么妖法可以生活在陆地上，那光是北海海眼这里几十万妖族上了陆地，就够人类喝一壶的了，更别说海域不止这一块。

　　四周的风声中似乎带上了咆哮和低头，情况开始变的有些复杂起来，我们所有人的脸色也都紧张了起来，快艇的速度还是很快，许佛前辈并不紧张，旁边的女娲脸色倒是有些难看，却是因为她乃妖族之主，死了这么多海妖，应该是有些心疼吧。

　　“看见货轮了！”

　　周易远远地看见货轮，在浓浓的黑雾后面，渐渐露出了自己的模样。我皱起眉头，没有发生意料中的战斗，本来我们都已准备好了要依靠极光罩登船的准备，但是战斗没有发生，外围的王之领域还在，证明米洛克还活着，货轮看起来是遭受过海妖攻击，在船体表面出现了一些裂缝和撞击的痕迹，但是并不明显，说明受到的攻击不多。

　　“有看见海妖的踪迹吗？”

　　我回头问道，后面快艇上的众人摇摇头，四周除了大量海妖的尸体之外，并没有看见任何死尸，快艇靠近王之领域边缘，许佛前辈高声说道：“米洛克，我们来了！”

　　货轮上很安静，许佛前辈皱了皱眉头，手指向前轻轻一点，直接破开了王之领域，接着快艇开了过去，等到了货轮旁边，又喊了几次，上面依然没有人回应。像是货轮变成了空船，我身子向上飘，直接落在了货轮的甲板上，向四周这么一看，的确没见到有人的样子，正要回头说话之际，却突然看见一个黑影慌慌张张地探了探头，然后躲了回去。

　　“谁！出来！”

　　我立刻追了上去，对方听见我的喊声吓了一跳，一下子向后退，我急忙飘过去追击，对方向着下方的通道走，没一会儿就被我扑倒在地，急忙挥手大喊道：“别杀我！”

　　我一看，对方也不是妖族，而是一个穿着水手服的海员，将其从地上拉起来，缓和了一下声音后说道：“别怕，我是米洛克的朋友，船上的人呢？”

　　他看了看我，见我飘在空中的样子还是很害怕，战战兢兢地说道：“船长和我们都在下面的锅炉房附近躲藏，老板他们都和海妖离开了，现在船上就只剩下了我们这些人。”

　　米洛克等人和海妖走了？这又出乎了我的预料，回头说道：“让你们的人出来吧，没事了，然后放下拉锁，把我们的两艘快艇上的人都给拉上来。我们不是坏人，让他们都出来吧。”

　　等我们登上船，船长大副带着一群海员走出来后，大家的情绪才稳定了下来。

　　“到底怎么回事？”

　　我奇怪地问。

　　“是这样的，我们停靠在这里后，一方面联系后续的补给工作，另一方面准备迎接你们。但是附近海里有一些妖怪开始攻击我们。老板将它们统统杀死，但是来的妖怪越来越多，后来来了一些厉害的妖怪，连老板都不是对手，还是老板的一位年轻朋友出手将这厉害的妖怪给打败了，并且降服住了它。让它带路，之后老板他们没有等你们来就先跟这些海里的妖怪离开。留下了这层防护罩，我们因为害怕就躲在船舱底部。”

　　船长说的算是比较清楚，年轻的朋友应该是该隐，他们几人中也就该隐比米洛克要强，降服了海妖中的厉害角色，估计是要让其带路，北海海眼，秘境入口不好找，这些海妖可以当做向导，只是我有些不明白，为什么他们不等我们呢？还是说，又发生了什么情况，必须要先行离开？

　　“你们准备一点吃的，然后接通无线电设备，让补给重新恢复。”

　　木梁纯子开始布置后勤事宜，而我却看见女娲的眉头似乎锁的更加厉害了。


第二百九十六章 秘境入口遇袭！

　　“怎么了？”

　　许佛站在女娲身边问道。

　　“有些不对劲。”

　　这句话要是从我们几个的嘴里说出来，那都是应该的，但是从女娲的嘴里说出来，却是真的“不对劲”！似乎有什么严重的事情发生。

　　“哦？”

　　许佛有些奇怪地看着她。

　　“海妖之中虽然没有圣兽，但是也有强者存在。能够打败米洛克的强者不在少数。北海海眼乃是深渊秘境的入口，即便是在海妖一族中也属于非常重要的领地。在这里的妖族数量达到数十万，却最后被该隐降服，甚至还为他们带路？这就很不对劲，海妖一族中，胆小怕事者是有，但是但凡强者应该都有气节，加之北海海眼如此重要，它们居然这么轻易就放弃了守护。要知道，北海海眼，极北深渊秘境乃是藏有那个秘密……”

　　许佛却在此时对女娲摇了摇头，示意她不要再说下去，女娲皱着眉头却闭上了嘴，许佛哈哈一笑道：“你别想太多了，我手下的这几个人我还是很清楚的，实力肯定不弱。该隐还有魅惑之力，降服对方并非难事。而且，就算真中了圈套，也应该会逢凶化吉，所以不必太过在意，平静一点便好。”

　　此时正在做准备的我们还没听见他们的对话，索尔老法师整理了一下衣服后说道：“根据纯子的占卜结果，大的入口一共有四个，我也在地图上简单地标记出来，分成四组后，我们尽可能地保证通讯畅通，并且不要轻易掉队。进入秘境之后，如果遇到不可抵抗的强大力量，以保命撤退为主。”

　　众人点了点头，李迅正将飞刀和匕首一把接着一把地插入自己的腰带上，同时手指变化，捏了几个手诀，一道道灵气在手上环绕。

　　“那个，你，多加小心。”

　　奈奈子出现在了李迅身边，低声说道。

　　李迅大大咧咧地哈哈一笑道：“你也是啊，虽然我听纯子说了你本事不小，不过可别轻敌了。这里可是深渊秘境，搞不好就容易受伤什么的。”

　　奈奈子点了点头，忽然拿出一件衣服来，叠的整整齐齐，洗的干干净净，说道：“这是上次你给我的衣服，我洗干净了，就放在这里了啊。”

　　说完，小妮子居然有些红了脸，理了理头发后快步向后走。

　　李迅有些奇怪地将衣服拿过来，似乎还能闻到上面飘出一股淡淡的清香。

　　“哎呦，日本女人还是不错的。相夫教子，任劳任怨，而且奈奈子长的还挺好看，小李子，这回可是有福了啊。”

　　周易走过来勾住李迅的肩膀，调侃了几句。

　　“啥意思？”

　　他有些木讷地没反应过来。

　　“哈哈，还不懂啊？你真是个木头，算了，等从秘境回来之后我再给你好好说道说道。准备好了吗？一会儿进了秘境可别拖我的后腿。”

　　周易将话题一转，反而弄的李迅有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“主人。”

　　小囧站在我身边，灵气充足后的它看起来很有活力。我点点头道：“我和你一队，咱们的战斗力不算强，不过探索能力是最强的。”

　　众人整装待发，重新回到快艇上，我看见女娲站在空中对我点了点头，眼中有关切和担忧的神色，快艇发动，先是分成两波，朝着两个方向走，我看着地图，我们是在最右边的入口处进入，因此先让同行的李迅和周易下了船，这俩人以分水珠护体，潜入水中，我和小囧则朝着更右边开去，海面上很平静，天空中虽然有雷暴闪烁，不过始终没有下雨，风虽然大，但是还没有掀起太高的浪，这都是好事情，至少在我们潜入水下之前不会遭遇什么麻烦。

　　李迅和周易他们已经不见了踪影，四个秘境入口相距的位置大约有两到三公里，加上海面上飘浮着大量的妖兽尸体，并且乌云压顶，所以只要隔开一点距离就无法再看见人影。

　　我拿出真龙之泪，准备打开结界的一刻，天上忽然有一道雷电闪过，我倒是没太在意，毕竟天上一直有雷暴在穿梭，这道雷电也并不那么显眼。

　　只是小囧忽然喊道：“主人，天上似乎有人！”

　　我一怔，仰起头看去，此刻的天空中，乌云的空隙里，似乎站着一个人影，很突兀，明明刚刚我注意过天空中的变化却没看见他，雷电在其背后亮起，隆隆的雷声响起，这个人影默默地站着，久不言语，但是身上散发出杀意，让人不安。

　　这种时候，会出现在我们的头顶上，肯定来者不善！我立刻做好了战斗准备，就在此时，又是一道雷电落下，正好劈在了我们身边一具妖兽的尸体上，整个尸体脱离说的一面被打了个大窟窿，而就在此时，天空中的人影忽然动了！

　　像是一道从天而降的流星，直冲我和小囧而来，漆黑中看不清对方的样子，我直接拉着小囧飘了起来，对方这颗“流星”狠狠地撞碎了我们刚刚所乘坐的快艇，快艇邮箱被点燃，立刻爆炸，火焰蹿出水面好几米，大量的船体碎片向四周飞溅，我拉着小囧向后退，没想到还没进入极北深渊秘境，光是到了秘境入口的地方就遭遇到了这么恐怖的攻击。

　　“阁下是谁！”

　　我高声问道。

　　但是对方却不说话，火光之中，他踩在一大块快艇的碎片上，此时才看清楚了对方的面容，穿着黑色的大衣，但是身材并不算瘦，双臂上的肌肉微微鼓胀出来，显得很有爆发力，看不见嘴巴，因为从鼻子开始的下半张脸就都被黑布给遮蔽了起来，只露出了一双眼睛，眼睛散发出绿色的光芒，似乎是有妖气在身，黑色短发，耳朵下方戴着两个黑色菱形的耳坠，像是黑曜石的质地，其他的我看不出来，对方身上的杀意锁定了我，这一点足以说明他可不是我的朋友。

　　我将小囧放在旁边一具妖兽尸体上，自己独自面对他，又问道：“阁下是哑巴吗？不会说话的吗？”

　　却见对方双膝忽然微微弯曲，脚尖向下点，踩着的快艇碎片微微下沉，接着猛地跳了起来，整个身体如同大雁一般轻盈，飞到了空中，一个翻身狠狠地踢了下来。

　　我仗着自己是魂体，可以飞行，急忙后退，飘到了空中，他一脚踢空，脚尖落在水面上后居然没有掉入水中，而是身子一个回旋反向冲上了天空，再次直冲我而来。

　　之前见他就是站在空中，我还想利用自己魂体会飞这一点和其缠斗，现在看来倒是我一厢情愿了！对方冲上天空，双臂高高举起，手指如同锋利的利爪，身上妖气震动起来，我双眸内露出骇然之色，灵力汇聚，在面前形成了防护壁。

　　“嘭！”

　　妖爪打在了防护壁上，只听见一声巨响，灵力防护壁被打穿，恐怖的气劲将我吹飞出去，重重地撞在了水面上。

　　“这是妖形九爪！”

　　我大声说道，勉强止住了自己后退的势头，会妖形九爪的人不多，在我认识的人里面有妖帝洛星，荀彻，之后荀彻将这一招教给了猫仔和虎哥，因此我对于妖形九爪并不陌生，对方一抬手就知道路数。

　　对方从空中追了下来，转眼间杀到我的面前，高举起手正要劈下，耳朵上的耳坠忽然摇晃起来，他立刻露出了痛苦之色，前冲的身子也忽然停下，站在水面上低声嚎叫起来，似乎大脑受到了什么东西的干扰！

　　“你，快逃……”

　　就在此时，他忽然咬着牙，低声对我说道。


第二百九十七章 连动法阵

　　他突然说话，说话的声音虽然短，但是我听的很仔细，猛地仰起头，吃惊地说道：“你说什么？”

　　却见对方身子一步步后退，踩在海面上步步后撤，没了刚才的气焰，身子更是有些飘，最终落入了水中。

　　我飘在空中，刚刚明明有机会给我重创，但是为什么忽然停下了？不仅停下了，而且居然还让我快逃？遇到神经病了不成？

　　“主人，没事吧？”

　　小囧靠了过来，将妖兽尸体当做船慢慢地划到了我的身边。

　　我摇摇头说道：“我没事，就是刚刚那个人，好奇怪。他的声音，听起来似乎也有点熟悉，像是我认识的人。”

　　“认识的人？难道是旧识吗？”

　　小囧嘟囔起来，我依然摇头，刚刚对方说的话太少，只是感觉熟悉，挥挥手说道：“等一等，如果对方不出来，我们就进入深渊秘境。这一次你我组队战斗力明显不足，我魂体状态还不适应战斗，必要的话，就只能逃了。”

　　我拿出真龙之泪，结界打开，我和小囧沉入水中，水下一开始还是浑浊的，但是随着下潜的深度加大，四周开始变黑，但是显然血液开始变少，真龙之泪四周不时会有些鱼游过，数量不多，随着下潜的深度再次加大，鱼也开始变少，四周发光的深海动物开始变多，我警惕地看着四周，刚刚那个突袭我们的家伙就是沉入了这片海中，极有可能还躲在某个暗戳戳的角落里，随时可能出现攻击我。

　　“还要下潜多深？”

　　保守估计，我们已经下潜了将近四百多米，当然，有真龙之泪在，水下的巨大压强倒是不必担心，但是总处于这种漆黑的状态，却让我有些不舒服。

　　“根据古籍记载，极北深渊秘境几乎没人进去过，因为在深海之中，但凡看到有发光的亮点便有可能是其入口。这些发光的亮点要足够密集，仔细一看如同海底星辰一般密密麻麻。”

　　小囧开口道，我的眼睛朝四周看，发光的两点倒是不少，不过多半都是一些海洋动物身体所发出的光芒和秘境入口没有关系。

　　“咱们再继续向下深入看看。”

　　我一边说着一边继续下潜，这一次下潜了大约一百来米，也就是说，我们已经到达了水下五百多米的深度，早已超过了人体可以承受的极限，真龙之泪的结界显得非常稳定，我向四周看了看，却始终没有看见密集的光点。

　　“还得继续向下吗？”

　　我开口问小囧，却忽然皱起了眉头，小囧对我点点头，我俩立刻找了个黑色的礁石躲避，就在我们离开后，黑暗中，有激烈的水流声传来，一个巨大的黑影慢慢地从我们面前穿过。因为四周光线不足，我们看不清这巨大的怪物是什么。不过从其身形看去，至少有两百来米，甚至比璟龙的本体还要大上一倍，绝对的水中巨无霸！

　　“嗡……”

　　水下传来令耳膜鼓动的响声，我捂起耳朵，这庞然大物向下一直游，在其走远之后，我才松开手，却看见小囧一把拉住我，指了指前面，就在我看去的这一刻见到远处亮起了闪烁的光点，这些光点突然出现，点缀在黑暗中的水下世界里，一颗又一颗，一片连接着一片，像是广阔无边的星河，美丽而耀眼，仿佛散落在黑色绒布上的钻石，令人目眩神迷。

　　“就是这里吧，找到了！”

　　我惊讶地喊道。

　　踏水游了过去，光点在眼前闪烁，等靠近之后，这些光点如同活着的精灵一般立刻悄悄飘开，仿佛非常害怕的样子。

　　“活的？”

　　我试着伸手无抓眼前的光点，但是后者却立刻向远处飘去，轻盈如同风中的沙砾和灰尘，又如同那些躲藏在城市角落里的害羞精灵。

　　“这些不是活的，而是法阵的一种，被称为连动法阵。古代妖族和古神一族很多高手都喜欢用这种法阵，一来是美观，连动法阵特别漂亮，要么如同百花齐放，要么如同星辰宝石，对于古神一族和妖族来说，美丽的外形让人赏心悦目。二来是安全性高，连动法阵其实是由无数单一独立的法阵组成，本质上来说，是一个巨大的法阵集合体，你不仅要破解其中每一个法阵，而且这些法阵集合在一起后会形成一个巨大的全新法阵。这个巨大的全新法阵也需要破解，所以环环相扣，你只要破解不了其中任何一个法阵，都无法破解整个连动法阵。难度的话，很高。”

　　小囧是阵法方面的高手，对于连动法阵的解释很详细，我挠了挠头道：“那就看你的了？”

　　小囧点点头道：“那我来试试吧，过去我也一直听说过连动法阵的事情，但是真正要破解，这还是第一次。”

　　它走上前去，面对连动法阵，轻轻点出三根手指，光点却没有逃离，而是环绕在了它的手边。

　　“破解连动法阵有两种方法，第一种是笨办法，也就是一个个法阵来破，从这里的连动法阵数量来看，至少有三百个光点，也就是说，按照笨办法来的话，我破解一个法阵需要至少一天时间，那破解这里所有的法阵就需要三百天时间，加上最后的大法阵，那至少要花上一年时间。当然，这还是在保守估计之下，如果不保守估计的话，我可能需要两年甚至更久的时间。”

　　我一怔，脸上露出为难的表情，说道：“这么久啊？”

　　小囧点点头道：“就是这么久，不过还有第二种方法。制造我的侠离将其称为法阵连动效应，也就是所谓的法阵整体破解。说起来麻烦，你看我做就行了。”

　　说话间它向后退了一步，接着活动了一下自己的手指关节，指头发出“咔咔”的声音，接着将手指放在了第一个光点上，随后便如同弹琴一般开始连续触碰光点，光点不断抖动，白色的光点发出奇怪的震动，而四周越来越多的光点聚集过来，围绕在小囧的手指四周，光点越来越多，小囧手指精准而漂亮地不断点出，光点不断地亮起，然后开始变成红色，我不知道这是什么含义，现在也不能开口问小囧，不过多少能够猜的出来，一定是因为阵法被解开的缘故，从白色变成了红色，三百个光点，不断地靠近过来，解开的数量也越来越庞大，小囧毕竟不是凡胎肉体，目前还不知道疲惫，双眸中的幽光亮起，速度进一步加大，面前的三百个光点有一半变成了红色。

　　可就在这时候，意想不到的麻烦来了！

　　远处传来之前听到过的“嗡”的声音，而且似乎越来越近，我的耳膜开始生疼，这怪物不断地靠近，远处巨大的黑影袭来。

　　小囧就在身后破解，此时三分之二的法阵已经被破开，我必须要拖延时间！身上灵气展开，真龙之泪结界外灵气化作巨大的黑影，这种身体巨大的妖兽灵智一定不高，要不然也不会躲在深海之中，我试着用灵气吓一吓它，看看是不是能将其惊退！

　　怪物停在了远处，依然看不清脸，但看身形似乎有几分像是鲸鱼，但肯定比普通我们看见的鲸鱼大上数倍。

　　它停下了，显然是见到了我背后灵气所汇聚成的黑影，有些害怕。

　　小囧此时已经将几乎所有的光点都变成了红色，最终冲刺的是整个大法阵的破解，它全神贯注，而明前的巨大怪物忽然暴躁起来，不顾一切地冲向了我，我脸色大变，喊道：“小囧，好了吗？”

　　却在此时，小囧一把抓住我的胳膊，喊道：“进来！”

　　它拽了我一下，我们的身体冲入了法阵之中！


第二百九十八章 秘境里的囚犯

　　在最后关头小囧打开法阵，将我一把拉入了法阵内，我跌坐在地上，眼前的光幕已经关闭，最后的一刻，能够看见一张如同巨大黑洞一般的嘴巴罩了过来，差点就吞了我。

　　“多谢啊，小囧。”

　　我长出了一口气，这种尖峰时刻我觉得还是少经历微妙，要不然，小心脏可受不了。却没听见小囧的回答，有些奇怪地回头看去，却见小囧不在我的身边，奇怪地皱了皱眉头，片刻后一拍脑袋，嘟囔道：“真是该死，又是随机传送法阵！”

　　上一次在极东深渊秘境我就经历过随机传送法阵，进入之后不知道把我传送到哪里去，原本组好的队伍也变成了一盘散沙。

　　上次倒是还好，我有肉身在，修为也自然在身上，这次不是完蛋吗？我和小囧走散，我这一破魂体，遇到谁不是吃的我死死的？而且，如果其他三个入口也都是连动法阵的话，那恐怕只有我和小囧进来了，那么复杂的法阵，还真不是普通人能破的了的。

　　不管如何，现在既然进来了，就想办法到处走走，找找出路，看看有没有可能找到小囧。

　　环顾四周，自己现在所处的位置应该可以说是一片荒芜地带，能见度很低，路边有一些发光的小石头，似乎也没见到有什么树木和动物的痕迹，倒是有一些大石头挡在路上。

　　“什么破地方？”

　　极北深渊秘境是由无数小秘境组成，每个小秘境理论上都是可以通向极北深渊秘境的最深处，也就是核心部分。我们这一次的目的也不是来杀人，甚至和战斗都没什么关系，潜入进来，找到为什么圣人不可以进入的真正原因，然后能破坏的就破坏了它，要是破坏不了就趁早脚底抹油。

　　向前走了几步，贴在了一块大石头旁边，伸手摸了摸，干燥的很，表面看起来很粗糙，难道是在类似沙漠的地方？上次去极东深渊秘境的时候我也是被传送进了黑色沙漠地带，难不成我真和沙漠有缘分？

　　此时远处风沙吹起，我探头向外看了看，一个人都没有，快速向前走，风沙不是很强，吹起的小沙子打在身上有一些疼。

　　此时忽然听见有所连胜传来，也不知道是自己听错了，还是其他的原因，声音很近，而且似乎越来越近。锁链在地面上摆动，发出沙沙的响声，我急忙找了旁边一块巨石藏了起来，有锁链的声音，说明这里有猫腻。一般来说，在秘境中要是有铁链，第一反应肯定是联想到枷锁和封印，在极北深渊秘境中要是封印着什么人，肯定来头很大，多半是什么老怪，我可没必要去触这个眉头，老老实实地躲在一边，等风头过去后，尽快找到出路才是。

　　锁链声越来越响，而且还不止一条，因为我听见了锁链之间碰撞的响声，看来还真是老怪，用一条都锁不住的那种。

　　又等了一会儿，我有些耐不住性子，探头往外一看，风沙之间，一个人影走了出来，我急忙屏气凝神，却见这个人影双脚和双手上都绑着锁链，走路有些蹒跚，正奇怪呢，因为我没看出对方身上有什么强力之处，对方身后却忽然走出了第二个身影，也是相同的扮相，接着是第三个，第四个，等到我看清楚的时候，一共是五个人，全部都被锁链绑着，走路的样子有一些摇晃，不像是我猜想中的老怪，倒像是一群被绑起来的囚犯。

　　“难不成是囚犯？”

　　我惊讶了一下在，这秘境里有囚犯？

　　“啪！”

　　就在此时，一声脆响传来，一条黑色的鞭子狠狠地抽在了其中一个被锁链绑着的囚犯身上，对方也不叫疼，似乎没啥反应。

　　“都给老子走快点！”

　　粗犷的声音响起，一个大圆脑袋，满脸胡子，身材也圆滚滚，如同南瓜放在了木桶上的男子走了出来，手上握着一根黑色的鞭子，凶神恶煞地催促道。在他身边，还不止一个，没一会儿又走出来一个男人，不过却好他长相完全不同，上蹿下跳，如同一个活蹦乱跳地小猴子似的。

　　“看起来像是狱卒啊！”

　　我见对方穿着和神态，颇有几分像是狱卒。

　　“我说老大，这风沙有些大，我们还是躲一躲吧，不然这批囚犯要是出了什么闪失，上头的人怪罪下来，恐怕要是官司。”

　　猴子模样的男子笑嘻嘻地说道，“南瓜头”想了想后说道：“也对，那就休息一下吧，所有人都给我站好了，到旁边的大石头处给我站着，正好我也喝口水，累死了。快点啊，动作都别磨蹭！找抽是吧？”

　　他们居然朝着我这边走了过来，我立刻一惊，这要是撞上了，先不说我不知道对方的底细，看起来对方能够在秘境中生存也不是省油的灯，再者，我现在是魂体状态，就算对方不是我的对手，万一手上有什么刻制魂魄的法宝，我还不是得乖乖被俘，所以趁着对方还没靠近，我急急忙忙向后退，混入了风沙中。等对方走到了大石头这一边后，我再轻轻飘起，借着风沙之力在空中飘荡，对方没注意到头顶上的状况，我顺利地落在了大石头的另一边，和他们只有一石之隔。

　　“老大，水。”

　　精瘦的男子递过去一个水壶，旁边的“南瓜头”接下来后喝了一口说道：“真他娘的累，你说说，我们都到这破地方这么多年了。天天连口酒都没的喝，整天就是收拾这些从外面飘进来的家伙，吃的还是鱼肉，我都已经忘了猪肉，牛肉啥味道了。”

　　“可不是嘛，上头的人每年都说会放了我们，每年都食言。我听说另外好几个狱卒都想着办法逃走呢，有几个已经逃了。”

　　精瘦的男子急忙说道。

　　“哦？逃了？那逃掉了吗？结果咋样啊？”

　　“南瓜头”有些在意地问道。

　　“还能咋样，被抓回来了呗，这怎么可能逃的了？回来就被剥夺了神识，现在弄的和这群家伙一样，成了行尸走肉。那叫一个惨啊，不过我们也过的忒惨了点，我都进来十来年了，老大，你进来多久了？”

　　“我啊？哼，我都来了二十五年了，我给自己算着日子，每过一年我就在墙壁上刻一道，今年等过了最后一天，就正好是二十五年。他娘的，当初要不是听了我那个该死的老乡的话，来这里弄点货发财，现在我在老家过的可舒服了。孩子都得有三四个了，老婆不说，外面小情妇也得养上几个。天天就在外面睡，喝好酒，吃好肉。哪里像现在，这破地方，与其说是关他们的倒不如说连我们一起都给关了！还有最该死的是，那他娘的大帝……”

　　他说到这里忽然停下了，似乎知道自己有些失言，急忙闭上了嘴，还踹了旁边精瘦的男子一脚，喝道：“你丫的也不提醒我！这要是我说出了口，被大帝听见了，那我还不得消了神识，成为活尸？”

　　精瘦的男子无奈地笑了笑，收起水壶，旁边的“南瓜头”大声说道：“好了好了，都别休息了，快点上路吧，我看这风沙也一时半会儿好不了了。要是我们耽误了时间，受罚就遭了，还是快点上路，按时到岗。”

　　说话间，他一挥鞭子，四周的人全部站了起来，接着一个跟着一个走上了沙石路面，我看着他们远处的背影，想了想后还是跟了上去，这是弄清楚这个秘境唯一的线索！


第二百九十九章 附身

　　一路上小心翼翼，借助风沙保持着一定的距离，不敢靠的太近，同时也不敢距离太远。当然，这一路走来也观察出了一些奇特之处，首先是这五个被挂上锁链的人，并没有什么奇特多余的举动，也不说话，也不抱怨，走路的时候很平静，甚至这个监督的“南瓜头”每一次将鞭子抽上去，这几个人也没有太多的反应，很显然，不知道痛觉。

　　“真是奇怪。难不成是僵尸吗？可没感觉到尸气啊！”

　　我嘟囔了一声，走了大约一天时间，中途休息过两次，这里也看不出天黑日落，能见度反正一直不高，就在此时，前方的地平线上出现了一条长长的黑影，那可不是妖兽，而是绵延数公里的庞大城墙，而在城墙背后，则是巨大的城市建筑。我们终于到了有人烟的地方了！

　　“终于到了，走！”

　　“南瓜头”嘀咕了一声，跟着走到了城墙底下，从腰间拿出了一根类似火烛的东西，在天空中挥了挥，火烛燃烧起来，有深紫色的烟雾飘上天空，城墙上一个男子低头看了过来，大声说道：“下面的是谁？”

　　“我是狱卒二组的张大，旁边是和我搭档的小猴，我俩从北边押了几个活尸回来，你们快开门！”

　　“南瓜头”大声说道，上面的人立刻招呼着将城门打开了，厚重的石门开启，众人从石门中走了进去，我没有跟上，城里面肯定有阵法或者结界保护，而且人多眼杂，我要是暴露了处境就会变的危险，所以我选择在城墙外面躲着，等到石门关闭后好一会儿，我靠了上去，果然一接近城墙就感觉到一些奇怪的能量，拥有抵抗魂魄，压制魂力的效果，应该是从城墙内部传出来的，其内在有阵法和纹路互相作用。

　　看来是没办法通过城墙冲上去了，站在外面，想了想后顺着城墙偷偷前行，想绕过城墙，但是飘了将近三公里，还是没看见尽头。

　　正在此时，远处走过来第二支押送活尸的队伍，似乎是要从另一个门进去，这一次的队伍数量明显比较多。一共有四个狱卒押送，而活尸的数量居然有三十几个，这四个狱卒脸上带着笑容，看来是因为收获颇丰而高兴。

　　“喂，上面的，我是狱卒三组的，快开门，这一次是大丰收，哈哈！”

　　四个人估计是因为到了城墙底下，有一些掉以轻心，此刻全都走到了墙根处，躲在暗处的我忽然脑中灵光一闪，现在我是魂体状态，也就代表我现在就是个鬼魂，那我是不是可以也上一下别人的身，借着别人的身进城？

　　找了个机会，此时趁他们不注意，我一下子冲了过去，偷偷靠近，等到站在了活尸身边后，一下子冲进了活尸的身体内，没想到刚要附身，就被一股能量给挤了出来，我一愣，还好没被发现，定睛一看，绑在活尸身上的锁链散发出淡淡的乌光，正是这股乌光将我打出了活尸的身体。

　　“嘿，居然还附身不了……”

　　我这第一次附身就这么被打断，着实有些不爽。就在这时候，前面四个狱卒其中一个忽然喊道：“哎呦，哥几个先等着，我去旁边方便一下，大概刚刚吞了点沙子进去，这身体有点不舒服。”

　　是个看起来三十来岁的男子，头发乱糟糟的，看起来就像是社会上很多不修边幅的大叔。捏着裤腰带走到了旁边，我想了想后跟了上去，如果我无法附身在这些类似活尸的人身上，那反而可以试试看附身在这个狱卒身上，他刚方便完，踢了踢地上的沙子，然后身子打了个冷颤，挠挠头道：“这破地方。”

　　我看准机会飘了上去，从背后一下子贴在了他的灵觉上，他又立刻打了个冷颤，却没有在意，自言自语地说道：“天怎么忽然变冷了！”

　　说话间，匆匆忙忙地向外走，此时的我附身在他身上，还没有伤害到他的灵魂，只是贴在他的身体内，方便我进城。

　　石门打开，四个人挥手招呼起来，三十多个活尸一个跟着一个走进城内。地面上扬起不少沙石，石门之后的城市非常巨大，外围的房屋很老，基本上是和电影里看见过的西域戈壁一个感觉，而在较靠近中间的地带，则是一栋栋巨大的石头堡垒，其中一座尤其宏伟，颇有宫殿的感觉。

　　四个人带着三十个活尸顺着走廊向里面走，其中一个大胡子喊道：“我去把活尸领过去换赏钱，大家先回家，晚上到水庄分钱。”

　　这大胡子像是四个人中的头领，说话旁边两个也没异议，被我附身的家伙应该是感觉到自己身上有些问题，一直在摸头颈，似乎很疲惫，非常劳累的模样。

　　“你小子怎么了？脖子不舒服啊？”

　　旁边两个人修为都不高，还在我之下，加上我隐藏的很好，现在还没发现我。

　　“我也不知道，估计是风沙吹的吧，就感觉这脖子死沉死沉的，像是有个人骑在上面似的。可能是累了，今天也真是倒霉，肚子不舒服，脖子还疼，我先回去睡一觉。一会儿水庄见啊！”

　　他摇了摇手，自顾自地往巷子里走去。

　　“这阿蛋也真是的，算了，我们也回去吧，累了一天了。今晚能赚上一笔，说不定还能去绿野晃一圈，哈哈。”

　　另外两人有说有笑地往远处走，阿蛋被我附身之下走进了外围这些破旧的小房子其中一间，就一张石床，还放着一些残破的书卷，有一些武器放在桌子上，还好没有驱邪的灵符，要不然估计一晒我就要现原形。

　　他坐在床边上，四周很黑，也没个灯，嘟囔道：“怎么这么累啊？”

　　我轻轻地从他身上飘了出来，他躺在床上的时候我站在一边，他立刻感觉轻松了很多，笑道：“嘿，果然是累了，这一躺下就舒服了。”

　　“那是当然，因为我出来了呗。”

　　我在旁边冷冷说道，对方一开始还没反应过来，等念头惊醒之时一下子从床上跳起，就要喊话，我一把捂住了其嘴巴，另一只手点在了他的脖子上喝道：“要是敢乱叫，立刻杀了你！”

　　他此时才终于看清楚我的脸，立刻吓的不断点头。

　　“不许开口乱叫，听见了吗？”

　　我又质问道，他急忙点头，我才将手放了下来，他紧张地说：“你，你是谁？怎么会在我的房子里？”

　　“我是跟着你进来的啊，要不是我在你的身上，你怎么会感觉到那么累呢？”

　　我这么一说，他才摸了摸自己的脖颈，哭丧着脸喊道：“我就该想到肯定是被什么东西给上身了，你想干什么？我也没什么好给你的，你快点走吧，我保证不喊不叫。”

　　我却摇了摇头说：“还有很多事情我没搞清楚呢，正好可以问问你，你最好是知无不言言无不尽，要是说半句假话敢骗我的话，我保证让你痛不欲生。”

　　这些话都是吓吓他，他不敢乱动，坐在床上一个劲地点头。

　　此时在北海海眼外面的货轮上，许佛盘腿坐着，此时开口说道：“恐怕有问题，除了万林他们两个破开了连动法阵之外，其他人都被连动法阵给挡住了。”

　　“无妨，我来帮他们打开！”

　　女娲走到船沿边上，打出一道木行之力，灵气落入水中，在水里搅动，很快就沉入了深海之内，不消片刻被连动法阵困住的众人，此刻却都看见眼前的光点，霎时间变成了红色！


第三百章 葬府

　　“这是什么地方？”

　　关于这个小秘境，还有秘境里的这座城市，都是未知数。

　　“这座城叫葬府，据说是我们城主所建。”

　　眼前的男子有些害怕，说话的时候很胆怯的样子，表情也有些凝重紧张。

　　“你们是干什么的？还有刚刚你们抓的那些人，都是干什么的？”

　　我奇怪地问道。

　　“我们是葬府的狱卒，其实整个葬府可以说是一座巨大的监狱，而我们抓的那些人，我们称之为活尸，是神识被剥夺后的人，只是没有了自己的意识，身体还是活着的。”

　　这么听来，被称作活尸还真是贴切。

　　“你们抓这些人干什么？”

　　抓一群既不能干活，还不会说话，啥都不会的活尸有什么用？不会又要搞什么邪法吧。

　　“这我们就不知道了，我们只是负责将他们抓回来，至于是用来做什么的，我也不清楚。”

　　对方看没理由撒谎，看起来没有骗人。

　　“你们狱卒是生活在这个秘境里的人？还是从外面进来的？”

　　之前我跟踪“南瓜头”的时候，就听见她一直在抱怨，说已经在秘境里待了足足25年，可见不是在秘境中出生。

　　“不是，我们狱卒大部分都是从外面来的，就比如我，我是个渔民，前些年跟着远洋捕鱼船出海，捕鱼船开到这个附近后莫名其妙被海里的妖兽攻击，当时我们纷纷落水。我在水里被水狼击晕，等醒过来的时候，自己已经出现在了这个秘境中。后来有人带我来了葬府，城主说我有灵觉，就给了我本书，让我自己修炼，过了一周要是没学会点本事就会被抽去神识变成活尸。如果学会的话，就让我做狱卒，至少还能保持自己的意识。后来，我问了好几个狱卒，大家都差不多是这个情况，最长的已经在这个秘境里待了足足四十年。”

　　这些事情足够离奇，他是编不出来的，也没必要用这种话来骗我。我想了想后说道：“你们这位城主是谁？”

　　“我也不知道啊。”

　　这话一出，我一把掐住了他的脖子喝道：“你刚刚才说看见过他，现在又和我说不知道，你骗鬼呢？”

　　“当时他脸上有白光，只能听见声音，而且我们也不叫他城主，而是叫他大帝。被称为葬府大帝，本事深不可测，是这个秘境的统治者。住在城后面的绿野里……”

　　被我掐着脖子，这家伙急忙解释起来，又是神秘人，还自称大帝胆子倒是不小。

　　“绿野？什么绿野？”

　　我奇怪地问道，收回了手，面前的家伙咳嗽了几声后说道：“这个秘境不是彻底的黄沙漫天，在秘境前面，葬府的围墙所阻挡之前，黄沙满天。但是在我们的葬府之后却是一片绿野，满地都是鲜草花木，还有湖泊动物，是和前面的黄沙漫天完全不同的地方。只是我们狱卒是不允许私自靠近的，要想去绿野，得花钱，活尸抓的越多这受到的奖励就越多。”

　　这倒是有趣，一城之隔，居然还有两种完全不同的地貌特征，而且这里还是海底，没有阳光照射，莫不是又来了一个和失乐园一般的奇迹景观？

　　却在此时，外面忽然传来敲门声，我和眼前的男子忽然一怔，外面传来一个男人的声音喊道：“你小子还在家里啊！快出来了，不是约好了要去水站碰面的吗？”

　　我回头看了看男子，男子一脸紧张，我靠过去低声说道：“我依然附在你身上，只要你表现的好，我可以放你一马。要是乱来，就要了你的命。”

　　说完，我急忙落在了他的背后，男子叹了口气，急忙站起身来，走过去打开门，笑着说道：“刚刚累了，睡着了，这就去。”

　　“快点啊，别让大哥等的时间太久了。这一次可是领了不少钱，快走！”

　　对方招呼了一下，匆匆走了出去，我附在男子身上跟着一起前进，走了约莫五六分钟，看见有不少人围在一个巨大的木桶旁边，这普通上开着几个小洞，用布片塞着，应该里面装的是淡水，因为我看见几个狱卒正在从小洞里汲水喝。

　　“这小子睡着了，我给叫醒的，大哥，这一次多少奖赏？”

　　四个人凑在了一块，带头的大哥拿出一个沉甸甸的袋子，说道：“这一大包可都是，按照惯例，我拿四成，你们一人两成，都没意见吧？”

　　“没意见，没意见！”

　　很显然，另外两人是一脸不情愿，可也没办法，从袋子里倒出来的我还以为是类似贝壳或者铁块之类的玩意儿，没想到出乎我意料的是，他们当做货币的玩意儿居然是鬼币！这东西放在外面的黑市上可是值老鼻子钱的玩意儿！

　　“让开让开……”

　　此时，远处有些骚乱，好几个狱卒被人推开，像是有人在往这边走。

　　“是执法队的吧？又来找事了啊？不知道这一次谁要倒霉！”

　　四周议论纷纷，我看见几个修为明显比这些狱卒要高上不少的男子走了过来，手上握着简单的兵器，一副高高在上的模样，径直走到了我们几个的面前，一下子吓坏了大家伙儿！

　　“你们谁是阿蛋啊！”

　　执法队的人高声问道。另外三个号称是哥们的男子急忙退到一边，指着我附身的男子说道：“就是他！”

　　“你就是啊，那就跟我们走一趟吧。”

　　几个执法队的家伙一把拉住了我所附身的男子手臂，男子吓坏了，大喊道：“我犯了什么事！饶命啊，我什么都不知道，什么都没干啊！”

　　“少废话，这一次可是大帝要见你！”

　　此话一出，四周的狱卒都吓了一大跳，就连男子自己都傻了眼，高高在上的葬府大帝要见自己，说不定不是坏事。

　　“走！”

　　执法队的家伙抓住他的手，将其往外带，留下一群狱卒抬眼张望。

　　穿过整座葬府，从后面的大门出去后，迎面看见的便是满山遍野的绿色，真是两重不同的世界，在这个世界里，仿佛到了一座美丽茂盛的大花园，甚至还有蝴蝶从面前飞过，有兔子，小鹿跑过，执法队拉着我附身的男子走到了门口，几个穿着白袍的人等在前方。

　　“几位内务大人，这就是阿蛋，是大帝指明要见的人。”

　　执法队的家伙一脸谄媚地说道，几个白袍的男子点点头，说道：“那就跟我们来吧，如果逃跑的话，大帝会降下天罚，你将形神俱灭。”

　　我盯着这几个白袍的男子，他们似乎是看的见我的，只是却没有点明，身上有一种古神之力的感觉，是一种类似古神祝福后加持灵觉的能力，难道这个葬府大帝还是个古神不成？

　　跟着几个白袍人走在绿野的小径上，男子也安静了下来，还一个劲地嘀咕：“能死在这里也不错，总好过死在荒漠里。”

　　走了十来里路，到了一间茅屋前，门前还站着几个白袍人，见到我们靠近后，开口说道：“大帝已经等候多时了，进去吧。”

　　男子怯生生地点点头，走了进去，站在了茅屋里，大门是关着的，他不敢敲门，但是房门却自动打开，里面传来一个声音说道：“请进。”

　　男子全身一颤，急忙跪下喊道：“大帝，我不是故意带人进来的，是他威胁我的，大帝，饶命啊！”

　　我皱了皱眉头，果然还是个软骨头，既然被揭穿了，我索性直接飘了出来，四周白袍人一看见我立刻警备起来。

　　“无妨，我等的就是他，请进，万林阁下。”


第三百零一章 马赛克先生

　　穿过有些简陋的茅屋，走入小小的房间，看见一个坐在白光中的男子，就好像是蒙上了一层淡淡的光晕。

　　气度不凡，坐在我眼前的更像是一位谋士，而不是一个自称大帝的狂徒。

　　“你认识我？”

　　我坐在他的对面，一把竹椅上，铺着一层淡淡的红布，像是有某种含义。

　　“自然认识，你的名气现在可不是一点点。”

　　他笑道，我的目光落在他的手上，除了脸之外，其他部位都是裸露在外的，手也是如此。皮肤不算特别细腻，但是手指修长漂亮，这应该是一双有40岁左右很会保养的大叔的手，关节微微隆起，但是整个手掌看起来很有力量。

　　“你是谁？”

　　我开口问道。

　　“我想他们已经告诉你了，我是葬府的主人，他们称我为葬府大帝。”

　　他轻轻摆动手臂，声音很平静，带着几许优雅。

　　“我是问你真实的身份！不敢以真面目示人，你不会是某个大魔或者古族的后代吧？”

　　我故意调侃了几句，对方却似乎也不动气，笑道：“万林，我有些隐疾，所以不便以真面目示人。不过自打你进入这一秘境我就知道你来了。本想派人请你前来，却没想到你先进入了葬府，我只能情人再去葬府请你，如今可以想见，也算是缘分。”

　　我进入秘境的时候他就感觉到我的存在了吗？难道是对魂体特别敏感？还是说他的灵觉覆盖整个秘境？

　　“你找我干什么？”

　　我疑惑地问道。

　　“我知道你要穿过这个秘境，进入极北深渊秘境的更深处。不过恐怕不能成行……”

　　他手上多了一杯茶，拿起来喝了一口，我皱了皱眉头，刚刚看他手的时候我留心注意了一下他手边的桌子上是肯定没有茶的，那这杯茶是哪里来的？自己冒出来的吗？

　　“为什么？”

　　我依然只是发出简单的问题。

　　“因为我不会让你进去。极北深渊秘境核心地带之外一共有九九八十一个小秘境，远比你们知道的要多的多。每个小秘境其实说小，却也非常巨大，整个北海海眼都被这九九八十一个小秘境占据，秘境自然有守护者。为的是就是防止外人进入核心地带，我这里便是其中一处秘境，而我也就是守护者。”

　　他笑着说道。

　　“那你自然是守护者，还这么客气地对待我？”

　　我冷笑着问。

　　“外面来了两位绝顶高手，圣道强者，我可不想惹怒了他们。要是这里把你杀了，或者伤了你，外面的圣道强者一怒之下平了我这一亩三分地，我可吃不消。所以在我看来，还是对你礼待有加，你离开这个秘境，若是重新进来，落在了别的秘境中便与我无关了。你我之间，也可相安无事。”

　　他原来打的是这个打算，自己在这里当土皇帝挺开心的，突然我这个有大背景大势力的富二代落了进来，他招惹不起，可是也不能让我进去，估计核心地带里面也有一位不好惹的，所以他想了个折中的方法，让我离开，然后重新进一次，随机到了别的秘境那就和他没关系了，主意打的不错，就是现在小囧不在我身边，我可没办法破开连动法阵，要是出去了，可就真进不来了。

　　“这秘境不是早就空了吗？哪里还有人能够威胁到你呢？”

　　我奇怪地问道，话题一转，对方明显意识到我在套话，却也不动怒，笑道：“恐怕你还不知道这极北深渊秘境的来历吧。不过也难怪，在我成为此地守护者之前，也不知道此地的来历，外界对于这里的文献记载实在是太少，而坊间的传说大多都是道听途说，没有个准信。”

　　他喝了口茶，随后轻轻一挥手，估计是觉得房子里比较暗，竟然桌子上凭空又多出了一盏灯，这凭空造物的法门用的非常娴熟，一看就非等闲之辈。

　　“此地，来头可大了。盘古开天之前，天地为一片漆黑混蒙，黑暗终年笼罩大地，世界不见任何光明。之后盘古以开天神斧力劈天地，清气成天，浊气成地，身体化作日月山河。才有了如今的世界，我想这样的神话故事，你应该不陌生吧？”

　　他笑着问道，声音里带着几分淡笑之意，我点点头道：“这个神话故事，三岁孩童都懂，怎么？还有什么不一样之处吗？”

　　“不，并非是不一样之处，而是有所保留。如果说盘古开天辟地之前的是一个世界，那么开天辟地之后就是另一个世界，两者截然不同，却又存在于一个空间内。那么那个被劈开，漆黑的世界，是否还有所保留呢？”

　　对方说到这个份上我一下子愣住了，站起身来，吃惊地说道：“你是说，这个极北深渊秘境，核心地带难道就是那个没有被劈开之前的世界的一部分？不可能，它应该已经被粉碎了才对，再说，日月星辰，山川河流都是盘古身体所化，等等，大海，你是说它一直藏在大海之中？”

　　“准确地说是北海海眼就是这样一个混蒙的世界，海水深不可测，很多人都说在盘古开天之前，世界上是没有水的，这话可就真好笑了。纵然盘古大神身体高数万丈，可这血液还没多到可以化作无边大海。所以大海是原本就存在的，此为万物之源，而那个被破碎后还没消失的世界碎片，就化作了北海海眼，而这也就是这个深渊秘境的核心秘密。”

　　他喝着茶，笃定地说道。

　　所以圣人进不来，因为这里有盘古的气息存在，是盘古的气息阻止圣人进入，那也就是说，我即将要探索的是一个完全未知，那个孕育了盘古的世界！

　　“好了，你能问的，我能说的都已经差不多了，我会派人送你离开。你我也算是相识一场，我这里可没有酒，不过还有茶，那我就以茶代酒敬你一杯，一路走好。”

　　他举起杯子，一饮而尽，我看着身边多出的茶杯，伸手摸了摸，茶居然还是温热的，却没有饮下这一杯茶，而是问道：“再问一句，外面这些狱卒，还有那些被剥夺了神识的活尸，你要这些人来干什么？”

　　他却不说话，我继续追问道：“你本事如此高强，能够凭空造物，难道也是从核心地带里学来的本事？你到底是谁？我见过盘古，他也有气息在我身体里流动过，我也自诩有些眼力，你修为虽然不及圣人可也不弱，为何会窝在这样一方秘境中称王称帝？”

　　他忽然回头，虽然看不见脸，但是对方身上一股恐怖的杀气扑面而来，喝道：“我刚刚说过了，你能问的，我能说的已经到此为止。你听不懂我说的话吗？”

　　我却哈哈大笑道：“生气了？杀气这么重！怎么，想杀我吗？那你可以动手试试看，别忘了，外面还有两个圣人在，如果知道我死在了这里，你可是要吃不力兜着走的。而且圣人只是进不了核心地带，你这一亩三分地，他们要想移平也就是抬抬手的事情。”

　　面对威胁，我却一点都不畏惧，这些年见过太多横的家伙，脾气谁都大，我抓着你的把柄！

　　“你真以为我不敢杀你！”

　　对方显然是被我激怒了。

　　我看了看他脸上那团白光，忽然笑道：“我不知道你是哪个时代的人，也不知道你活了多久，不过估计不短了吧。你脸上这团白光，在我们这个时代，有一个特别好玩的称呼，叫做‘马赛克’，我觉得叫你大帝比较麻烦，还是叫你‘马赛克先生’吧！”


第三百零二章 地牢中的收尸人

　　“什么意思？”

　　他皱着眉头，显然是没听懂我的话，我微微一笑，也没多做解释。

　　“我反正是不会离开的，如果你想要杀我，最好掂量着办。我看你在这秘境里做做土皇帝也很开心，倒是没必要因为我坏了你的好日子。至于具体怎么做，你自己看着办吧。”

　　装无赖这种事儿我可是老手，对面的葬府大帝显然有些不悦，轻轻一点桌子，我身边的茶杯消失不见，大门打开，几个白袍人候在门外，见到门开后立刻跪在地上等待命令。

　　“带这位贵宾去葬府的地牢里呆上一段日子，在有命令之前，不要对其动手，但也保证其出不来！”

　　葬府大帝这是要将我软禁起来，我懒洋洋地飘起身子，走出去的时候还回头瞄了一眼葬府大帝，淡淡地说道：“所谓三思而后行，你想好了就好。”

　　穿过绿野，回到葬府之中，几个葬府的执法队队员在我身上套上黑色的锁链，这黑色锁链经过祭炼，内部有奇怪的力量，我被套上之后就立刻感觉到，力量无法从外部探入里面，但是我自己却可以轻易地从锁链中伸出，这就是为什么之前我想附身在活尸身上却没有成功的原因，因为被这锁链从外部挡住了我的能量。

　　“就是里面了，进去！”

　　执法队的人对我吼道，铁门打开，我朝里面看了一眼，一片漆黑的牢房，还好不是水牢，至少还是干燥的，空气里散发出一股淡淡的臭味，地面上还能看见一些白森森的东西，我怀疑是骨头之类的玩意儿。

　　“有上房吗？”

　　我回头调侃道，已经飘了进去，铁门在我身后关上，随后有个执法队的家伙拿着毛笔在铁门外面画了半天，映照出一丝丝金光，我伸手触碰了一下，立刻被金光给震开，显然是画上了镇鬼辟邪的灵法。

　　“在里面呆着，要是敢出来，灭了你！”

　　对方大吼一声，我落在了石床上，牢房内没有窗户，等到对方将铁门彻底封死后，便真的是一片漆黑，什么都看不见了。

　　我伸出手轻轻一抖，一团团鬼火落在了墙壁上，牢房内才渐渐看的清。地面上散落着四五根骨头，看起来都是人类四肢的骨头，而且有很长一段日子了，有些骨头表面已经裂开。旁边墙壁上有一些划痕，没有什么特殊的意义，看起来就像是人在绝望的时候用指甲去划墙壁的样子，透出一股子悲壮的伤感。

　　我试着触碰了一下铁门，立刻又被金光推了回来，不算是很强的结界灵法，但是对我的魂体有很强的克制作用，我皱起眉头，想了想后说道：“看来要出去还得想点别的方法。”

　　就在此时，外面忽然传来“铛铛挡……”的响声，像是有人不断地挥动金属，发出碰撞的巨响。我皱起眉头，站在铁门外面听着。牢房内绝对不止我一个囚犯，但是却没什么声音，大部分都应该是活尸，很安静的那种。

　　“铛，铛……”

　　金属撞击的声音越来越响，似乎能够听见一些狱卒的说话声，我运起灵觉，听的更加清晰起来。

　　“娘的，隔三差五就来一次，真是要人老命，该死的！”

　　似乎有人抱怨了起来，但是为什么抱怨呢，这外面到底发生了什么？我越发好奇起来，贴着墙壁继续听。

　　“你就别抱怨了，最近活尸收来的比较多，收尸人来的多也是应该的。”

　　另一个声音劝解了几句，我却皱了皱眉头，收尸人？这名字倒是很贴切，难道是来收活尸的吗？

　　“可是也不用三天两头就来一下吧？你又不是没看见，每次来的时候我们都要躲到这臭烘烘的牢房里来，还不能被其看见了。我告诉你啊，要是被这家伙看见了，可要倒大霉的！”

　　一开始抱怨的家伙现在更有几分不耐烦，说的话里还带着几分恐惧。

　　“老哥，我来的日子还短，没看见过有人撞在收尸人手上，你看见过？”

　　另一个人急忙问道，似乎很好奇的样子。

　　前者摇了摇头道：“哼，想知道啊？我说出来你可别吓尿了啊。我比你早来好多年，当年收尸人那是半年来一次，有一回来的时候，兄弟们都没注意。结果留下我和当时另一个狱卒跑的忒慢了一点，一路上牢房也都被占了。我还看见了收尸人的脸！”

　　“大哥见过收尸人？平日里收尸人来，我们都把自己关在牢房内，根本就没看见过它的容颜，你还见过？长什么样的啊！”

　　另一个人更加好奇，大声问道。

　　“长什么样？那简直就是一场噩梦，咱们这地牢大约有六七米高，这家伙直立起来，再伸伸手就能碰到咱们地牢的顶端。身上披着一件黑色的破布，背后拉着一连串棺材，每个棺材在来的时候都是空的，可是在回去的时候都装满了活尸或者是我们狱卒！在收尸人眼中，狱卒和活尸都是一样的，全都是尸体。当时我和另一个狱卒就赶紧跑，我跑的比较快，冲在前头，当时进了一条死胡同，就只剩下一件牢房，我就赶紧冲了进去，本来还留了一条缝，想把另一个人给放进来，可是他晚了一步，收尸人后面一甩铁链，我看见这铁链缠住了这家伙的脚踝，重重一拉，这家伙就摔倒在地，当时我吓的赶紧就把门给关上了。害怕的要命，只听见外面传来那个家伙的惨叫声，还有不断鞭打和攻击的响声。等到收尸人走后，我们跑出去，就看见地上一滩血，还有一些碎裂的骨头和肉块。这狱卒已经没了影子，肯定是被杀了，或者是被带走了……”

　　这家伙说的话倒不是很吓人，可是想到收尸人就在外面，另一个人忍不住害怕起来，说话的声音都有些发抖，低声道：“老哥，你别吓我，看来外面这家伙还真是个怪物。”

　　我这边一听旁边有狱卒，当时脑子里就蹦出了一个念头，铁门上有灵符，我出不去，但是不代表我不能穿墙，墙壁四周是没有灵符的，如果我可以再附身到一个狱卒的身上，也许就有逃出去的机会。而且现在是收尸人来收尸的时间，看起来所有的狱卒应该全都躲了起来，地牢肯定是空的，现在是防守力量最薄弱的时候，也就是我最好的机会！

　　我走到墙旁边，黑色锁链轻轻被脱了下来，只是不能再回去，我的手按在墙壁表面，手掌一点点往里面伸，很快一双手就按进了墙壁中，接着半边身子进入了墙壁内，墙壁外面有什么暂时是看不见的。但是至少证明我可以用这种方法穿过墙壁。

　　探头出去，正好看见两个狱卒背对着我，仔细一看，才认出来，这两个不就是之前在葬府之外遇到过的两个狱卒吗？一个精瘦如同猴子一般的家伙，另一个则长了一个“南瓜头”，还真是有缘千里来相会，我笑了笑，轻轻落下。两个家伙完全没有反应，等待着收尸人离开。我的手轻轻按在了精瘦的男子身上，指尖刺入他的脖子里，他发出“嘤……”的响声，随后倒下昏迷过去。

　　“我说咱们还是安分点，也不知道要在这里熬多久呢……”

　　南瓜头还没发现身边的同伴昏迷，一转头却突然看见的是我的脸，顿时吓了一跳，大喊一声：“你，你是谁！”

　　我伸手掐住他的脖子，做了一个噤声的手势，他脸色铁青，看着我飘在空中，已经说不出话来。


第三百零三章 狭路相逢

　　我见过他，但是显然他没见过我，这一张惊恐的脸上写满了陌生和不可思议，就仿佛没想到会突然出现一个人站在了自己面前。

　　“你是谁？怎么从墙壁那边穿过来的？”

　　他低声问道，我笑了笑说道：“很显然，你这话就是明知故问，看见我穿墙而过，还不明白？”

　　对方眼睛向下瞅了瞅，见到我的双脚飘在空中，身体呈现出淡淡的灰色状态，顿时吓的眼睛发直，喊道：“是，是鬼？”

　　“只是魂魄罢了，说点正事，你配合我，我不会伤害你。我要离开这里，而你也不想死，我没说错吧？”

　　我走到了这家伙背后，他紧张地点点头，我接着双手按在了他的肩膀和脖子上，随后轻轻地靠了上去，慢慢地贴在了他的身体背面，他紧张地喊道：“你想干什么？”

　　“上你的身！”

　　接着魂体向前跨出一步，贴在了他的整个背部，对方大吃一惊，嘴里念念有词还想将我驱逐出身体，我却低声说道：“最好还是不要挣扎，要不然我还是可以拧断你的脖子。”

　　他感觉到来自脖子上的压力，渐渐放弃了抵抗，开口问道：“你到底想干什么？”

　　“收尸人是怎么回事？还有那些活尸是怎么回事？你可是在这里待了足足25年，很多事情应该很清楚了吧。”

　　他听见这话顿时一怔，惊讶地问道：“你怎么知道我在这里二十五年了？”

　　“别废话，快点回答问题！”

　　我厉声喝道。

　　“好的好的，我的确是在这里二十五年，从我成为狱卒开始就一直在外面回收这些活尸，说是活尸，其实就是一些真正的活人，不过神识都已经没了，身体变的和行尸走肉一般。我们将它们带回来，关押在地牢内，然后到达一定数量后这外面的收尸人就会来将它们带走。这些收尸人都是没人性的怪物，不管是活尸还是我们狱卒，在它们眼里都是尸体。至于活尸怎么来的，我就不清楚了，这些也不是我们这种小狱卒能够知道的事情。”

　　他急忙挥手喊道。

　　“现在是不是地牢内所有的狱卒都将自己关在牢房中躲避收尸人？”

　　我接着问。

　　“是的，这时候不躲的话，肯定要被杀。等等，你想干什么？你不会让我这时候走出去吧，绝对不行，现在出去就是死路一条，我可不想死！”

　　他不断地挥动手臂，发出拒绝的喊声。

　　“如果你现在不出去的话，也是死路一条！”我一边捏着它的脖子一边低声喝道，“放心，有我在，外面的家伙伤不了你。不过你要是不愿意配合我，我铁定现在就杀了你！”

　　“南瓜头”干咽了一下口水，走到铁门旁边，听了听外面的动静，“铛铛挡……”的声音似乎已经离开很远，他大着胆子一点点打开了牢房的门，外面的走廊黑乎乎的，只有墙壁上点亮的一些火把亮起淡淡的光芒，南瓜头背着我快步朝外走，速度不快，走的小心翼翼。他是狱卒，出口在哪里很清楚，现在是反方向行走，争取避过收尸人，只要不被收尸人撞上，离开了地牢就安全了。很快就走到了石阶前方，已经可以看见向上走的石阶，他紧张的满头是汗，但此刻脸上还是露出了一丝淡淡的笑意。

　　“前面就是出口了，出去后就安全了。”

　　他笑着说道，抬脚向前走去，可是才踏出一步，“铛铛挡……”的响声却突然从身后传来，“南瓜头”吓了一跳，低声说道：“不可能，收尸人从来都是朝着一个方向走的，怎么会回头？”

　　“你们每次都躲在牢房内，怎么知道收尸人是怎么走的？别废话了，快冲上石阶就没事了！”

　　我催促道，“南瓜头”急急忙忙朝着石阶的方向走去，刚到石阶前方，背后的收尸人还没赶来，也没发现我们，照理来说应该是安全了的，可这一刻，我们头顶上居然也传来了“铛铛挡……”的响声，难道还有收尸人在我们头顶上不成？

　　“娘的！”

　　“南瓜头”骂了一句，脸色瞬间煞白，现在变成了前后夹攻，上头居然下来了第二个收尸人，很显然过去从来没发生过这样的事情，而背后的收尸人应该已经走到了石阶后方，我们现在要是后退，肯定会被后方的收尸人发现，但是要向上冲的话，则会迎面撞上第二个收尸人，前后被夹击，这绝对是一场噩梦。

　　“肯定是最近活尸太多，一个收尸人处理不过来，所以才来了两头，怎么办啊？”

　　“南瓜头”焦急地问道，现在的我有两种选择，一种是抛弃南瓜头，然后钻入墙壁内，肯定能躲过一劫，然后再等风波过去后，“南瓜头”肯定被收尸人杀死，我就顺着石阶离开，到了地面上重新找个狱卒附身，想办法离开。但是这么做的话未免有些不厚道，害死了别人不说，这种做法一直是我所不齿的。

　　“喂，你倒是说句话呀，我该怎么办啊？你不会抛下我吧？你还在吗？”

　　以为我将其抛下的“南瓜头”急忙大喊了起来，我立刻喝道：“闭嘴，别吵了！我没走。”

　　听见我的声音后“南瓜头”稍稍放松了一些，贴着墙壁，浑身直打哆嗦和生病了似的。我想了想后还是决定既然已经到了这一步，索性就将这两个收尸人一起干掉，也憋屈好几天了，我也该动动筋骨，让我过河拆桥，这种事儿我做不出来！

　　“听好了，向后退，然后走到石阶下方的过道上。”

　　听到我的话，“南瓜头”一愣，接着吃惊地问道：“你说啥？让我站在过道上？这不是要我死吗？”

　　“别废话，按照我说的来做，我不会让你死的！快点照做！”

　　我催促道，他急急忙忙后退，站在了过道中间，此时后方的收尸人已经看见了我们，先是停下脚步，我回头看去，这家伙身材高大，估计有四米的样子，身上和脸上都蒙着黑布，裸露在外的手臂和腿上都是伤疤，脸上的破布露出一对眼睛，淡黄色，看着像是有些模糊的琥珀。背后拖着一大堆棺材，这些棺材一个个连接并排在一起，里面应该是装满了尸体，因为在地面上拖拽的时候会发出沉重的“砰砰……”之音。

　　他手上拿着一根巨大的铁棒，重重地敲击另一只手上的铁链，我们刚刚听见的“铛铛……”声就是这么来的，见了我们后嘴里含糊地发出一些声音，像是在说话也像是低吼。

　　“南瓜头”吓的腿肚子一个劲地抽抽，站都快站不稳了，而此时我们的身后，石阶上的另一个收尸人也走了下来，先是看见了前方的收尸人，接着又看见了我们。它和另一个收尸人似乎可以交流，嘴里也发出含糊的声音，接着两个人似乎都勃然大怒起来，后方的收尸人显得更暴躁一些，用拳头和铁棒敲击墙壁，在墙壁上凿出了一个个坑。

　　“好像生气了吧？”

　　“南瓜头”害怕地说道，声音都有些飘。

　　“当然生气，你要是看见家里来了两只老鼠你生不生气？不过不要害怕，有我在，一会儿我离开你的身体，你就躲到一边去，记住了，千万不要想着逃走，要不然，无论是我还是它们获胜，都会弄死你，心里祈祷吧，如果我获胜的话，至少你还能活着！”

　　说完，我轻轻飘出了他的身体，落在了地面上。


第三百零四章 鬼魂状态的第一次战斗

　　两个收尸人看起来像是两座铁塔，我被夹在中间，反而更像是一个小孩子，这种身材上的差距，会直接影响我们心理上的高低优势。

　　没有了肉身，我很多法术都使不出来，如果肉身在的话，要灭掉这两个收尸人根本就不是难事。现在却还需要步步为营。

　　“能听懂我说话吗？”

　　我眼睛斜瞄着两边的两个收尸人，两个收尸人显得非常暴躁，但是并没有直接冲上来，而是不断地挥动手上的铁棒捶打地面，像是在营造一种声势，嘴里依然发出含糊的吼叫。

　　“看来是听不懂了。”

　　我嘟囔一声，鬼气向两边释放，左右两只手上变化出两张巨大的鬼脸，朝着两侧的收尸人咬了过去。收尸人发出咆哮，尤其是从石阶上下来的家伙，尤其凶狠，一声大吼之后猛地扑了上来，铁棒狠狠地挥在了鬼脸之上，将鬼脸给打散，接着双脚重重踏在地面上，沉重的身子像是一辆巨型坦克，仿佛四周地面都在摇晃。

　　铁棒当头打下，我的魂体向另一侧躲开，铁棒砸在了我的身后，可是身子还没站定，另一边的收尸人却举起手向着我的脑袋抓了下来，我急忙躲开，右手斜向上一挡，这种反应都是过去肉身还在时候的习惯性动作，现在遇到战斗，我习惯性地使了出来，却没想到魂体脆弱不堪，被对方轻轻一扭，就给抓住了，接着按倒在地。

　　这就是现在魂体不适合战斗的原因，就像是喜欢了右手吃饭，忽然让你换成左手，肯定适应不了。我被收尸人以蛮力压在地上，刚想淡化身子然后从它手中逃出，可还没来得及做到，对面收尸人已经将脸凑了过来，轻轻地将脸上的布撩开，露出了一张几乎彻底腐烂，但是牙齿向外爆出来，长满了暗疮的嘴巴，大嘴张开，有绿色的气体从嘴里喷出，照着我的脸飘下，我大吃一惊，但是却无法挣脱对方的束缚，身子更是动弹不得，绿色的气体越来越靠近，魂体边缘触碰到后都有了一些腐烂的迹象，能够腐蚀灵魂的毒气，当真是剧毒无比。

　　“破！”

　　情急之下我一声大吼，身上灵气外放，巨大的灵力化作恐怖的气团外冲，一瞬间将当头罩下的绿色气体冲散，收尸人显得也有些吃惊，手指发力，想要将我的魂体给捏碎，我身体彻底淡化，从它手中飘了出来，在空中回荡，最终轻轻地落在了其背后，右手举起，手指瞬间变成鬼爪，接着狠狠劈下，一下子将其背后撕碎了一大块皮肤，黑布更是被整个扯烂。

　　此时才看清楚，眼前这个收尸人身体比这张嘴更可怕，就像是无数不一样的尸体缝合在一起后U型成的怪物，这一个身体上，有着不同的肤色，不同的血肉，不同的组织，甚至我还看见这些肌肉上存在着一些明显不对称的腐烂痕迹。

　　货真价实的怪物！一个由无数尸体组合而成的疯狂妖魔！

　　“轰！”

　　铁棒重重地打在了我的背后，我向斜前方一跃，飘开后双手举起，鬼气在四周弥漫开来，我的身体缓缓钻入城墙内，消失不见。

　　等到鬼气落定后，两个收尸人不见了我的踪影，四处寻找，而站在一边的“南瓜头”更是害怕的要命，还以为我已经抛下他逃走了，一下子跪在地上大喊道：“两位收尸人大哥，别杀我，我是被逼无奈的，求您别杀我啊！”

　　收尸人本来还没注意到他，此时听见声音后反而盯上了这家伙，其中一个一步步向“南瓜头”走了过去，“南瓜头”倒在地上，已经吓的站不起来，就在这时候，我突然从墙壁中跳了出来，落在了收尸人的身后，举起右手，手指瞬间凝聚大量的鬼气，开始急速变化，收尸人感觉到了威胁，转过头来面对我的时候却看见我的右手正好变成了鬼爪，接着对其脑袋猛地劈了下来，鬼爪在其脸上撕扯下了巨大的一块，甚至打碎了它的半个脑袋！

　　收尸人吃痛，跌跌撞撞地后退，“南瓜头”吓的躲到一边，看着收尸人倒在地上，我跳到了收尸人的身上，一把撩开了它脸上的黑布，彻底看见了这个拼凑出来的怪物真正的样子，扭曲而变形的脸，脸上有三只眼睛，并不对称，左右两边脸完全就是两个不同的男人，它嘴巴一张一合却说不出完整的话，我举起鬼爪，对着它的脑袋又来了一下，将剩下没被抓烂的脑袋狠狠劈碎，彻底变成了巨大的碎片，鲜血流了一地，而流出的鲜血却很新鲜的样子，只是混合着淡淡的臭味，这种臭味是从其身体内流出。

　　脑袋被抓烂后，眼前的收尸人彻底变成了一堆烂泥，身体也快速萎缩，像是脱了水的海蜇皮。

　　身后还在的收尸人大吼一声，嘴里吐出绿色的毒雨，“南瓜头”看准时机不对，立刻后撤，葱藕仓躲到了后方，收尸人冲了过来，毒雨落在我的魂体上，将我的魂体烧出了一个个细小的窟窿，我向后飘了几米躲进了向上的石阶通道内，皱起眉头，另一只手同时急速变化，同时变成了鬼爪的样子，两只鬼爪，杀意沉浮，双眸之中散发出冰冷之色。

　　“杀！”

　　我大吼一声，身子一踏地面，鬼气暴动，我身体化作一道黑影冲了出去，划破通道，瞬间到了对面收尸人的眼前，身子在空中飘浮，双臂打开，鬼爪十道刀锋在光芒中闪烁，眼睛里飘荡着阴沉而冷漠的杀意，狠狠地劈下，鬼爪落在了对方的身上，只听见“咔”的声音，一双鬼爪同时劈在了收尸人的脑袋上，对方举起手中的铁棒照着我的脑袋狠狠砸了下来，身体瞬间淡化，铁棒抡了个空，我身子接着凝实，鬼爪互相切割，鲜血喷溅之中，眼前的收尸人脑袋被切成了无数块，巨大的身体倒在地上，没了动静。

　　我落地，双手变化，恢复了原样，这是我用魂魄之躯正正经经地第一战，打的很凶险，因为魂魄状态下很多变化我都无法良好的掌控，但是最后结果还不错，虽然毒雨对我造成了一定的伤害，但是至少将这两个怪物给打败了。

　　“南瓜头”躲在一边，不敢走远，也不敢靠近，看着我将两个收尸人杀死，吃惊地说不出话来。此时我走到棺材旁边，将棺材打开，能够看见棺材内躺着一些活尸，有男有女，我明显注意到，年纪基本上都是15到30之间，也就是说都是青年人，没看见老年的活尸也没看见孩子。

　　之前一直无法触碰活尸，现在没了黑色锁链，我将手放在了其中一具活尸的身上，这具活尸的魂魄还在，但是自己的意识已经消失不见，有一种被人抽空的感觉，我试着将其魂魄从身体内拉出，没有任何反应的魂魄飘离了身体，随后在空中停滞，我皱了皱眉头说道：“这魂魄是怎么回事？神识没了，魂魄怎么还会存在？”

　　这就像是一株植物，魂魄是根的话，那么神识就是叶片，如果没有叶片进行光合作用，根也很难存活，这和植物人是不同的，植物人的神识是存在的，只是身体无法控制，没办法行动。如果魂魄中的神识被抽走，那么此人就会像是感受不到阳光的植物根部，最终腐烂。

　　我又连续抽出了几个魂魄，都没有神识，江湖中很少有人能够将一个活人的神识给抽出来，抽魂的手法很多，但是神识很少。这些应该是葬府大帝所为，这家伙手段如我所料一般很不简单，看来，我要离开这一个秘境可没那么容易。

　　两个收尸人被我杀死，此地不宜久留，我回头看着“南瓜头”喊道：“差不多时候了，该走了！过来吧我不杀你！”


第三百零五章 一路向北

　　“你到底什么打算？”

　　“南瓜头”本名叫于英国，这是他在外面的名字，在这个秘境里，他起了个诨名，大家伙也都习惯性地叫他一声老哥，因为他已经干了二十五年的狱卒。

　　“别废话，快点带我出城，带上你能带的东西，水，还有食物之类的，出去后再说。”

　　我附身在他的身上，我们已经离开了地牢，四周的狱卒看不清楚附身在他身上的我，两个收尸人被干掉的消息也没那么快传开，所以现在这个时间差是我们最容易逃离的时候。

　　于英国拿着两个布包，揣着水壶和一些干粮，低着头向城外走，风沙很大，他用布包着脸，一方面是为了躲避风沙，另一方面也是害怕让人看见他正在和我说话。

　　走到门前，几个执法队的家伙正在聊天，似乎还不知道地牢内发生了什么，见到走上来的于英国倒还算客气，笑道：“老哥啊，这是要出去？”

　　于英国点点头，将蒙在脸上的布匹拉了下来说道：“是啊，趁着最近行情好，多牵几具活尸回来。”

　　“就你一个？猴子呢？这次不和你一起出去吗？”

　　一般来说狱卒都是两两搭档的，很少会单独行动，出去之后还能够互相照应。

　　“这小子在后面准备着呢，我先出城等他。”

　　于英国急忙解释，对方点点头道：“那行，我先给你开门，一会儿猴子来了再说。不过这次听说有人牵了三十多个活尸回来，老哥你也是老狱卒了，是不是该多发展几个人啊？你看有好些比你晚来的人都已经去过绿野好几次了，你是不是也努力一下？”

　　于英国笑着点点头，脸上的尴尬很明显，对方打开大门，于英国蒙上黑布走了出去，很快就消失在了风沙中。

　　“这个家伙就是脑子太笨，胆子太小。在这里混了二十五年还没混到执法队，天赋不好不说，还不会赚钱，那些过去他带过的后人现在都比他魂的好了，哎……猴子这家伙怎么还没来啊？”

　　门口执法队的家伙探头看去，奇怪地说道。

　　正在此时，远处有人大踏步地跑了过来，高声说道：“不好了，出事了，出大事了！”

　　“娘的，慢点说，出啥事了？”

　　旁边的人疑惑地问道。

　　“地牢，地牢里的两个收尸人被干掉了，尸体就在下面呢。队长他们都去了，也不知道是谁吃了豹子胆，也不知道是谁有这个本事还敢干掉收尸人！”

　　旁边的男子高声说道，众人脸色铁青，回头看着城门，就在刚刚于英国还匆匆离开了葬府，难道是他？可是凭借一个小小的狱卒能干掉收尸人？

　　此时的我们出了城，风沙很大，我们走了小半天后，在一座大石头下停了下来，我离开了他的身体，他躲在石头下面休息，奇怪地问道：“你有什么打算？”

　　“一直朝北走，到达你们收活尸的地方。”

　　根据方向来看，一直朝北走肯定能够到达秘境的最深处，也就是最核心的地带，在那里肯定有进入极北深渊秘境核心地带的方法。

　　“那我咋办？”

　　于英国一下子跳了起来，这家伙现在是骑虎难下，本来在牢里躲的好好的，结果莫名其妙被我拉下了水，现在估计已经成了葬府内的通缉要犯，回是回不去了，总不见得和我一起去核心地带吧？岂不是找死吗？

　　我没有直接回答他的问题，而是问道：“你二十五年前就来了？怎么来的？老家是哪里啊？”

　　他坐回地上，靠在石头上，想了想后说道：“我十八岁那年跟着村里的三叔出去打工，一开始是在一个船舶零件厂里做工，后来有一个机会，有个和厂里的领导关系特别好的船长过来聊天，说自己穿上缺一个水手，不过正经的水手收入太高，脾气也大，就让他想想办法，看看能不能给招个人。水性好就行，他们会想办法搞定证件执照之类的东西。我当时一听就乐开了花，这说的不就是我吗？我在家乡是出了名的水性好，人家学游泳还得好几天，我在水里扑腾几下就会了，平日里经常签到河里摸鱼，有好几次故意淘气，在水下待好几分钟不上来，吓的旁边你的人都以为我死了，然后再一下子从水里跳出来吓他们一跳。当时，我在厂子里混也混不出什么名堂，也没和我三叔商量，就大着胆子去和厂长说了。厂长就把我推荐给了那个船长，后来他们让我上了船。跟着跑了几年船，都是远洋航线，我英语也是那时候练出来的。等我二十来岁的时候，有一次跟着船跑一次近海，经过这附近的时候雷达忽然失灵，无线电也坏了。当时大家觉得肯定要出事，后来水里忽然有巨大的触手举起来，一下子扫在了甲板上。那会儿，我在甲板上打扫卫生，这一扫将我扫到了水下，当时就昏迷了过去，等再醒过来的时候自己就到了这鬼地方。后来，他们给了我本什么功法，让我学，再之后就当了狱卒，这一过就是二十五年。”

　　这些经历和之前我遇见的那个狱卒几乎一样，也就是说，大部分都是海员，或者附近出海的人，身上有灵觉，被扫入海底后带入秘境中，修炼秘境中的功法，成为了一位可怜的狱卒。

　　“那你们就没想过要反抗？或者逃走？”

　　我接着问道。

　　“你是来的时间短，估计都不知道葬府内的布局吧？告诉你，葬府中最没本事的就是我们这些狱卒，狱卒本事最弱，地位也自然最低。再上面就是执法队，这些家伙是本事比较高强的，所以用来负责治安和监管，再往上就是白袍人。可以进出绿野，也就是葬府后面的美丽仙境，主要是服务大帝。再最上面的就是大帝，我们这些狱卒想反抗？最终结果就是变成活尸，成了那些收尸人棺材里的装着的尸体。”

　　看来这些年里不是没有狱卒反抗过，不过后果可想而知。

　　“那你老家还有人吗？”

　　我转而问道。

　　“咋会没人呢？老家还有老父亲和老母亲，家乡还有亲戚，当年出来的时候还有个女朋友，现在老父老母不知道是不是还健在。女朋友肯定也嫁人了，外面的世界也不知道变成什么样了。有时候听那些刚刚来的狱卒说外面的事情，大家伙都挺开心的，就是见不到外面的世界，也好久没看见外面的太阳了，都快忘了饺子是啥味道的了。”

　　说话间，于英国捂着脸就抽泣起来，在这么一个地方住了二十五年，天天忍受压迫，吃的是猪食，还要整天和怪物打交道，能够忍受二十五年已经很了不起了，我猜想，或许很多狱卒再没过几年后就自杀身亡了吧，只是魂魄游荡在这个世界里，恐怕也没办法投胎转世，自杀并不是结束，而是无尽痛苦的开始。

　　“那如果我可以把你带出去呢？”

　　我忽然这么说道，让于英国的抽泣瞬间停止，他回头惊讶地看着我，说道：“你是说，带我出去？去哪里？”

　　我指了指上面，说道：“带你离开这个秘境，离开这了，站在外面的阳光下，你还能回到自己的老家，吃一顿自己家里人包的饺子。你想吗？”

　　怎么会不想呢？我已经从于英国的眼睛里看见了渴望，那种深沉的，充满了期待的悸动。

　　“真的有办法？”

　　他追问了一句，眼里满是不可思议的神色。


第三百零六章 鹰犬

　　地牢走廊被完全封锁起来，一群执法队的人将狱卒们控制住，其中一个穿着大红色外套的男子用黑布蒙着自己的脸，站在两具收尸人的尸体旁边，低头检查着尸体。

　　“都检查过了吗？”

　　他开口问道，旁边的执法队队员立刻敬礼，高声说道：“都检查过了，两个收尸人的脑袋都被人用蛮力切割开。四周散布着大量鬼气，我们推测应该是有厉鬼潜入了城中。”

　　执法队队长站起身来，皱了皱眉头，旁边一群狱卒都很惊恐的样子，过去从来没有发生过的事情在今天发生了。收尸人居然被杀，虽然活尸没有丢失，但是这无异于是向葬府乃至大帝挑衅。葬府何时有厉鬼侵入，发生这样的事情，执法队也难逃其咎。

　　“当时有一个狱卒看见过厉鬼，然后被打晕了过去。”

　　一个执法队队员在旁边说道。执法队队长点点头道：“把他带过来。”

　　没一会儿，猴子就被带了过来，有些慌张地看着眼前一众执法队队员，心里那是七上八下的，虽然知道这事儿和自己没多大关系，但是阵仗太大，而且现在“南瓜头”又不在身边，害怕自己也要担责任。

　　“当时你在场？”

　　执法队队长用眼睛斜瞄着猴子问道。

　　“是……是的……”

　　他点了点头，依然非常害怕的样子。

　　“当时发生了什么事？”

　　对方接着问。

　　“当时我和老哥躲在牢房里，他们通知说收尸人来了，我们不敢出来。当时正在聊天，后来突然看见有一张脸从墙壁上冒了出来，大家伙都吓的不轻。我当时想出手制服那家伙，没想到对方忽然出手，一掌将我拍晕了过去。然后后来的事情我就都不记得了，等我醒过来的时候还是他们告诉我收尸人已经被灭了。大人，我真的什么都不知道，我当时晕过去了，和我没关系啊。”

　　他跪在地上一个劲地磕头，脑袋发出“砰砰……”的响声。

　　执法队队长皱了皱眉头，对方的话里并没有什么值得追查的线索。

　　“那你之前见过那张脸吗？”

　　旁边的执法队队员厉声问道。

　　“天地良心，我过去从来没见过他，这还是第一次。”

　　他大声吼道，声音里充满了悲鸣。

　　看来是真问不出什么内容来了，他皱了皱眉头，回头说道：“看来是真的没什么价值了。之前你们城门值班的说看见有人匆匆忙忙地厉害，还说就是这个家伙的搭档。估计他和这次的事件有很大的关系，其他牢房看过了吗？有人逃走的吗？”

　　执法队队员正要说话之时，一群白袍人走了过来，四周的气氛一下子变的紧张起来，一个白袍人走了过来，看了看地上的收尸人后说道：“不知道队长是不是调查出一些眉目了吗？”

　　此时旁边一个执法队的队员走了过来，悄悄说道：“发现志气啊你从绿野押过来的一个囚犯，类似魂体状态，已经不见了，估计就是他干的。”

　　执法队队长点点头后说道：“暂时还没有太多的证据，不过基本上已经可以确定作案之人，应该就是之前从绿野押过来的犯人，联合我们其中一个狱卒杀了收尸人逃狱。现在已经出了城，我会派遣精兵强将追捕。按照惯例，我会将他们俩的一部分身体带回来，当做是死亡的证明。”

　　他转身要走，可就在此时却听见白袍人低声说道：“那个狱卒，你们可以随便处置，不过那个魂魄状态下的人，不可乱动，需要他活着。”

　　执法队队长回头奇怪地看着白袍人，过去面对这种情况，即便他不说白袍人也会要求直接杀死对方，但是这一回居然要求他抓活的回来，这其中似乎有些蹊跷。

　　“知道了。”

　　他笑了笑，拉了拉身上大红色的衣服，转身朝外走去。

　　等他走后，白袍人这一伙儿之中有人轻声问道：“这个鹰犬能抓的住万林吗？”

　　“哼，你都说了他叫鹰犬，鹰犬的本事不在于和老虎狮子一般凶狠地扑杀，而在于紧紧地盯着对方，直到对方疲惫了，虚弱了，再撕碎目标。万林本事再大，如果一直被紧紧盯着也总会疲倦乏力，而那才是鹰犬出手的时机！”

　　执法队队长离开了地牢，一路向南走，身边跟过来几个同样穿红色衣服的执法队队员，其中一个说道：“队长，人手都安排好了。”

　　他却摇了摇头道：“还不够，再加一倍人手，把除了守卫城门必要的人员之外所有的人手都给我抽调过来！”

　　听了这个命令，旁边的人都露出了惊讶的表情，其中一个问道：“真的有必要如此大费周章吗？”

　　他忽然停下脚步，回头用冰冷却好似高高在上的目光盯着对方，随后说道：“这可不是大费周章，我们这一次要对付的是一个轻易杀死两个收尸人的高手，白袍人都不敢轻易下达杀死他的命令，说明这个家伙背后有很强的靠山。一个既危险又有大靠山的家伙，我们想活捉，你觉得这点人够吗？给你们半个小时时间，我在城门口等你们！”

　　说完，他挥了挥手，身后的执法队队员全部分散了出去，他自己从口袋里摸出一张纸，卷了点烟丝，这烟丝还是绿野之中很少见的货色，普通人根本就抽不到，伸手打了个响指，指尖有火焰燃烧起来，点燃了卷烟之后，有一丝丝青烟冒了出来，他向着城门走去，来到葬府已经足足三十五个年头，修炼之后有了道行，让自己的衰老大大延缓，可即便如此，他也是个将近五十岁的老家伙了，别以为这一亩三分地比外面的世界要干净，在这里勾心斗角可是常有的事儿，能培养出一批心腹不容易，他可不想让自己人都折损在这一次战斗中。好不容易将自己的势力发展到可以和白袍人抗衡，为了在葬府更好的生活下去，无论如何这一次都不能伤了元气。从腰间拔出了一根短棍，背靠在墙壁上，闭着眼睛，仿佛可以听见风里传来的声音，从很远的地方，那些细碎的声音钻入他的耳朵里，好似是风在给他通风报信。

　　半个小时后人员到齐，他才睁开眼睛，回头看了看，将近四十个人，全部是一流好手，而且都穿着一样的红色制服，这可是只有执法队他的心腹才有的制服，代表的是在葬府内的地位。

　　“人都到齐了，老大。”

　　旁边有人说道。

　　“既然到齐了，那就出发吧，目标是正北方向，要在他们到达活尸之地前截住他们，听见了吗？”

　　他回头问道。

　　却看见数道红色的影子猛地冲了出去，消失在了风沙中，而他则继续抽着烟，此刻才抬起脚一步步向前走去，这一场追击将是史无前例的一次大猎捕，目标是一人一魂，他站在风沙中，宽大红色外套在风里摇摆，脸上露出阴沉的笑容。

　　“大人，鹰犬们已经出发了。”

　　茅屋前，白袍人跪在地上报告。

　　葬府大帝坐在其中，依然在喝茶，此时手指沾了沾茶水，在桌子上轻轻点了点，似乎在写什么字，很快桌子上的茶水就开始变化，慢慢地变出了一些奇怪的形状来。

　　“原来如此，你以为到了最北方就能进入核心地带吗？没有我的认可，任何人都无法穿过屏障，这一次你算错了，最终，你还是要回到这里来，还是必须要来面对我……”


第三百零七章 阴魂不散

　　“一般我们去牵活尸，都是到活尸之地，要穿过这一片风沙地带。行程大约在五天左右，中间会有我们自己的补给站，不过以我们现在的身份，补给站估计没办法用了。肯定已经被封锁起来，你倒是不要紧，我这点水和食物要是吃光了，就得死！”

　　站在风沙中，他大声地对我喊道。

　　整个这秘境里的水都来自于海水的蒸馏和分解，而食物是哪里来的这就说不好了，根据于英国的说法，应该是后面的绿野里有种植的田地，不过在比较远的地方，狱卒们是没办法靠近的。

　　“不用怕，先找个地方落脚补给，要是反抗，就一起弄晕了。”

　　我准备用最粗暴的方式解决问题。

　　现在已经在风沙里走了两天半，前方出现三座房子，看起来很突兀，后面有一个巨大的水桶，没有见到人影。我们躲在石头后面观察了一会儿后身边的于英国说道：“好像是换班时间，真是走运，换班时间每人在里面看守，我进去装好水，拿了吃的就走。”

　　他急急忙忙地跑了过去，我在石头这边等着，看着于英国快步跑到补给站内，接着一阵大风吹过没了影子，我皱起眉头，等了好几分钟也没见人出现，心中不免有些焦急起来。

　　出事了？被逮住了？

　　正要起身，前方两道红色的影子忽然从面前飘过，红色影子中暗藏杀机，恐怖的刀锋直取我的正面而来，我向后跳了一步，身上鬼气外放形成一层遮蔽状，接着向后连续退了好几步，站在了大石头的后方，仰起头定睛看去，三个穿着红色外衣的人站在面前，其中一个手上握着短刀，另外两个虽然空着手，不过目光中却有杀机浮动。

　　“葬府的人？”

　　我问道。

　　“执法队的，你就是那个杀了两个收尸人的魂魄？我还以为你长了三头六臂呢，没想到也就是这幅模样而已。有些失望啊，不是厉鬼吗？就该有点厉鬼的样子啊。”

　　握着短刀的家伙说了几句俏皮话。

　　我们居然被追上了，不过风沙这么大，于英国赶路速度也不快，碰到修为好的，不惧怕风沙的高手，追上我们也不稀奇。

　　“于英国呢？”

　　我问道。

　　“我们有兄弟在里面招呼着，怎么样？你是乖乖地跟我们走呢？还是需要我们请你走呢？”

　　对方站在石头上，有些傲慢地说道。

　　“就三个吗？”

　　我仰起头问道，这话却让对方一怔，我笑了笑说道：“别误会了，我可不是什么傲慢之徒，不过说实话，才三个人就想将我拿下，未免有些痴人说梦。我觉得三十个人应该差不多，而且还都是要比你厉害的好手才行。”

　　握着短刀的家伙眉头紧紧皱了起来，看的出此人也就二十来岁，还是有些心高气傲，加上被关在这种鬼地方，心里的怨气没地方发泄，所以特别傲慢的样子，被我两句话一激，立刻失去了冷静，握着短刀直冲我而来，速度是很快，不过放在外面的江湖里也就是一个二三流的人物，算不上一流的好手，也更入不得我的眼界。轻轻躲开，抬起一脚踹在了他的腰窝上，我的速度反而没有他快，但是出手非常准确，这一脚踹下后，对方身子立刻抖了抖，跌在了沙子上，另外两个穿着红衣的执法队队员立马跑上来助拳，其中一个抬手打出一掌，另一个抬手点破虚空，想要施展法术。

　　“破！”

　　我鬼气外放，一下子将两人冲开，接着踏步而行，冲到了两人面前，一个手刀将其中一个打晕，另一个立刻后跃，拉开和我之间的距离，我冷冷一笑，右手一扬，鬼气在其背后凝聚成了恐怖的鬼脸吞下，对方当场昏迷，鬼气入体面色发青，一时半会儿是醒不过来了。

　　握着短刀的家伙这时候才从地上爬起来，摇了摇头，回头一看顿时傻了眼，之前还是他们这边人数占优，可一转眼的时间自己这边的人居然都倒下了，只剩下了自己一个，刚刚的胆气转眼间消失，握着短刀的手都有些发抖。

　　“哦？不像刚刚那么嚣张了吗？我还以为你有什么大本事。”

　　我笑了笑道。

　　此时在极远的地方，执法队队长手上握着短棍，身边跟着几个人，闭上眼睛片刻后说道：“冲动了啊，我们是鹰犬可不是狮子更不是狼，我们有我们战斗的方式。不过也好，用这三个人来换取万林的骄傲，在战场上，骄傲往往是致命的。”

　　说话间，他挥挥手，行军速度瞬间变快。

　　我走进补给站，看见被五花大绑在地上的于英国，解开绳子后他一边喘气一边喊道：“执法队的人来了，你看见了吗？”

　　“已经被我打倒了，这些执法队的家伙还挺快的，而且还穿着一样的制服，和之前我们见到的执法队队员不同啊。”

　　我顺口说道，于英国点了点头道：“这是当然，这些人都是高邦的手下，也是执法队里的精英，是葬府大帝的鹰犬。”

　　“鹰犬？这名字倒是有意思，你来说说。”

　　我笑着问道。

　　“高邦是我们秘境里的老人了，我来之前他就已经是执法队的队长，这家伙特别喜欢红色，每一次都会花不少钱从白袍人那里换来红色的衣服，而且因为他是执法队队长，代表的是整个葬府内除了大帝之外修为最高的人，所以大家伙儿都怕他。他自己训练了一群心腹手下，都是好手，也让他们穿统一的红色制服。一共有约莫六十多个人，平日里只管训练，偶尔参加城门的防守。在日常的生活中，我们遇到高邦都是要低头行礼的。可以说，只要大帝在绿野的时候，葬府之内他说了算，就连白袍人都很给他面子。”

　　于英国开口说道，我又笑了起来说道：“我可没看出来这些家伙厉害在什么地方，要说的话，也就是嘴巴厉害了点。不过我们的确还得加快赶路了，还有两天半的路程，一定要到达活尸之地，我要进入整个大秘境的核心地带。”

　　绿野之中，房门紧闭，葬府大帝默默地盘腿打坐，正在此时，葬府大帝似乎有所感应，睁开了眼睛，却见一道绿光在面前汇聚，缓缓变成了一个人的外形。

　　“女娲圣母！”

　　他吃了一惊，但是却依然保持镇定，行李作揖。

　　“我的儿子可在这里？”

　　女娲问道。

　　“儿子？”葬府大帝一怔，随后立刻想到了我的脸，心中顿时一沉但是脸上表情未变，笑着说道：“您的儿子我怎么会见过呢？”

　　“没见过就好，我分身再去其他秘境中一探，若是知道我儿子下落，切不可隐瞒，不然让你这小小的木精灵魄烟消云散！”

　　说完女娲身影消失不见，葬府大帝低下头想了想后说道：“原来如此，原来你是这个身份，女娲圣母的儿子，这一下我更要抓住你！这也许是一次我的机会，千载难逢的好机会！”

　　我们连续行了两天，还有半天时间就该到活尸之地，风沙明显小了很多，这也说明我们正在渐渐脱离风沙的控制范围，这几天的赶路让于英国精疲力竭，但是好在我们没有再受到执法队的骚扰。

　　“再走半天就到了。”

　　我开口说道，于英国喝了口水，坐在地上一个劲地喘气说道：“现在是大风沙的季节，我们平时都不会出来牵活尸，真是的，累死老子了。”

　　我笑了笑，眼睛向四周看，却见在风沙之中，有一片红影闪烁，眉头微微皱起，片刻后喊道：“好像执法队的人来了！”


第三百零八章 狮子对鬣狗

　　说起来，被对方追了半天也不知道对方是谁，不过这种感觉倒是也不陌生，你若是在夜里被路上的野猫野狗追，估计也记不住这些家伙的长相，所谓鹰犬，大体来说就是一种感觉，死缠烂打，最后拖垮你。

　　既然看见了鹰犬们的出现，也到了风沙的边缘，身后的于英国已经疲惫不堪，那该了结的事情还是应该了结一下，省得最终变成大麻烦。

　　风沙外，红衣飘荡，鹰犬们一个接着一个走来，速度很慢，眼神里散发出淡淡的杀意。于英国躲在我的身后，似乎很害怕的样子，他也应该害怕，这些都是执法队的高手，平日里一只手就能捏死他，今天来了这么多人，他就像是兔子看见了狼，有种见了天敌的感觉。

　　鹰犬们越靠越近，将近四十个人将我们俩团团包围，有男有女，但是并没有直接出手，而是静静地看着，一双双眼睛如同剃刀一般锋利。

　　“等了这么久，我想你们应该也等的不耐烦了吧。”

　　一个穿着红色大衣的男子走了出来，手上握着一根短棍，眼睛里闪烁着奇异的光芒。

　　“队长。”

　　众人纷纷点头，高声说道。

　　他伸手扬了扬，回头看着我，一个并不高的男人，但是看起来很强悍，就像是你有时候看一个男人，比如贵州，或者四川那边擅长打架的男人。他们明明身上没有粗壮的肌肉，也没有一块块鼓胀好似铁棍一般的皮肤，但是当你看见他的一刻，就知道，这个人肯定会打架，而且很凶悍。眼前之人给我的就是这种感觉，那孱弱的身体仿佛风一吹就会倒下，但是却给我一种危险感，仿佛一头徘徊在眼前的鬣狗，已经盯上了你，他不着急着攻击，等待的是你疲倦的一瞬间。

　　“大帝交代了，让我不要伤了你的性命，所以如果你可以乖乖跟我走的话，我可以保证你不死，当然，如果你不愿意配合的话，我想我会诉诸一些武力。毕竟，我这群兄弟们已经追了你们好几天，不让他们动手，未免有些不厚道。野兽，还是需要磨牙的……”

　　他笑了笑，手中的短棍在地面上轻轻敲了敲，没有发出声音，但像是一个信号。旁边的人立刻围了过来，逼近了包围圈，将整个包围圈一点点缩小。

　　“诸位，好像有点不理智啊。”

　　我将手放在背后，手指轻轻叩在一起，摆出了一个特殊的手诀。

　　“大人，这事儿和我没关系，我是被逼无奈的！”

　　于英国大声喊了起来，一看见我们这边人少他立刻选择倒戈，人都是怕死的，很少有人能将生死看淡，绝大多数那些嘴里喊着我不怕死的家伙，实际上心里是最恐惧死亡的。因为这些嘴里没个把门的家伙们，终究只是说说，如同叶公好龙，这要死的时候有几个腿肚子不抽筋的？

　　“任何事情不是通过说就能知道真相的，所以，还需要调查和研究，至于你的生死，我自然会调查清楚。”

　　执法队队长笑了笑说道。

　　“你笑起来真难看，说白了吧，我没打算跟你们回去，要动手的话就快点，别等的我不耐烦。”

　　我高声说道。

　　两个穿着红衣服的男子显然有些不悦，脸色阴冷，回头说道：“队长，我看还是被和他废话了，直接抓了他算了！”

　　执法队队长举起手，轻轻地在空中挥了挥，四周的人立刻亮出兵器，接着三十多个人直扑我们而来。我一早就有所准备，放在背后的手慢慢打开，手心中的黑色鬼气一下子喷涌而出，像是乌贼吐出的墨水，将四周包围起来，随着风沙吹散，四下里所有的场景全部都模糊一片。

　　我身子在黑气中穿行，鬼气之中他们看不见我，我却能够看见他们。执法队队长脸色倒是依然镇定，他一直没有加入战局中，如同一个指挥官站在旁边，此刻举起手里的短棍，高声说道：“退！”

　　命令传达下去，所有的人立刻后退，转眼间消失在了我的眼前，他们有条不紊地撤离，快步退出鬼气中，让我想趁乱偷袭的计划落了个空。

　　“想要趁乱偷袭，还太嫩了。”

　　执法队队长冷冷一笑，手指向前轻轻一点，一道强光亮起，竟然是用手指隔空画了个灵符，鬼气在强光照射下竟然慢慢散开。

　　我现在是魂体，遇到这种强光照射，立刻有种被灼烧的感觉。不退反进，这时候向后撤退就是找死，你越是退后，它们就逼的越是紧，与其后退，倒不如将这个执法队队长给拿下。

　　鬼爪已经在手上凝聚，对方仰起头看着我，似乎已经看破了我的意图，等我冲上来的时候，他身边十多个执法队的家伙组成人墙，想将我挡住。

　　“滚开！”

　　我大吼一声，鬼爪狂暴地重重拍下，最靠近我的家伙被鬼爪一巴掌给拍飞了出去，双脚插入地面，肩膀上有鲜血喷溅出来。

　　“喝！”

　　他身后几个人被鬼气气劲击飞，但是我的攻击也实打实地被人墙挡住，执法队队长站在人墙后面，阴沉地说道：“所谓鹰犬，可不仅仅只是会蚕食猎物的弱者。在食物链中，一只狮子是不敢和鬣狗，秃鹫争斗的。因为，我们是一个团队，而现在，你就是那头狮子，即便有再锋利的爪子，此刻也没有任何用处。”

　　我落地，眼前十多个人将灵气汇聚一团，向前狠狠地打出，化作一片巨大的光纹，巨大的爆炸力将我震飞。我向后退了几步，皱起眉头，低头看了看鬼爪，表面飘起了一层淡淡的黑烟，有被严重烧焦的痕迹。

　　“之前就调查过你，得到了不少关于你的情报。鬼魂之躯，虽然不知道为什么你会以这种状态进入秘境。不过既然没有了身体，要对付你可就简单多了。兄弟们，布置降鬼大阵！”

　　执法队队长举起短棍轻轻挥了挥，却见四周执法队的队员一人手上拿着一卷黄色的如同绸带般的玩意儿抛上了天空，这些黄色的绸带上绘画着咒文，这些咒文亮了起来，在空中变成一个带有辟邪之力的巨大的结界。

　　“道门的手法？你看来原本是道门玄法出身。”

　　我笑着说道。

　　结界从空中一点点压了下来，距离我是越来越近，我捏了捏鬼爪。要破这种道门的辟邪法阵方法不多，尤其是我现在还是鬼魂状态，无非两种，一种是以鬼爪强行将天空撕裂，第二种是在结界形成之前先行逃跑，不过第二种显然是已经来不及了，那就只能来硬的了！

　　结界顺时钟旋转，越来越大，四周还需要十多个执法队队员念咒施法加持，要不然根本就无法保持结界的平衡和稳定。

　　我仰起头，风沙漫天，魂体飘在空中，鬼爪扬起，轻轻地捏了捏，发出“砰砰”的响声，随后身子向上飞去，居然主动迎上了天空中的结界，狠狠一爪劈在了结界上，鬼爪表面立刻散发出激烈的火星，辟邪之力的爆发将我从空中打落在地面，我右爪狠狠一拍地面，再从地上飘了起来，直冲天空而去，第二爪落在了结界上，只听见“兹兹……”的响声，结界表面被撕开了数道裂缝，但是立刻被四周的灵气补充，重新恢复正常。

　　我身子再次落在地上，紧了紧鬼爪，手腕已经开始生疼，果然还是无法正面和辟邪之力对抗，以现在的鬼魂之躯，太勉强了。

　　鬼气的运用我没时间研究，这是一种很特殊的能量，之所以说它特殊，是因为其他能量都是作用在活物的身上，只有尸气和鬼气不同，尸气作用在不死不生的僵尸上，而鬼气则是只有死物才可以操控，我过去从未好好地运用过这种能量，即便修罗玉在身，也不擅长运用精纯的鬼气，如今接连碰上战斗，我立刻有些捉襟见肘起来！


第三百零九章 三重阎王门

　　“鬼这个字，是很危险的，所有和鬼有关系的事物，法术，都是危险的代名词。凡人惧怕鬼，而我们了解鬼甚至成为鬼，却真的就能够保证自己对付的了它们吗？就像我过去修习鬼道，真的就觉得自己可以触碰鬼道，真的就以为自己能够将鬼道掌控于手中了吗？显然不能，鬼道之中的法术，变化无穷，却又容易反噬自身，即便是我，使用的时候都很谨慎小心。”

　　过去莫良曾经这样评价过鬼道内的法术，当然起因是我想从他那里学上一招半式，自己身上放这个修罗玉，能够源源不断地提供精纯的鬼气，可偏偏不会鬼道法术，总有种自己手上有子弹却没有枪的不爽。

　　此时在风沙之中，鹰犬们使用的辟邪结界力量惊人，大大超出了我的预料，我原本以为用鬼爪可以蛮狠地将其撕开，但却事与愿违，我反而被强力打落在了地面上。

　　“结界降临，让他插翅难逃！”

　　我被空中的结界团团包围，结界表面散发出的金光也开始破坏我的身躯，魂体在灼烧，有不少地方已经被烧穿了一个个洞。

　　“如果你放弃挣扎，大约会好受一些。”

　　执法队队长走上来几步，看着被结界罩住的我就像是看着一个被巨大的网罩套住的狮子，有再锋利的尖牙和利齿也不管用，此时此刻，唯一能做的就只是静静等待自己的命运。

　　“其实我是有些失望的，原本我以为你应该非常难对付，但现在看来，有些失望。你应该更加厉害一些才对。至少在我使用了辟邪的结界后再挣扎一下。”

　　他举起短棍轻轻地戳了戳我，我平躺在地上，看起来已经放弃了抵抗。

　　“收拢结界，将其带回去，今天我们收工了。”

　　执法队队长一挥手高声喊道，带来了将近四十个人，但最后却如此轻易的得手，他甚至开始怀疑一开始自己的错觉，这个在外界传的沸沸扬扬的传奇年轻人，真是浪得虚名吗？

　　“结界，起！”

　　四周执法队的队员开始以灵力操控结界，结界一点点升起，就在这个瞬间，我身上的鬼气忽然开始异变，瞬间发动的能量震的结界几乎断裂，同时也将四周好几个人击飞了出去。

　　“嗯？”

　　执法队队长回过头来，看见我的身体顶着结界飘了起来，鬼气和结界内的辟邪之力激烈对抗，形成了恐怖的角力。

　　“森罗鬼域，三重阎王门，开！”

　　我双眼先是闭上，接着猛然间睁开，所有在场的人都在这一刻清晰地听见自己的心脏跳动了一下，接着看到大量鬼气在我身后凝聚，变大，扩张，最终化作了一扇巨大而诡异的黑色面容，一张如同阎王一般的可怕鬼面出现在了结界内！

　　“结界能量达到最大峰值，好像随时都会破裂！”

　　旁边的人焦急地喊了起来，却看见整个结界因为我背后出现的鬼脸而越变越大，最终几乎破碎，一张高达数米，仿佛可以一口将这里任何一个人吞下的鬼脸已经彻底成型。

　　“不要慌，这不过是鬼气的变化，说到底还是被辟邪之力镇压着，所有人都上去，维持住阵法结界不被打破。只要辟邪之力还在，万林就翻不了天！”

　　治执法队队长很镇定，只是握着短棍的手还是有些颤抖，手臂微微抖动，看起来像是有些不自觉地肌肉抽动。

　　森罗鬼域已经打开，三重阎王门就在我的背后，我站在那张巨大的阎王嘴巴前，鬼爪轻轻摩擦发出“铿铿……”的响声，眼睛里弥漫着红色的光，手臂上黑色的部分像是用沥青涂满了一般，三十多个人一起维持着阵法结界不被打破，四周情况看起来相当危险，情况也很不乐观。

　　“队长，似乎有些控制不住鬼气，这种变化太可怕了，我好像感觉我的心灵都受到了震动！”

　　旁边的人大喊了起来，执法队队长皱起眉头，自己当年学些道法之时就听说过，天下间有一本书，被称为鬼典，此书中记载着鬼道的秘密，鬼族的法术，但是在数千年前就已经失传。如今天下鬼族所学也不过是其中的一点皮毛罢了，当年学习道法，为的也是封鬼除妖，自然想要了解厉鬼的法术，却不得而知，只是听闻，鬼典之中变化无穷，能形成强大鬼域，还能召唤极恶厉鬼面容，此恶鬼吞噬人心，吸人鲜血，食人血肉，当真可怕至极。

　　今日见了森罗鬼域和三重阎王门，似乎明白了一些什么，这莫非就是鬼典之中的法术？

　　“撑着！”

　　执法队队长回头喊道，声音刚传出去，结界就在这一刹那破碎，三重阎王门中吐出恐怖的鬼气，大量的鬼气飘上天空，无数鬼影在鬼气中飘动，地面上，执法队队长和众人急忙后撤，战局在顷刻间转变，形式变成了一边倒的败局！

　　我双脚猛地一踏地面，身子像是炮弹一般冲了出去，我一边快速地向前飞行，脚下同时带出了大量鬼气，像是引领着巨大的黑暗领域飘动，前方，执法队队长面前人墙二度组成，但是这一回的人墙不可能阻挡我的脚步，第一下鬼爪挥出，恐怖的气流将眼前众人打飞，第二下打出，强悍的劲力将后排众人打上天空，人墙的保护消失，执法队队长不得不直面我。

　　“喝！”

　　大吼一声，举起手上的短棍，向着我的手臂砸了过来，我又怎会退缩？鬼爪拍下，比刀锋还要可怕的鬼爪将短棍削断，还撕开了眼前执法队队长的胸口，他吃痛坐倒在地，被几个执法队队员拼死拉了回去，不敢再靠近我。

　　“队长，没事吧？”

　　被拉回来的执法队队长还有些恍惚，自己刚刚竟然忘记逃走，甚至没有反抗的念头。他摇了摇头，恍惚间看清楚了眼前的场景，那发出无声吼叫的巨大鬼脸，站在鬼脸前双手捶地发出轰鸣，眼睛里冒出淡淡的鬼气，身体几乎彻底变成了黑色，双脚踏在地面上，在脚边仿佛还有火焰在燃烧。

　　“快点布阵！”

　　他回头大声喊道，但目光所及之处，自己带来的人几乎都在刚刚我的冲锋下倒地不起，现在还能够站起来战斗的人少之又少。

　　“全都倒下了……”

　　他惊讶地看着我，我双手缓缓举起来，黑色的鬼爪在空中闪耀着惊人的光芒，我眼睛慢慢眯成一条缝，低声说道：“我和你们葬府没什么瓜葛，你们别来挡我的路，我自然也不会去惹你们。相安无事，本没有什么冲突，但如今你们挡了我的道，就该承受该有的惩罚！”

　　三重阎王门外鬼气越来越浓，我的身子在执法队队长眼中消失，他没来由地紧张起来，很快就听见鬼气中传来惨叫声。急忙挥动手指，连续地点在虚空中，强行开启灵光想要驱散鬼气。奈何三重阎王门和森罗鬼域反过来压制住了他，四周什么都看不清楚，一片模糊。

　　“啊！”

　　惨叫声又一次传来，这一回仿佛就在他的耳边，执法队队长惊讶地回头，看见我站在其身后，冰冷的鬼爪已经落在了他的脖子上，他全身僵硬，不敢动弹。

　　“你，你杀了他们？”

　　执法队队长惊讶地问道。

　　“没有，不过暂时他们醒不过来了。”

　　我回答道。

　　“你要知道，如果你和我们葬府为敌，就等于是和大帝为敌，在这秘境内大帝是无敌的，你可要想清楚了。”

　　他还在色厉内荏地表现自己的强悍，我却冷冷一笑，一击打在了他的脖颈上，其眼前顿时一片漆黑。


第三百一十章 活尸之地

　　活尸之地，这里就是于英国他们这群狱卒来牵尸的地方，和风沙中的地形差不多，同样很干燥，也看不见太多绿色植被，不过没有很大的风，石头很多，而且山洞也多，于英国说，这种地方，在这些怪石山洞内，经常会藏着一些活尸，这些活尸没有被牵走之前，害怕阳光，而且经常死亡，一旦死亡留下的便是一地的尸骸，骨头。在我看来，活尸之地应该是在秘境的边缘，甚至可能是接近某些小岛和海上的渔村，这里的人可能受到了极北深渊秘境核心腹地内能量的影响，而神志不清，最终跌落进了山洞中，才来到了这个世界里。至于为什么葬府大帝需要这些活尸，那就不得而知了。

　　“活尸之地很广大，我们先找个地方休息一下。”

　　他找了一处没人的山洞旁边生了火，从包里拿出干粮，之前我打败执法队的情况，身边的于英国全都看在眼里，现在瞅着我的眼神就和瞅着神明老祖宗似的。

　　“再往北一直走就是极北深渊秘境的核心地带，等到了边境旁边，你找个地方躲起来。刚刚我从执法队身上弄来的干粮和水足够你生活一阵子。等我从极北深渊秘境回来之后，我在带你出去。放心吧，我不会食言的。”

　　看出了于英国的忧虑，我开口宽慰了几句，他立刻点点头，脸上露出了笑颜。

　　之前他帮我也是因为骑虎难下，看见执法队来了就立刻想要投诚，最终却没想到还是我棋高一着，把执法队给镇了，这会儿，于英国对我可以说是死心塌地，满心就想着我可以带他出去。

　　我靠在石壁上，魂体状态理论上来说是不用睡觉的，但是于英国不行，疲惫了好几天，加上之前遇见执法队的时候紧张的情绪，现在稍稍安定下来后就立刻眯缝着眼睛，有了困意，才没过多久，就鼾声四起，呼呼大睡起来。

　　我飘了起来，坐在石头上，这一界是没有白天和黑夜之分，但是此刻看去却还是一片黑茫茫的，地平线也看不清楚，只能依稀间仿佛看到正北方向似乎有一些光点在闪烁。

　　按照脚程来看，明天应该就可以到达极北深渊秘境核心地带的入口处，脱离了边境，我可以早点找出圣人无法降临的原因，等许佛和女娲来了之后，我也就彻底安全了。

　　“哒哒哒……”

　　忽然听见一些脚步声，我微微一怔，转过头去，却看见一个人影从前面的石头后方走过去，速度很慢，但是身影一晃而过。

　　难道是活尸？我奇怪地飘了起来，落在了前方，果然看见一个穿着黑色衣服的男子低着头，漫无目的地在石头间走来走去。

　　活尸应该都是没有感情的，看起来就和僵尸相似，我捡起一块石头，丢在他的脑袋上，并不是故意逗弄活尸，而是确定关于活尸的说法和从于英国嘴里听到的一样。

　　活尸并没有什么反应，依然漫无目的地走着，我正要离开，却见他突然停下了脚步，嘴里嘀嘀咕咕起来，这是之前我见到的活尸中没发生过的情况，立刻飘了过去，站在其面前。

　　眼前的活尸和其他我见过的活尸没啥区别，眼睛里也是无神的状态，嘴里嘀嘀咕咕地说着什么话，暂时也听不清楚，我伸手按在了他的肩膀上，可以感觉到这家伙的身体一直在颤抖，像是那种非常害怕时候的颤抖，全身每一寸肌肤都在微微抖动，手掌冰凉。

　　我凑近了过去，将耳朵贴近他的嘴，似乎可以听清楚他所说的话。

　　“我马上要来了，我马上要来了……”

　　这句话什么意思？是他神识被夺走之前没说出口的话吗？我将手按在了其胸口，能够感觉到他的灵魂似乎和其他我触摸过的活尸的灵魂很不一样，其他活尸的灵魂被抽的更干净，那些残留在他灵魂中的神识能量已经消失不见。但是他的灵魂却不是如此，仿佛还有一丝丝神识残留，我一直很好奇，这些活尸如果按照我的推测，是这个秘境接壤的渔村或者海岛上掉下来的老百姓所变。那为什么落进了秘境就会神识消失？这说起来也不对啊，神识的剥离并不是什么易事，一般来说，老百姓掉个魂并不算是特别稀罕的事情，但是神识剥落却不常见，要么是有人出手，要么就是这块地方有问题。而我更倾向于前者……

　　“嘿，你马上就到了？到哪里去啊？”

　　我笑着说道，知道对方无法给我回应，但是紧接着却听见对方低声说道：“我马上就来了，我已经找到你了，马上就来了，万林……”

　　这句话差点没把我的三魂七魄给吓出来，他叫出了我的名字，而且听口气好像是认识我的人，我心头涌出一片不安的感觉。立刻飘到了于英国身边，他睡的真香，被我摇醒后还有些睡眼朦胧的样子，我见他睁开了眼睛，急忙说道：“喂，醒醒，听的清楚我说话吗？”

　　他揉揉眼睛点了点头。

　　“你就在这附近等我，我先一个人去极北深渊秘境，你不要跟来，记住了，千万不要跟过来。等我从秘境中返回后会来找你的，听见了吗？”

　　说完，我飞上天空，向着正北方向飞了过去。

　　绝不可能是我的其他同伴借助这种方法来通知我，在我的印象里，除了两位圣人之外，还没有其他的人可以控制神识，如果不是两位圣人，也不是我的同伴，那绝对就是葬府大帝，显然，知道执法队肯定会失败的他，这是要亲自出手来追击我，以我目前的状态，被他追上估计难逃魔掌，还是连夜赶路来的靠谱。

　　向着正北方向一直飞行，饶是我现在是魂体状态都显得有些疲倦，距离地平线上的光点越来越近，我也不知道穿越这个秘境的屏障在何处，就朝着光点飞去。

　　大约飞了一个晚上的时间，距离光点已经非常接近，好像就在我的眼前闪烁。落在了地上，眼前的这些在远处看是光点，到了近处才能看清楚，根本就不是光点，而是一个个发出强烈光芒的阵法，是分割这个秘境和更深处核心地带的屏障！

　　密密麻麻的阵纹，多到一时间数不过来，像是雨点打落在湖面上泛起的涟漪，光纹闪烁组合成了一道巨大的光墙，映照在我的脸上，当然也成为了这漆黑大地上最灿烂的光源。

　　我走上前去，鬼爪幻化而出，眼前这些阵法我没有一个认识的，小囧也不在身边，就只能使用蛮力破阵，虽然心里没什么底气，但是葬府大帝八成已经在路上了，以这家伙的修为，追上来肯定用不了多久，留给我破开屏障的时间显然不多！

　　运气凝神，高举鬼爪，对着眼前的屏障狠狠一击，鬼爪落在屏障表面，发出“嘭”的响声，表面的阵纹被打出一道道裂缝，却并没有碎裂。我皱起眉头，阵纹很快就开始复原，复原速度在两秒左右。但是我破坏的程度依然不够，只是将阵法表面打碎，并没有将其穿透。

　　“鬼气，凝！”

　　我提起十成功力，手上鬼气环绕，眼睛里飘荡冰冷的神采，喝道：“杀！”

　　又是一爪拍在了屏障上，阵法当场被打穿了一个小洞，我眼中露出一丝喜色，整个屏障比我想象中要脆弱的多，要想破开一个大洞不是难事，两秒的时间也足够我穿过屏障。

　　可就在此时，一道劲风忽然从阵法中打出，我急忙闪身避过，看着劲风如同刀片一般划过我的面门，劈碎了身后一大块石头！


第三百一十一章 马赛克先生的实力

　　阵法反噬？

　　我倒是没惊慌，一些表面看起来平静的阵法，内部实际上有非常可怕的能量在流动，一旦遭到攻击后，这些能量就会反击，猝不及防下就有可能会中招，就像是刚刚这种情况。

　　这就难办了，打个不恰当的比方，原本是你情我愿的事情，现在遭到了激烈的反抗，搞不好受伤的还是自己。

　　“要是小囧在身边就好了。”

　　我嘟囔了一句，这些阵法就像是一道道复杂多变的数学题，我一个数学白痴肯定是解不出来的，顿时心中有些泄气。

　　站的远一点，鬼气缠绕在五指指尖，阎王门在背后开启，鬼域之中弥漫着凄厉残影，我皱着眉头，低声说道：“近的不行，咱们就来远的！”

　　阎王门大嘴张开，吞噬星辰鬼之力疾动，鬼域之能慢慢开启，大门渐渐破碎，一道道鬼气破空而出，阎王门以自我破坏的方式开始进攻阵法屏障，我向前打出一掌，鬼气变成两道黑色光波，直冲对面的屏障而去。

　　“嘭！”

　　阵法再次被击溃，同时因为阎王门的能力，阵法被打开后的大洞修复速度也明显减慢。我身子飘了起来，正要直冲阵法上的漏洞而去，可就在靠近屏障漏洞的一刻，一道强光自天空中劈下，撞击在了我的身体上，我魂体差点被打裂，落地后也顾不上疼痛，急忙闪到一旁。

　　“谁偷袭我？”

　　我回头喝道，其实心中已经有了答案，“马赛克先生”站在空中，脸上还是被大团的白光遮蔽，脚下踩着两块石头，身子被微风托着。手中有还未散去的灵光，刚刚那一掌打的可真算及时，要是再慢一刻，我就可以穿过阵法屏障，到达极北深渊秘境的核心地带。

　　“追上来的速度够快的啊。”

　　我站起身来，魂体当胸被打穿，说不疼那都是假的，此刻的我疼的要命也恨的要死，这家伙一而再再而三无缘无故找我的茬，还说要我留在这里，简直是满口放屁。

　　“我好歹也是这一个秘境的守护者，怎么可能轻易放你出去？在这一界中，没有人可以进入核心地带。你想过去，就要付出代价，这代价就是死！”

　　他从空中落下，声音里满是杀意。

　　“谁让你当的守护者？还有，你真以为我不敢和你交手？你就这么肯定自己能够吃定我？”

　　我冷笑一声说道。

　　“你有几斤几两我早已看穿，要不是碍于女娲的面子，我早就将你神识碾碎，魂魄打烂。在这一界中，我是唯一的大帝，敢挑战我威严的人都要死！”

　　这家伙两句不离死字，摆明了是想弄我，我冷冷一笑道：“你就是摆明来杀我的是吧？行啊，那咱们就试试看吧。”

　　现在和他开战其实并非明智之举，但是既然已经被逼到了这个份上，我自然还是要还击的。右手向上一挑，鬼域再开，阎王门虽然已经破碎，可是恶鬼气息还在，但是真要和葬府大帝一战，我这心里还是有些发虚的，估摸着是打不过。

　　“无路可逃所以选择一战了吗？看来还是有几分骨气的。”

　　他举起手，四周的土地跟着破碎，大块大块的石头升上天空，在空中拼接凝聚在一起，变成了一只巨大的石头手掌，按了下来。

　　“轰隆！”

　　地面剧烈震动，在地表上打出了一个巨大的洞，我躲到一边，身体在空中划出了一道长长的轨迹，瞬间冲到了他的面前，鬼爪劈下，对方伸手轻轻一挡，只听见“咔嚓”一声，我感觉到自己准确地攻击在了对方的脸上，但是落下来的却是一片片碎裂的石块，白光依然遮蔽着其面容，我另一只手伸了过去，一把将其抓到了自己面前，鬼爪内有狂暴的鬼气躁动，转眼就要释放，我所有的攻击动作都经过自己大脑快速地计算，并不是随便出手打击，每一次出手都已经想好了下一步，在和葬府大帝战斗中，我知道自己肯定处于不利的一方，现在要是不及早出手的话，接下来就会更被动，要抢在葬府大帝进入状态之前灭掉他。

　　手里的鬼气还没来得及彻底释放，眼前的男子忽然消失，我一怔，葬府大帝的身体出现在了我的上方，仰起头才能看清他的脸，一只手对准了我的脑袋，轻轻地按了下来，动作看似缓慢，可是我竟然动弹不得，好似魂体被完全控制住了一般。

　　“嘭！”

　　这一掌准确地打在了我的脸上，一股强悍的蛮力正面落下，我的身体像是流星一般掉落在地面上，以魂体状态被击中，受伤更痛，而且连怎么中招的我都没搞懂，被打了个措手不及。

　　倒在地上的我，之前胸口的伤还没完全好透，现在又挨了一下，终于忍不住痛呼了一声。仰起头看着葬府大帝，他怎么会瞬间消失又出现？难道也会神心流的身法？显然是不可能的，联想到之前他总是凭空变出茶杯，烛台之类的玩意儿，还能够以类似缩地成寸的手法冲到我的面前，这位葬府大帝手段里有一堆我叫不出名字的法门。

　　“刚刚一掌要不是我手下留情，现在的你已经死了！”

　　他冷哼一声说道。

　　“那些活尸的神识是你抽走的吧？”

　　我忽然开口问道，这句话出现在生死交锋的关头，让葬府大帝一愣，接着哈哈大笑道：“你才知道吗？我以为你早就猜到了。不错，这些人的神识都是我抽走的！从他们进入这个秘境的一刻，神识就会自动脱离身体飘到我这里来，但是不可能每次出现这样的家伙我就亲自出马，所以才会派狱卒去牵尸。”

　　“为什么要抽走这些人的神识？你要这些活尸干什么？而且我观察过，你所留下的活尸都是年轻的男女，没有孩子和老人，为什么？”

　　我接着追问。

　　“要是你有本事打赢我的话，我或许会告诉你。”

　　葬府大帝身子连续闪烁，这种突然消失然后又突然出现的身法和神心流非常相似，但是没有准备动作，而且神心流的身法也无法做到无限制地消失和穿梭，神心流的身法是有规则的，并且这种穿梭会对身体造成很严重的拉扯，一旦过度使用，在一次战斗中多次闪烁，极有可能将身体扯碎。

　　但是眼前的葬府大帝似乎完全没有这个顾虑，穿梭的时候速度非常快，而且一步步逼近，身上不断地有光芒环绕。

　　先是以石块护住身体，接着又是凭空消失出现，现在更以灵法护身，实力也未免有些过份强大，几乎达到了准圣的水平，甚至更高，之所以说更高，是因为我目前还未看出他的真本事，所有见到的手段都还是表浅的。

　　“星光罩！”

　　他右手垂下，身上白光汇聚成了一个巨大的光罩落在了我的身上，如同铁通一般盖下，我早有准备，在这星光罩落下之际急速后退，转眼就到了他的旁边，一掌拍下，对方又再次凭空消失，同时星光罩居然跟着我的身体移动，此刻盖了上来，封住了我的四周。

　　“你已落入我的圈套内，生死已经不由你自己决定，万林，你终究难逃我的掌控，抽出你的神识，完成我的破阵之法！”

　　他抬起手掌，一道雷霆落下，想将我砸晕，可就在此时，我们头顶上的天空忽然出现一个大坑，接着我看见一个黑影从大坑内落了下来，“轰隆”一声居然落在了我们的面前，定睛看去，居然还是一个人！


第三百一十二章 天上掉下个狮王

　　一个人从那么高的地方跳下来，不说是什么，能活下来就算不错了。我俩本来还在斗智斗法，现在立刻就被这个家伙给打断了。

　　“活尸？”

　　就连葬府大帝都没看清楚对方是谁，一般的活尸都是从山洞中爬出来的，并且因为没有修为护身，所以神识都被抽走。可是眼前的这个家伙居然是从天空中掉下来，倒是给人一种天降奇兵的感觉。

　　只不过我看着地上的家伙却有几分眼熟，好像是认识的人！

　　葬府大帝扬起手，一道道白光好似烟云般落在了此人的身上，此人脸埋在地里，甚至半边身子都嵌在泥土中，看不清模样，烟云像是一点点要将其神识从身体内给勾出来，速度不快，葬府大帝奇怪地说道：“此人神识为何如此奇怪？好似有神力护持。”

　　正在此时，地上的家伙忽然举起手，狠狠一拍，将烟云给打散了，神识尽数回到了其身体内。抖了抖身体，竟然还想从地上站起来。

　　“还活着！”

　　连我都吃惊了，这家伙是什么来头，从天上掉下来居然还活着，身体得多强壮！

　　泥土大块大块地从身上抖落，他终于从地上爬了起来，这么一仰头，我才看见了其面容，顿时大吃一惊，这个从天上掉下来的家伙居然是米洛克！

　　“狮王！”

　　我吃惊地喊道。

　　葬府大帝显然是不认识米洛克的，金发的狮王拍了拍身上的灰尘，这一身肌肉居然这么变态，眼睛里仿佛有燃烧着的金色火焰跳动，回头看了看我，又看了看葬府大帝，开口道：“没想到，落下来后还遇见你了。”

　　原本悬着的心因为米洛克的出现而一下子放松下来，有狮王在，我就有了帮手，形式在此刻逆转。

　　“嘭！”

　　葬府大帝一听到我们之间的对话立刻做出了反应，很显然是知道我和米洛克认识，不敢怠慢，来了一招先下手为强，就在我们说话的这个时候，杀了过来，手掌向后一拍，正好落在了米洛克的背部，闷响出来，我急忙喊道：“狮王，没事吧？”

　　葬府大帝一击得手却不敢怠慢，右手抓住了米洛克的肩膀一个翻身跳了起来，另一只手按在了米洛克的百汇穴上，很显然是觉得刚刚那一招不足以要了米洛克的命，这一招想直接打碎米洛克的脑袋。

　　“破！”

　　他大吼一声，灵力和劲气全数打入了米洛克的头部，两招打出之后，葬府大帝依然没收手，有一个星光罩凝聚出来，拍在了米洛克的四周，江米洛克团团包围在中间。

　　一连三招打出的是一气呵成，全部释放在了米洛克的身体内，两股灵气打穿米洛克的脑袋和身体，同时以星光罩困住米洛克的魂魄，万无一失，葬府大帝不仅实力惊人，就连心思也如此缜密，让人心生畏惧。

　　“你刚刚在干什么？”

　　可就在此时却听见了米洛克的声音传来，旁边站着的葬府大帝脸色再变，完全没料到米洛克居然还没死，反观米洛克似乎什么事都没有，站着的时候，回头看着葬府大帝，星光罩也无法遮掩他身上散发出的金光。

　　“你没事？”

　　葬府大帝同样吃惊，米洛克的状态太奇怪了，莫说是炼体的高手，就算是妖族，上古大妖身体算强了吧，被这么一套打下来也至少要脱一层皮，可是眼前的米洛克居然完全没事。这太反常了！

　　“狮王，你没事啊？”

　　我奇怪地问道。

　　米洛克活动了一下手臂，右手按在了星光罩上，冷哼一声，王之领域开启，星光罩刹那间被打碎，随后葬府大帝也陷入王之领域内。

　　接着我看见这位自称大帝的秘境守护者，也可以说是这个秘境的统治者，居然在王之领域内露出了痛苦的表情，甚至连身体都开始微微弯曲，双膝一点点变弯，最终半跪在了地上，要不是其体内灵力护住他的左右，这一下他铁定来个双膝着地。

　　“该死！”

　　葬府大帝喝道，米洛克释放王之领域的同时，我身体外的星光罩也被打碎，恢复自由后我飘到米洛克身边，他完全没事，我看见他的皮肤上有一层淡淡的金光，不解地问道：“狮王前辈，你身上为什么会冒金光？释放王之领域的时候就会如此吗？”

　　米洛克点点头道：“平时王之领域都是处于启动状态，不过并非是外放模式，而是被我收入身体内，护住我的身体表面和四周，因此即便是在平时，也只有身具王族血脉和灵魂的人才能攻击到我，现在看来，刚刚这家伙没打伤我的原因，恐怕就是因为他并非王者！”

　　自称大帝，其实本质上却和王族没有任何关系，我回头看着在王之领域内挣扎的他，眼睛里露出痛苦的神色，显然王之领域给他带来的负荷太强，压迫感也太强了。

　　“我很好奇，你这层白光后面到底是一张怎样的脸？正好，现在让我来瞅瞅。”

　　我伸出手按在了他面前的白光上，鬼气在手心里凝聚，一点点撕扯，白光竟然一层层被扯烂，接着露出了他的真容。

　　是一张非常丑陋的面孔，不是因为伤疤或者创口而丑陋，而是单纯的因为长相，不对称的脸以及扭曲歪斜的五官，这就是他想隐藏起来的原因，无法正视自己的面容，在这个世界里成为守护者，称呼自己为大帝，最后却因为不是王族而无法突破王之领域的束缚，何等悲哀！

　　“现在，我想我们的局势已经彻底翻转了，我给你一个机会，你若是配合我告诉我一些秘密，我或许会放了你。”

　　“问我问题？”

　　他仰起头看着我。

　　“你叫什么名字？”

　　情形已经彻底反转，现在由我来主导他的生死，这就是江湖，上一秒为王，下一秒就可能变成寇，一切不过只在瞬息间。

　　“有一件事，你或许还不知道。”

　　他看着我，露出了一丝古怪的表情。

　　“嗯？”

　　我皱起眉头，对方话里有话的样子。

　　“作为一个秘境的守护者，如果我在秘境中死去，那么这个秘境就会因此毁灭。我就像是一枚炸弹的开关，你可以折磨我，或者是羞辱我，而一旦我死在了秘境内，无论哪种死法，这个秘境都会在瞬间爆炸。而在这里的所有人，即便你们可以穿过屏障冲入核心地带，但是那些狱卒，还有葬府内所有的人，甚至还要算上那些活尸，全部都要死！他们可都是活生生的人，你以为可以凌驾在我的头上？哼，你永远都被我踩在脚底下，永远！”

　　他大声说道，喝了一句。

　　“啪！”

　　这家伙前一秒还在肆无忌惮地大笑，后一秒我的巴掌已经照着他的脸“呼”了上去，打的这家伙侧脸一下子就红了，双眼怒目圆睁，对着我吼道：“万林，你敢羞辱我？”

　　“你都不要脸了，哪里还有羞辱？我可以不杀你，反正有的是时间好好和你耗，你不回答我就抽你耳光，对你这样一个心高气傲的人，羞辱一定很痛苦吧？告诉我，我想知道的，要不然，我让你这位所谓的葬府大帝变成人们眼中的可怜虫！”

　　捏着他的脸，他眼中向外喷火，身后的米洛克完全没插手的意思，眼睛不时地盯着上面，似乎若有所思的模样。

　　“你想知道什么？”

　　对方问道。

　　“我想知道，你的身份，还有此地的来历，以及为什么你要弄来那些活尸！你刚刚说，活尸是为了启动破阵之法，到底要破什么阵？给我说清楚了！”


第三百一十三章 过界

　　“我是这个秘境第三代的守护者，在此之前，我是上古人族的一员，因此，在年龄上我比你大的多。我成为这个秘境的守护者已经很长时间了，没有名字，原本的名字早已忘记，或者说，在进入这里的时候，我记忆中的名字和身份就成了迷雾，随着我的修为一天天增长，我的记忆才开始慢慢复苏，但是始终想不起自己是谁。在我看来，只有我冲出这个秘境的那一天，才能想起我的名字。以及我全部的记忆，不过那一天，我等了很久。”

　　他开始诉说自己的故事，看的出来，这家伙还是很不情愿，其实这场架输的也是冤枉，本来不应该败的，要是今天来的是其他几个人，即便是该隐来这里也能好好交手一番，可偏偏来的是米洛克，王之领域太霸道，规则的束缚之力太强，不和王者有点关系，不达到圣道的水平，王之领域都会对其产生作用。

　　“那你抓那些活尸来干什么？”

　　我问道。

　　“作为这个秘境的守护者，与其说我是在守护这个秘境，倒不如说我是被这个秘境困住了，根本就无法逃脱出来。秘境的力量非常强大，除非秘境的主人拥有打破秘境原本规则的力量，否则每一次试图逃离秘境都会被规则攻击，就像是那被压在五行山下的孙猴子，想要逃走就会遭受惩罚，我逃不出去，只能在这里等候。于是，为了自由，我开始筹划一个计划。”

　　他眼中有灵光闪烁了几下，旁边有几个活尸缓缓走了过来，竟然如同他身边的奴仆一般矗立在了他的身边，接着说道：“这些活尸就是关键，根据上古残卷记载，只要不断地强化自己的神识，就可以让灵魂变强，随后脱离肉身，畅游天地之间。这种方法，后来被很多所谓的仙人用来解释为成仙和魂魄出窍，其实不然，神识足够强大，就相当于是给魂魄套上了一层盔甲，我便有这一层盔甲，但是神识的修炼是没有好的法门可循，所以我剑走偏锋，用上了上古魔道的一个偏门，以神识炼神识，将众人的神识吸收来，接着融合在一起，最终变成一体，接着被我吞噬之后，强化我自己的神识。破开规则之力的时候，我便舍弃肉身，以肉身抵挡规则的攻击，最终让自己的灵魂自由。利用这种方法来逃出秘境，进入外面的世界。这就是我抓活尸来的目的！”

　　为了自己的自由而牺牲他人，所谓的破阵之法其实还是委曲求全的苟且法门，所谓的自由，是在剥夺了其他人的自由之后建立，让人不耻！

　　“还自称大帝，真他吗的不要脸。”

　　我骂了一句，葬府大帝半跪在地上也没吭声，我接着问道：“那其他人有办法离开这一界吗？”

　　他没吭声，我走过去再次捏住他的脸喝道：“你丫的，不吭声是吧？说，有没有办法送其他人离开？”

　　“方法只有一个，就是破开极北深渊秘境内的封印，整个极北深渊秘境比你们想象的更加骇人，我虽然不知道核心地区藏着什么秘密，但是我知道当年将我选为守护者的神秘人拥有极为强大的实力，这种实力，说句不好听的，远在圣人之上，是绝对的顶级强者，屹立于圣道上方！”

　　能够将圣道踩在脚下？这是什么样的大人物？当然，这话从一个连自己名字都不记得了，连脸面都不要的家伙口中说出来，也实在是让人有些怀疑。

　　再问也问不出什么来，我回过头看着米洛克，天上的大洞已经自己弥补好了，我奇怪地问道：“你怎么会从天上掉下来的？”

　　“我们等你们到来很长时间，却迟迟没有等到，同时受到了海妖攻击。该隐收服了海妖一族中的强者，它说有密道可以带我们直接进入极北深渊秘境腹地，于是我们商量之后启程。却没料到居然被这该死的海妖给骗了。被带入了秘境之中，每个人分散，我之前在秘境中大打出手，可能是太过激烈，将地面给震碎了，我因此掉了下来。但是居然直接掉到了这个秘境里，我也有些吃惊。”

　　打架打的掉了下来？这让旁边那个一心想脱离这个秘境的葬府大帝怎么办？人家费了一辈子的力气，连皮囊都不想要了，就是想离开这个秘境，还不如米洛克打一架来的实惠。

　　“那其他人呢？有消息吗？”

　　我跟着问。

　　米洛克摇摇头，回头看着屏障说道：“不过既然已经到了这一步，你既然可以过去，那就不要等别人了，等也等不来，进入核心地带吧。不过我还要在此看住眼前的家伙，没办法和你进去。下面的路，你要一个人走了。”

　　一个人进入核心地带，还是魂魄状态，这无异于自杀，我脸上露出窘迫之色，但是正如狮王所说，我就算在这里等，也等不来别人，更何况，我本来就打算一个人冲入极北深渊秘境的核心地带。

　　“那好吧，你在这里看住他，我要是回不来了，你等上几天后就想办法走。我有一个朋友，躲在前方活尸之地的大石头下，是个好人，你走的时候带上他。”

　　我回过头，米洛克扬起拳头一下轰在了屏障表面，当场打出了一个大洞，加上王之领域的对抗，大洞愈合的速度很慢。

　　“我去了！”

　　郑重地说道，接着头也不回地冲入了屏障背面，消失在了屏障中后，眼前一片漆黑，皮肤上像是有寒流吹过，全身所有的汗毛一根根统统立了起来，我摸索着向前走，什么都看不见。想要放出鬼火，可是鬼气刚在手上凝聚就立马被寒气吹灭，这可不是普通的寒流，其中似乎蕴含着古神的力量。

　　一路摸索，走了大约十多分钟，我终于看见黑暗中有一个光点亮了起来，是出口吗？我向着光点走去，如同那奔向火柱的飞蛾，速度很慢，寒流越来越强，我举步维艰，似乎是有人不愿意让我靠近。

　　“真他娘的冷啊！”

　　我骂了一声，才发现自己的嘴巴都快被冻僵了，手指也开始没什么直觉，越来越靠近光点，终于站在了光芒前，伸出手摸了过去，眼前的白光居然是一面镜子，我的手指指尖传来实质的触感。

　　耳边响起一句话，低声说道：“镜中世界，如同一场梦，你若是醒来，所见所闻都将变成现实，若是没有这个胆量，便不要跨过界来。”

　　我一怔，这句话怎么听都有些奇怪，难道说这是一面镜子，我站在镜子的这一边就是始终在做梦，而这面镜子的背面就是真实的世界？我没来由地想起了骇客帝国里的情节，男主角那时候面对两粒药丸，其中一粒是继续做梦，另一粒是醒过来到可怕的现实世界。

　　“难道我一直活在梦中？这种障眼法就别耍了！”

　　我不屑地说道，接着慢慢举起手拍在了镜子上，镜子表面发出“咚！”的响声，刚刚那个声音又在耳边说道：“我开天辟地，创造众生，我才是一切的开端，一切的缘由，众生因为我而存在，万物因为我而创造。我是一切的起点，也终将变成一切的终点。进入这个世界，我向你发出最后的警告，一旦过界，便无回头之地！”

　　我不理睬他，又一下拍在了镜子上，镜子表面露出了裂缝，我咬了咬牙，接着重重一拳打了过去，镜子终于碎裂。

　　“哐当！”

　　这一声后，世界大不相同！


第三百一十四章 宝石骸骨

　　镜子碎裂后，寒流却在一瞬间停止，我仰起头，看见了一个白色的世界。

　　如同火山灰一般的灰白色粉末遍布地面，这是一个巨大的山洞，没有风，看不见天空，有枯萎的植物，地面上散落着一些几乎碎裂的石头。

　　而就在我的面前，一具骸骨矗立着，被钉在了巨大的石壁上，这是一个巨人的骸骨，高达数十米的身材，整个骨架晶莹剔透，如同宝石一般澄澈。

　　我如同蝼蚁一般站在它的面前，甚至还不如它的脚面高，仰起头，依稀间好像看见它的头顶上插着什么东西，却看不清楚。

　　伸手轻轻摸了一把地上的灰白色粉末，在手上搓了搓，像是骨头的粉末，我扬起手，鬼气化作大风吹过，地面上的灰色粉末被吹起，我回过头，看见被掩埋在灰白色粉末之下，居然是一具具巨大的骨骸，大部分都是妖族，从骨骸的体型上可以看的出来，有些巨大的身体达到了璟龙身形的程度，当然远远不止妖族的骸骨，同样巨大的还有古神一族的骸骨，类人型的体态，和巨大的身躯。

　　没必要去数这里到底躺着多少强大的妖族和古神的骸骨，因为根本就数不清，整个巨大的山洞都被这些骸骨撑满了，就连我现在都是站在其中一具骸骨的手臂上，那些灰白色的粉末完全就是骨粉。

　　而且我观察到，越是靠近被钉在石壁上的那具骸骨的尸骨，就越是巨大。而越是巨大就代表了其主人活着的时候实力有多么强大！但是它们依然倒在了此地，其中任何一个都有能力打破刚刚我打破的镜子，但是为什么它们没有逃走？是因为无法逃走吗？

　　这里到底发生过怎样的战斗？到底为什么会死去这么多古神和妖族的强者？

　　“既然选择了见到真相，你就该为这一次遇见付出一点代价。”

　　还是那个警告我的声音，我回过头，向四周看去，却没有见到任何人影，大声问道：“你是谁？”

　　可是声音在山洞中回荡，但是却没再得到回答。我在山洞中穿行，却没有发现更多有价值的线索，除了骸骨还是骸骨，在我猜测中，这里该不会就是某次上古大战的战场吧？或者是死后，这些骸骨都被扔进了这个山洞中封印，这才是极北深渊秘境的真正用途？

　　重新走到宝石般的巨人骨架前，我见过很多特殊的骨架，其中最奇怪的当属白骨前辈，身体经过祭炼后不仅能够正常活动，说话，还可以御使魔火，实力强大不说，虽然是魔趣但是本性却依然正直。

　　但是即便是白骨前辈的骨架，在我看来还是不如眼前这具如同宝石一般的巨人骨架，仰起头，在宝石骨架的头顶，我可以确定是插着什么东西，相比它巨大的身体来说，这个黑色的小点的确可以忽略不计，但是现在却特别让我在意。

　　飘了起来，向着上面飞去，渐渐地靠近骨架的头顶上，这时候才看清楚，插入它头顶上的似乎是一段黑色的石头，只是看起来又像是一把剑的剑柄，不过却非常粗糙的样子，因此我才无法判断出这到底是剑柄还是石头。

　　飘了过去，伸出手想将头骨上的剑柄给拔出来，可是才抬起手，一道黑色的光就在刹那间亮起，我感觉有强大的力量临身，接着我便感觉到自己撞击在了墙壁上，魂体几乎在一瞬间碎裂，低头看去，便可看见自己的身体如同玻璃瓶一般出现了无数的裂缝。

　　结界还是法术？

　　刚刚的攻击太快了，快到我没时间反应，身子从空中落了下来，轻轻地站在地上，鬼气好像也被封印了似的，那些魂体上的伤口如同火焰在燃烧，痛的我皱起了眉头。

　　一个黑影从骨架上飘了出来，站在高空中，双手上有黑光闪烁，目中亦有森冷的寒芒，低声说道：“区区一个鬼物，能够来到这里就已经是万幸了，居然还妄图拔出神剑，真是不自量力。”

　　强者的气息，在经历了这么多生死之后，我看着对方，就像是可以感觉到对方身上散发出的强者的气息，那种充斥在灵魂之中的危险感觉。是一个即便我肉身还在也必须小心对待的对手，一个隐藏力量，感觉像是幽灵一般的怪物。

　　“你是谁？”

　　我开口问道。

　　“此间亡者的意志，这是一个神圣的地方，一个不容你侵犯的尊贵地方。我允许你进入，已经是对你莫大的恩赐，你竟然还妄图染指神剑，当真该死！”

　　他伸手对我一点，我皱起眉头，现在敌众我寡，在进入屏障之前我就心里明白，这一次进入屏障怕是没那么容易，不出点危险是不可能的。

　　“你之前既然没有现身，我自然也不知道。所谓不知者不怪，我对这里如此陌生，自然要探查一番，你讲不讲道理？”

　　这种时候能够用嘴仗解决问题，就坚决不要动手，反正打起来我也打不过他。

　　他沉默了片刻后才说道：“算了，你说的也没错，也是我将你放进来的，你既然已经看见了这里，就该明白之前我所说的话。别被外面的繁花锦绣所蒙骗，这才是世界的真面目，这才是这个世界真正的黑暗。”

　　“在此之间，你总该先说说清楚你到底是谁吧？此间亡魂凝聚出的灵体吗？这种事情我可从来没听说过，魂魄就是魂魄，独立的存在，可以吞噬灵魂但是不可能融合。而我要问的是你原本是谁！”

　　我高声问道，他飘落在了宝石般的骸骨头顶上，默默地坐下，我其实是看不清这家伙面容的，因为被层层黑雾所笼罩，依稀间可以看见他的长相应该还挺英俊，一头黑色的长发，身上穿着的是鎏金边的黑纱长衫，这种工艺很少叫，在衣服的两边大袖下还挂着一些零星的孔雀彩片，看起来是很漂亮的，不过因为四周有黑气的缘故，此刻看过去却显得有那么几分诡异。

　　“我是谁？”

　　他有些吃惊地皱起了眉头，似乎觉得我不该问出这个问题，就好像我一看见他就该知道他的身份。

　　“很吃惊？你是哪个国际巨星还是政治明星？我可真是没见过你，不自我介绍一下吗？”

　　我仰起头笑道，片刻后他低声说道：“你所谓的不可能融合，只是以你那短小的见识而言，世界之大，总有你没见过的事情发生。我是这宝石骸骨原本的一丝残魂，融合四周亡者之魄，成就如今的身体。守护在骸骨之上，成为这秘境真正的主宰。”

　　“你还是没说你是谁。”

　　我有些不耐烦起来，和这种家伙斗嘴皮子的功夫，脑子里也在盘算着出路在何处，此地的秘密又是什么。

　　“你该知道我的身份，我的血液曾经入侵过你的身体，你差点成为我的容器，或者说，你差点成为我。”

　　我胡乱飞散出去的思路在这一刻被拉了回来，回过头看着他，眼中露出吃惊的神色。我往前走了两步，想看清楚这家伙的脸，但是显然做不到，试探性地问道：“我差点成为你？你是盘古？”

　　他低着头不说话，黑发依然飘舞，此时的沉默就像是给了我肯定的回答，他就是盘古！而我所看见的就是盘古的残魂。

　　“你是盘古的残魂？这怎么可能？那这具宝石骸骨莫非就是盘古的骸骨？不对！盘古该身高万丈，你到底是什么东西？”


第三百一十五章 灭天者的传说

　　“你所说的真实的世界是什么意思？难道过去我们所看见的世界都是虚假的不成？”

　　我见他不说话，才高声问道。

　　“并非虚假，而是被安排好的。不仅是你的世界，就连诸多世界都是如此。道海一天未被镇压，天道一天不破灭，那诸多世界的变化，每个人的命运，都已经被安排好了，注定不会改变。”

　　他又开始说一些模棱两可的话，我皱着眉头喊道：“到底什么意思？那你把我放进来干什么？观光旅游吗？”

　　“身为灭天者，你该有所觉悟。”

　　他在宝石骷髅的头上消失，接着猛然间出现在了我的面前，我想后退的时候，却被一股黑色的气流推在了后背上，接着站在了他的面前，他盯着我，低声说道：“让我好好看看你，灭天者。”

　　我的四肢像是被束缚住了，身体无法动弹，他盯着我，眼中似有幽光落下，接着忽然笑道：“原来如此，你尚未变成他，只是一颗种子，还未发芽。你所受到的压迫太多，也许这一世这颗种子都不会再开花结果。”

　　我不明白他所说的话，他也看出了我目光中的疑惑，轻轻一挥大袖，右手点在了我的额头上，光影闪烁，我仿佛看见了过去的场景。

　　一个男人，应该是穿着黑色的道袍，背后是一把漆黑的大剑，他有一头黑色的长发，身材却不是那种魁梧到夸张的样子，看起来很平静，我也只能见到他的一个背影，步伐很慢，但是杀意很重。

　　洞口很熟悉，就是我刚刚走进来的山洞，只是还没有那面镜子，我向前看去，却见一个人坐在巨大的石块上，四周地面上满是尸体！

　　有巨大的龙族，有万年道行的妖族，甚至还有身高百米的可怕古神，只是全部都死了，甚至连鲜血都还没有干透，只有一个活着的，那个在这群妖怪和古神中显得并不特别高大的家伙，青色的身体，伸出手一把抓住了其中一头妖怪的脑袋，狠狠撕扯下来，接着挤出鲜血，如同饮酒一般吞入自己的腹中，红色的血液顺着他的嘴角往下流，场面看起来如同恶鬼吃人般恐怖。

　　黑发黑袍的男子走了进去，站在洞口，高声说道：“你压抑了自己的力量，坐在这里接受百族的攻击，只是为了要填饱肚子吗？”

　　声音略略有些沙哑，但是依然可以听出似乎是个年轻人。

　　“哈哈，你来了啊！”

　　对方大声笑道，一甩手将黑色的头骨扔了出去，头骨撞击在墙壁上，溅出一片鲜血。

　　“我可是费了好大的功夫才将身体缩小到这种程度，它们不过在还是开胃菜，我在等的人可是你！吃饭前，总要吃点开胃菜，你才是我真正想吃的人！”

　　说话间，巨人站起身来，充满力量的肌肉发出如同岩石一般的撞击声，看起来像是人类的外形，但是脸上却和人类完全不同，青色的纹路浮现出来，他露出邪性的笑容，像是一个魔，一个已经准备好了要厮杀的可怕怪物。

　　“如你所愿，我来收走你的性命。作为盘古的分身，我依照约定，灭掉所有造天者，杜绝所有天道可能再生的机会。此乃我身为灭天者的分内之事！”

　　说完，他轻轻一拍身后的黑色大剑，整把大剑出鞘，在空中甩出一道长长的影子，就在此时，我眼前所看见的场景忽然消失，我急忙向后退，恢复清醒后却深深地皱着眉头，高声问道：“刚刚我看见的是什么？”

　　“你所看见的只是过去的光影。我想你应该准确地从中听见了一个名字，灭天者！”

　　他冷冷地望着我，低声说道。

　　我的瞳孔渐渐收缩，正想说话的时候，却看见远处的宝石骸骨表面浮现出一些青色的纹路，接着一点点直起了身子，缓慢地站直了身体，晶莹剔透的骨架上散发出夺人眼球的光芒，随着身体的行动，这种夺人眼球的光芒更加璀璨，刺痛了我的眼睛。

　　“动了？不是死了吗？”

　　我奇怪地看着眼前的宝石骨架，它站直了身体，张开嘴，一个带着悲凉的可怕声音从嘴里发出，像是在哭诉，又像是异常愤怒的咆哮。

　　我眼前的黑影似乎控制不住宝石骸骨，我奇怪地问道：“它在行动，你控制的？”

　　黑影转过头，摇摇头说道：“似乎是感觉到了什么，有了异动。在我说话的时候，还是乖乖蹲着为好！”

　　狂风忽然吹来，我看见眼前的黑影背过身去看向了宝石骸骨，接着冷冷说道：“你躲远一点，自从分身死后，留下的骸骨会在受到特殊能量的刺激之后有异常的行动，它还沉浸在过去的战斗中无法清醒，骨骼记住了过去战斗的激烈对抗，却没有自己的意识。我去将其镇压，回来再谈！”

　　黑发狂舞，右手举起，汇聚成了一把黑色的长矛，横在身后，身子踏着黑色的云朵一步步飘上天空，宝石骸骨彻底站了起来，举起双手狠狠地敲击地面，我看见四周妖族和古神的骸骨都被劲气打碎，从空洞的眼睛里射出强光，身子向前踏出一步，重重地踩在了地面上。

　　黑发黑影回过头，皱着眉头，黑色长矛微微震动，表面竟然有黑色闪电跳动，身子转眼间消失不见，不是和神心流一般的突然消失和出现，而是速度快到让我的眼睛跟不上他的轨迹，猛然间出现在了骸骨的头顶上方，接着一个转身重重地插下手里的长矛，黑色长矛带着闪电一瞬间贯穿骸骨的脑袋，在脑袋上开出了一个大洞。

　　“破！”

　　他低吼一声，骸骨居然被这个小小黑影的力量压倒在了地上，坐在了地上半天没有爬起来。

　　“好强的力量！”

　　我吃惊地说道，但是骸骨却因此被彻底激怒，大吼一声冲了起来，一拳打在了头顶上的黑影身上，速度非常惊人，在我看来这么一个大家伙肯定速度很慢，可是正好相反，它的速度同样突破了我眼睛能够跟踪的极限。

　　黑影向后飘，一跃跳到了宝石骸骨的手臂上，黑色长矛向上一抛，竟然在空中变成了黑色的闪电，随后向前一指，闪电一道接着一道劈在宝石骸骨的身上，发出巨响，光芒连续闪烁，宝石骸骨重重地摔倒在地，黑影跟着冲了上去，落在宝石骸骨的脸前，一掌按在了宝石骸骨的头顶，大声喝道：“封！”

　　一个黑色如同蛛网一般的结界凝聚出来，片刻后，整个结界彻底成型，将宝石骸骨封印起来，巨大的骸骨还在痛苦地嚎叫，可是声音渐渐变弱，最终没了动静。

　　“你为什么不直接毁了它？在我看来你是有这个实力的。”

　　我高声说道。

　　他重新飞了回来，冷冷说道：“为什么要灭了它？它的主人还没出现，还需要等待他的归来！”

　　“你是说盘古？”

　　我奇怪地问。

　　“不，不是这具骸骨的主人，而是那把剑的主人。我原本以为会是你，因为你身体里流动着逆天者的气息，更有造天者的传承，这样培养下的你应该会是灭天者。但是你终究无法开花结果，因此那把神剑才会拒绝承认你。亦或者是因为你只是魂魄来此，肉身没有在这里的缘故？”

　　他的话有时候难以理解，前后总有一些不怎么连贯的地方。

　　“这里不能让圣人进来，为什么？”

　　我眼睛向四周看，顺口问道。

　　“你想将圣人放进来？”

　　黑影也不傻，立刻眼睛斜瞄，盯上了我。


第三百一十六章 强光

　　这本来就是我的目的，不过瞅着眼前的家伙，多半是不会让我如愿，我笑了笑道：“这倒不是，只是听说这里圣人进不来，所以有些好奇。什么地方圣人都进不来？”

　　他却傲慢地笑了，伸手一指身后骨架上的黑色粗糙的大剑说道：“告诉你也无妨，拔出那把剑，就可以破开圣人的封印。但是你能做到吗？只有获得真正灭天者传承者才可以拔出这把剑。也就是说，只有被选中者，才可以拔出那把剑！你可以吗？”

　　嘿！这小子是故意激我啊，我刚刚也试过了，直接被一道劲气给打了出来，差点没把我的魂体给打穿，再上去试试不是找死吗？

　　“做不到吗？想想你也不可能做到！”

　　他大声吼道，忽然激动了起来，我不吭声了还故意激我！

　　“差不多得了，知道你本事高，要灭我也就是抬抬手的事情，但是泥人也有三分脾气，你以为我不敢试？”

　　我捏了捏拳头，眼睛里冒出黑气。

　　“哦？它就在那里，别说是拔出来，你若是可以走到神剑之前，我就算你成了。”

　　黑影轻轻地梳理头发，眼睛里露出嘲笑的神色。

　　“那咱们试试看！”

　　不争馒头争口气，我回过头，身体轻轻飘起。接着猛地加速，冲了过去，对面立刻刮起了层层大风，将我倒吹了回来，本来还想着可以通过速度，一下子杀到这把神剑的面前，可却没料到，刚飘出十多米，就被强风吹倒在地，回到了起点。

　　“光靠投机取巧是没用的，神剑认可的是你的资格。”

　　黑影站在一片冷冷笑道。

　　“我之前握住过那把破剑，这一次也可以，你等着看，老子去把它拔出来。”

　　我心里冒火，再次飘上天空，鬼气护体，层层鬼气包围在四周，向前一点点飞去，鬼气在面前组成巨大而厚实的防护层，接着向神剑的方向飘了过去，速度不快，大风很快就吹了起来，将我面前的厚厚鬼气一层层刮走，大片大片的鬼气被吹散，可是至少我还在保持前进，速度虽然不快，但是距离神剑越来越近了。

　　“哦？看来这一次可以走的远一点了啊。”

　　旁边的黑影冷冷地说道。

　　我面前的鬼气越来越稀薄，这些大风像是刀片一片切割着防护层，越来越靠近我，我举步维艰，正面传来的压力也越来越强。

　　之前我明明已经触摸过这把神剑，但是为什么这一次它会有如此强烈的抵抗反应，和上一次完全不同。眼见鬼气要被彻底击穿，我猛然间将所有鬼气收入体内，在身体表面形成黑色的盔甲，猛地冲了出去，直朝神剑而去，踏出了三步，眼看越来越近了，却在瞬间被强风吹了回来，狠狠地倒在了地上，滚了好几圈。

　　“比上一次进步了，不过还是回到了原点。”

　　我滚回了起点，看了看旁边看不清脸的黑影，听着他的嘲讽，心里越想越气，一拍地面跳了起来，喝道：“你等着，还没完呢！”

　　此时，在另外几个秘境之中，众人也开始渐渐接近极北深渊秘境的屏障，其中走的最快的还是该隐，少年活动了一下脖子，黑色的头发向后梳理，他站在屏障前，背后天空中有巨大的黑暗袭来，笼罩住了他的脸，黑暗中一张可怕的怪物面容浮现出来，对着他吼道：“闯入我的秘境，真以为可以全身而退吗？”

　　该隐揉了揉鼻尖，回过头斜瞄着天空中飘浮着的怪物，低声说道：“真是烦不胜烦，看来只有杀了你了。”

　　可就在此时，一道强光忽然从屏障的内部射了出来，该隐皱起眉头回头看去，同时天空中的怪物吃惊地喊道：“居然有人进去了？有秘境守护者被打败了吗？”

　　小囧躲在巨大的石块下，身后的山林满是火焰，它默默地数着时间，一个全身包裹着火焰的家伙走了过来，脚步沉重，大声说道：“没想到冲入我这个秘境的居然是个小小的机关人，你藏在哪里了？快出来啊，别让我抓住了你，要不然我就杀了烧死你的乐趣！”

　　小囧拆下了自己的手臂，玄冰气息在流动，就在此刻，猛地跳了出去，对方正好出现在它的身后，玄冰气息喷出，将对方身体完全冻结，火焰更是被封印在了玄冰之中，就连对方脸上的表情也在此刻凝滞。

　　小囧轻轻落地，立刻后退，知道玄冰气息无法封印对方太久，要趁着这个机会赶快打开屏障，去到极北深渊秘境的核心地带。

　　却在此刻一道强光亮起，小囧心头一惊，仰起头看去，那道强光已经消失不见。强光中蕴含着让人畏惧的力量，是不属于任何已知能量之外的力量！

　　“咔嚓！”

　　眼前的玄冰已经开裂，小囧急忙退后，疯狂地后退，冲入了更黑暗的地带内。

　　巨大的湖面上，莉莉安娜轻轻地撩起自己的长发，这里整个秘境就是一个巨大的湖，她现在站在湖面为数不多的陆地上，一个修长的人影缓缓地在湖水中游动，却始终没有露面。

　　莉莉安娜从腰间摸出一盒女士烟，点燃之后，抽了一口，朱唇里吐出青烟，低声说道：“你准备在水里泡多久？”

　　水中影子并不理睬她的话，片刻后绕到了莉莉安娜的背后，猛地从水里冲了出来，一口咬向莉莉安娜的脖子，莉莉安娜淡淡一笑身子凌空跃起，在天空中一个翻转跳跃，稳稳地落在了这怪物一般的家伙背上，此时定睛看去，才会发现，这个一直在水里潜伏不敢露面的家伙居然是一条类似鱼精的怪物，骑在了鱼精背上后，莉莉安娜从头发上摸出三根银针，一下子插在了鱼精身上三处穴位上，鲜血很快就流了出来，她微微一笑跳到一边，鱼精吃痛重新蹿入了水中，在水里来回游动。没一会儿消失无踪，只是水里却渐渐冒出大量气泡，却是这鱼精忽然感觉呼吸困难，应该是身上被插的那三根银针有了反应，其上加持的法力发动，在鱼精的身体上释放了恐怖的破坏灵力。

　　“怎么回事？”

　　它在水里痛苦地喊叫，莉莉安娜蹲了下来，用手撑着下巴，笑道：“我只是封住了你的穴位，让你没办法正常呼吸，如果你愿意当我的代步工具，送我去极北深渊秘境的话，我就放了你，怎样啊？”

　　正在此时，水面忽然发生剧烈的爆炸，一道强光从正北方向亮起，莉莉安娜一惊，回头看去，吃惊地说道：“有人进去了？该隐吗？”

　　同时，其他众人在秘境中都看见了强光，每个人心头都是巨震，因为都能够从这道强悍的光芒里感觉到压迫他们灵魂的力量，但是却不知道是谁第一个到达了极北深渊秘境。

　　而此时站在极北深渊秘境内的我，身体被光芒击穿，魂体被打出了一道道伤口，在外面的众人看来这强光是某个强者的信号，可是对我来说，这是可以要了我小命的法术。

　　没想到好不容易克服了大风，接近宝石骨架后，这骨架上会放出如此强悍的光芒，我像是暴晒在太阳下，只是刚一接触，整个魂体就发出悲鸣，差点被弄死。

　　“显然，你想要拔出神剑是不可能的，不过从现在看来，你连接近它都做不到。我的判断看来是对的，你是一颗种子，不过是一颗已经报废的种子。我不该将你放进来的，对你来说，知道真相却无法控制真相，才是最大的悲哀！”


第三百一十七章 不被看扁

　　被看扁这种事情，过去我已经经历过很多次了，其实每一次我都觉得很不爽。活了几万年，甚至几十万年的人来嘲笑我一个上一世加这一世，合起来不过几十年修为的人，好意思？加上，这一世我才十八岁，你一个几万岁的家伙来嘲笑我一个十八岁的？那得多不要脸。

　　不过，这就是江湖，你年轻的时候在江湖中要付学费，等年纪大了就有资本拿回过去的尊严。江湖和社会其实差不多，可是，心里还是不痛快。

　　总想做一些事情来证明，证明的不是我很强，只是一点，我不弱！

　　魂体几乎被打烂，我双臂垂在胸前，紧了紧手指，又松开，调动身体内的鬼气，魂魄状态很吃亏，但是并不代表我就一定要被身边这个黑影看扁。

　　“嘭！”

　　一踏地面，身子拉出一道黑色的残影再次冲了出去，地面上拉出了一道道恐怖的轨迹，光芒亮起，如同一把把尖刀刺入我的身体内，灵魂层面的疼痛席卷我的大脑，但是依然忍受着痛苦，一步步靠近插在宝石骨架上的那个剑柄。

　　“哦？这一次看来是要拼命了啊。”

　　黑影站在一边冷冷一笑说道。

　　我双脚再次踏在地上，直冲出去，既然没有了肉身，那我就用灵魂来战斗，即便疼痛加倍，只要忍耐就好了？

　　越来越接近了，黑影冷冷说道：“最后的路是最困难的！你的魂体马上要被彻底摧毁了！”

　　可就在这时候，神心流身法开启！

　　以魂魄之躯施展神心流的身法，简直是找死！因为空间扭曲的力量肉体尚且不能承受，魂魄还不被直接碾碎了，可是我就是不要命一般使出了神心流身法！

　　有很多人不懂一个字“气节！”，说的通俗点，就是脸面，有的人说宁愿求饶也要活的好好的，也不要因为脸面而死亡，但是对我来说，脸面这个东西很重要，尤其是对大老爷们，要是脸都不要了，还要命干什么？

　　空间扭曲的力量直接作用在我的魂体上，剧痛瞬间袭来，我差点昏厥过去，仿佛全身在烈火中燃烧，又好像是有一只大手在不断地捏碎你的身体，骨骼，肌肉，经络，一切的一切都被打碎，像是要抹去我的存在。

　　“疯了吗？”

　　黑影吃惊地说道，吃惊是因为没有一个人会如我这般用灵魂来冒险，灵魂如果没有了，那么我这个人的存在都将不复存在，不是简单的一句死亡能够解释，而是抹去，像是橡皮擦擦掉的印记，永远都不可能一模一样的复原，因为时光无法彻底倒流。

　　但是我就是在用灵魂冒险，即便自己的魂体千疮百孔，可只要还存在，我就不愿意放弃。身体一点点从空间中出现，半边魂体几乎已经被打碎了，至少有一只手已经不见了，我像是刚从地狱逃出来的可怜虫，喘着粗气，此时此刻，我就站在它的旁边，那么难，如同登上了世界最高的山峰，如同一个凡人踏上了天庭的土地。

　　“我，做到了！”

　　我回头狂吼道，黑影望着我，没有说话。

　　将剩下那只还算完整的手伸了过去，拔出它，不是为了证明我是那狗屁的灭天者，也不是为了证明我有某种传承，只是为了证明我说到做到！我说自己可以将其拔出来，就绝对能够办到！

　　剑柄四周亮起结界，我的手指刚刚伸过去，就立刻被一道强光打碎，唯一一只完整的手也被打碎了！

　　“正如你刚刚所说，你站在了它的身边，但是你还是无法将其拔出来。你无法对其染指，魂魄会因此粉碎。”

　　他高声说道，我看着自己两只已经被打碎的手，一阵大风吹起，将我的魂体吹起，随后在空中飘荡，最终重重地落在了地面上，又回到了起点！

　　“还是回到了起点啊。”

　　他低头冷冷地看着我，眼神里依然有一丝丝嘲讽的意思。

　　我没理睬他，身上的鬼气正在一点点修复魂体，但是速度非常慢。我从地上飘起来，望着那把剑说问道：“那把剑是什么来历？”

　　“那时一把神剑，来历不详，我见到他的时候，他就背着这把黑色的大剑，剑柄很粗糙，甚至可以说就像是没有雕刻好的石头。但是剑身很长，而且很沉。他就是用这把剑刺穿了盘古的分身，将其钉在了石壁上。这么多年来，百族都没有做到的事情，他却依靠一己之力做到了。”

　　黑影用回忆的口气说道。

　　“当年到底发生了什么事情？为什么盘古会有分身在人间？还有，为什么这些分身会遭到百族的讨伐？”

　　这些事情都是谜团，在来到这山洞后就一直没有搞清楚过。

　　“盘古开天辟地之时，共分化出三十三个分身，散落在大地深处，任何一个分身都可能演变成新的盘古。天道降下天启，这也是最初的天启，百族必须消灭这三十三个分身，若是无法做到，则天崩地裂，众世界毁灭。于是百族高层抽选绝顶强者进行讨伐，而这里便是其中一个盘古分身陨落之地。百族的力量很强大，但是在盘古分身的面前，这些强大的力量都变成了可笑的把戏。直到他的出现，天道说他是灭天者，可却听从天道的命令。一人一剑，将盘古分身灭杀，让大地免受生灵涂炭之危险。但是在灭掉了盘古最后一个分身之后，他却消失不见。而这就是最后一个分身，甚至连自己的剑也没有取走，剑上依然残留着他的力量，因此寻常人无法靠近。同时也是因为这把剑，将整个秘境封印，圣人无法进入，只有圣道之下的人才可以进来。每一层都有秘境守护者，这些守护者也是百族之中挑选的精锐。直到今天，我作为最核心地带的守护者，一直在等待他的归来。我身体内虽然有部分盘古的残魂流动，可是我的意志是独立的，我要做的事情也都是凭借我自己的意志所为，因此，我希望灭天者的归来。等待了这么久，我以为你可能会是他，不过显然不是。神剑并不认可你，你不是他……”

　　我当然不是他，我叫万林，倒霉催的陷入了这里，还是一个人。想了想后说道：“既然如此，那我还是先告辞了。”

　　剑拔不出来，我留着还有什么意思？赶快打道回府，将原委给两个圣人一说，接下来操心的就是他们了。

　　黑影却看着我，片刻后说道：“我有办法让你拔出神剑，你愿意一试吗？”

　　之前还一直嘲笑我，怎么一转头居然就要帮我了？听起来有些不对劲，我留了个心眼，问道：“什么方法？”

　　“我可以运用我的力量帮你的忙，护住你的周身，你尝试去拔出神剑。虽然你是一颗注定不可能开花结果的种子，但是毕竟还是灭天者的种子，你也许可以成功。”

　　他这话是要帮我，但是天上可没有馅饼掉，凡是都是有利益牵扯的，我笑了笑道：“那你自己为什么不去拔呢？”

　　我可不想当这个出头鸟，挥了挥手说道。

　　“如果我可以办到的话，早就讲神剑拔出来了。这是你的机会，如果你可以做到，神剑是你的，你身上的灭天者之力也有可能有发展，如果做不到，那只能算是你不够资格，我送你离开秘境就是。”

　　好似听起来两边你都不吃亏，我略一沉吟，便说道：“听起来好像不坏，那可以试试！”


第三百一十八章 拔出神剑！

　　乌云中的怪物来回翻滚，口中吐出黑色的狂风，该隐背后舒展出巨大的翅膀，飞上天空，在黑色狂风中来回飘荡却没受到多大的影响。

　　“就这种把戏吗？”

　　吸血鬼在天空中飞旋，四周浮现出一些奇怪的黑影，这些黑影开始变碎，渐渐形成了一只只蝙蝠的模样，来回盘旋。

　　“哐！”

　　一道雷霆打了下来，重重地劈在了该隐的身上，该隐伸手轻轻一挥，将天空中劈下的雷霆打碎，好似没费什么力气，有些慵懒地说道：“还有别的招式吗？”

　　黑云滚动起来，从云中伸出两只巨大而可怕的利爪，大的足有好几米宽，在空中重重地合在一起，发出“嘭”的响声，被夹在中间的该隐被狠狠碾压，声音消失了……

　　“哈哈，不过区区一个吸血妖，非要装的多厉害。碾碎你，碾死你这小妖怪！”

　　黑云中的怪物操控双掌不断拍击，却在此时，一双手缓缓将旁边的双掌给推开了，该隐站在双掌之间，黑色的翅膀居然散发出了金色的光芒。

　　“要我说多少次！我不是吸血妖，我是吸血鬼，我和你们中国的妖怪，不熟！”

　　力量惊人，那小小的身躯上爆发出惊人的蛮力，同时一双怪手的中间开始出现破裂的大洞，被金光穿透，金色的大洞一点点扩张，最终将这双恐怖的怪手给摧毁。

　　该隐身体在空中拉出一道金光，转眼间到了黑云的表面，伸出手拍在了黑云上，无数雷霆落下，却都被代表圣洁之力的光芒挡住，该隐的双爪一点点将黑云撕碎，最终彻底破裂，化作了恐怖的裂痕，露出了一张有些惊慌的丑陋面孔。

　　“就是你啊？长的真丑！”

　　该隐右爪拍下，一巴掌将对方的一半脑袋给抓了下来，血浆和脑液在其手上流动，仰起头吞咽新鲜的血液，眼中露出红芒，笑道：“长的虽然丑陋，不过鲜血还是挺好喝的，很陈很纯，能够帮我的忙！这血液不错，我要吞了你！”

　　当其从空中重新回到地面上时，嘴边满是鲜血，擦掉了嘴边的鲜血，笑道：“这样，距离我成长又快了一步。”

　　若此时，有外人看见，也许会觉得该隐长大了，从一个少年的模样变成了青年的姿态。脸上带着邪魅的淡笑，走到了屏障之前，眼中的红光仿佛可以穿透屏障，似乎看见了在屏障后面亮起的一道道法术光彩，他将手按在了屏障表面，闭着眼睛感受，好一会儿后笑着说道：“是你啊，来的倒是挺快的啊。”

　　右手向前一探，重重地插入了屏障中，屏障上的保护法阵立刻有了反应，开始快速地保护屏障安全，一层层可怕的能量在集结，似乎是要将该隐的手锁住。

　　“想封印我的手？你们要啊，那就给你们好了！”

　　它毫不在意地说道，同时举起另一只手，狠狠地拍下，打在了自己的手腕处，居然将自己插入屏障中的手给直接斩断！接着血气和肉体开始抽动，一点点地变化出了第二只手掌，该隐冷笑道：“现在，总可以让我进去了吧。”

　　身子化作一道血光，猛地攻击在了断肢插着的屏障上，整个屏障发出剧烈的震动，不过片刻时间，屏障表面就出现了巨大的裂缝，再次攻击，竟然将屏障彻底击碎，他的身子落在了屏障后的黑暗中，笑道：“比预料中要弱多了，希望，前面能够给我一些惊喜。”

　　身后的秘境忽然开始焚烧，诡异的大火在秘境内蔓延，守护者若是死亡，则整个秘境毁灭，烈火映照下，法术的光芒在黑暗中亮起，该隐走入了漆黑中，如同暗夜的王者归来，四周带起了一片让人害怕的寒流。

　　“我会为你开路，你踏着我的足迹走过去。拔出神剑的时候，需要验证你的资质。你只要握住神剑不要松手，一直到它对你认可。如果你忍受不住松开了手，就算是失败了。你的魂体修复的怎么样了？”

　　他开口问道。

　　我紧了紧拳头，说道：“七八成了吧，可以开始了。”

　　黑影点点头，打开双手，黑影在四周弥漫，我站在他的身后问道：“再问你一次，为什么要帮我的忙？你有什么打算？”

　　黑影却只是淡淡地说：“秘境之中没有自由，我渴望到外面的世界去，这就是我们的理由……”

　　他用了“我们”这个词，当时我没注意到，他向前走去，我跟在其身后，有了他的帮助，前进的速度立刻加快，一步步向前，我的压力都被眼前的黑影抵消，他则如同闲庭信步一般轻松，这样一个拥有巨大力量的人，为什么无法拔起那把神剑？

　　当我们走到神剑旁的一刻，我忽然说道：“这不会是一个封印吧？”

　　“它的确是一个封印，不过已经没有存在的必要了，因为盘古分身已经死亡，它的存在只会变成一种束缚。你快点试着将其拔出来，快！”

　　黑影催促了几句，我皱着眉头说道：“你如果获得了自由，离开了这个秘境到了外面的世界，会成为一个怎样的人？好人还是坏人？”

　　“这你也要管吗？”

　　身后的黑影低声反问，口气里似乎有些不悦的感觉。

　　“不，并不是我要管，而是我希望你变成好人，因为如果你是好人的话，至少对黎明苍生是福。而且，在我看来，这似乎是一个你为我设下的局。”

　　我可是小骗子，对方心里的那些小心思我还是看的出来的，从刚刚开始就有一种要被对方利用的感觉，现在我随便问了几个问题，从对方有些不耐烦的态度上来看，这种不好的感觉就更加浓烈起来。

　　“你是说我利用你？”

　　他站在我的身后，我没有将矛盾激化，而是问道：“你隐瞒了某些真相，如果你说出真相，我还可以考虑帮助你，如果你不愿意说，我想……”

　　话才说到一半，他忽然一把抓住了我的脖子，右手点在了我的额头上，脑袋中发出“嗡……”的响声，整个脑袋像是要炸开了一般。

　　“痛！”

　　我皱起眉头说道，接着手指和手臂都开始不听使唤起来，居然自己一点点举了起来，像是被别人操控了一般，慢慢地伸了过去，握住了我面前的黑色神剑，剧痛立刻袭来，我大声说道：“你居然控制我！”

　　“你我之间的约定依然作数，如果你拔不出神剑，我会送你离开秘境，如果拔出来，我还会感谢你，不过你说对了，这是一个局，你虽然看了出来，但是已经晚了！”

　　他操控着我的手，剧痛冲击着我的灵魂，手指开始破碎，但是神剑依然纹丝不动。

　　“果然还是不行吗？”

　　黑影有些失望地说道。

　　我的手指不断被毁灭，可就在这时候，手上的神剑剑柄突然微微抖动了一下，似乎有了某些感应。

　　“有反应了！”

　　黑影惊喜地喊道。

　　接着我的手臂一点点抬起，剑柄终于开始松动，居然也跟着一点点举起，慢慢地脱离了骸骨的额头，是要一丝丝被拔出来的迹象。

　　“果然有反应了，太好了！”

　　黑影惊喜地喊道，神剑剑柄彻底脱离了骸骨的头顶，同时，黑色的剑身也露了出来，我跌跌撞撞地向后退，手掌受损严重，几乎要昏厥过去，痛的我神智都有些不清楚起来。

　　“快了，快了，封印马上要破解了！”

　　他激动地喊着，眼睛里好似都有光芒外放。


第三百一十九章 盘古分身降临！

　　该隐走过长长的黑暗，这种黑暗他很熟悉，而且非常喜欢，身上的黑色披风落在地上，蝙蝠细小的鸣叫只有他能够听的清楚。

　　前面有白光亮了起来，他皱了皱眉头，还嘟囔了一句：“好久没在这么阴沉的地方走上一段路了，刚刚才觉得舒服，现在还是要回到亮光中去了。”

　　他走到了前面，站在白光中，眼睛忽然眯成一条缝，年轻英俊的脸上露出一丝吃惊的神色，说道：“万林啊，果然是你。不过，怎么会被人控制了呢？”

　　此时的我手臂几乎彻底断裂，连带着的魂体将长剑拔出了几乎四分之三，还有最后一段，只要将神剑抽出，封印就会彻底瓦解！

　　“你是盘古分身的残魂，之前所做的一切，都是为了让我拔出盘古分身上的封印！”

　　我大声喊道。

　　“完全正确，但是你就算现在知道了，又有什么用呢？”

　　他低声说道，声音不再是单纯的冰冷，而是带着某种异常的兴奋。

　　“之前知道你的身份和来历，我就觉得你可能有用，没想到你真的来到了这里。为了验证你是不是有能力拔出神剑，我才多次出言挑衅，但是没想到你并不能做到。这一次我是抱着试一试的心态来让你拔出神剑，如果还是不成，就只能说明你的确不是灭天者的继承者。不过看来结果还是好的，神剑虽然不认可你，但是却也放弃了对你的排斥，它不想进一步伤害你，所以才让你拔了出来。不过这样也够了，等我的骨架得到解放，盘古分身重新获得自由，没有了灭天者的世界，就连圣人我都不怕，冲出秘境，人间将在我的掌控中。”

　　还剩下最后一段，就在此时，一个黑影出现在了秘境的入口处，我们同时看见了他，而他也看见了我们。我急忙喊道：“该隐前辈，快来帮忙。”

　　他飞上天空，我身后的黑影警惕地望着他，低声说道：“少管闲事。”

　　该隐耸了耸肩道：“你们玩你们的，我就是来凑凑热闹。”

　　“不插手就好，要不然将你这吸血妖给灭了。”

　　其实我身后的黑影不该说这话，很显然他是不知道该隐的忌讳，作为吸血鬼的鼻祖，优雅而高贵的毒伯爵，现在身体里还流淌着他弟弟的遗产，居然被说成是吸血妖，这让他无法忍受，就像是污蔑高贵的白虎是一头可笑的白猫，若是在野外这么说，等你的就是狠狠一巴掌。

　　“吸血妖？”

　　该隐脸色一下子难看下来，他的性子其实是有些乖戾的，平日里也是亦正亦邪，基本上就是由着自己的性子来的，今天我本来还想向他求救，但是没想到我身后的黑影自己作死。

　　“怎么？”

　　黑影本事也不低，有些不买账，眼中露出了杀意。

　　“哎呦？这小眼神，还想杀我？本来只想来凑凑热闹，现在可好，来了个找死的，把你给杀了了事！”

　　该隐身子落下，黑影皱起眉头，我还有最后的五分之一左右没有拔出来，他还不能完全专心地对付该隐，情况变的有些被动。

　　该隐露出了黑红色的指甲，四周蝙蝠飞了过去，在我背后黑影的四周形成了大片黑雾，黑影灵力外放，刹那间将黑雾震碎，却在此时该隐的身子已经冲入了黑雾中，一爪拍了下来，对方伸手来挡，只听见“嘭”的一声，对方凭着感觉挡住了该隐这一抓，接着该隐另一只手从腹部插了过去，对方冷笑一声，再次挡住，乍一看之下，该隐的攻击已经完全被封锁，却在此时，该隐额头上居然浮现出了一个巨大的金色的十字架，天空中一道圣光落下，重重地压在了黑影的背部，黑影眼中露出惊讶之色，身子被金色的圣光当场刺穿，被强力贯穿，趴在地上半天不动弹。

　　我这里因为他被击中，控制也立刻消失，急忙松开手，魂体开始缓慢修复，抱着肚子，趴在地上，痛的几乎快要昏厥过去。此时黑色神剑只有剑尖的一段还插在宝石骸骨的头顶上，仿佛随时都可以拔出来，但是封印却依然没有解除。

　　“要不是你搅局，今天我已经破封而出，你该死！”

　　他猛地仰起头，狂吼起来，背部的金光被打碎，双臂高高举起，声音里带着愤怒，恐怖的气劲将我和该隐击飞出去，我在地上滚了好长一段，而该隐则飞在空中，远远避开。

　　“不过不要紧，封印已经基本被打开！现在，该是盘古分身重见天日的时候了！”

　　他仰起头大吼一声，居然自己伸手去抓住了剑柄，剑柄一刹那间就将他的双手击碎，但是最后的一段距离，最后的封印被破开似乎已经成了定居，他以自己的骨头卡主剑柄，接着狂吼一声，猛地用全力将剑柄给拔了出来，黑色神剑掉落在地上，宝石骸骨猛地绽放出璀璨的光芒，随后化作一道白光落在了黑影的身上。

　　“哈哈，终于归来了，被封印在这里这么久，等待着灭天者的归来，这一刻终于等到了，还是用了好长时间，长到我都快忘了还有时间这种东西。”

　　他在白光中大声吼叫，明明已经看不见人了，可是依然能够想象的出他的此时脸上的疯狂。

　　当强光消失的时候，眼前已经没有了宝石骨架，只有满头黑发的男子，他的双手已经复原，看起来并没有什么太多变化，但是身上的气息却完全不一样。

　　如果说刚刚还给人一种类似准圣的感觉，那么此时此刻的他，似乎完全达到了圣人甚至圣人以上的感觉，很强大，但是和我过去见过的圣道高手又有所不同，就像是有的人是门派中正经修炼的武术家，而有的人则是在山林中自行领悟如同野兽一般的战士。

　　圣人更像是前者，而他更像是后者，单论危险程度，后者更凶！

　　“看来变成怪物了。连皮肤都在发光……”

　　该隐的声音里听不出有太多交集，他很镇定，当然这份镇定更多的是来自于他的不死之身，我坐在角落里不断地修复自己的魂体。

　　就在此时，入口处又来了几个人影，等走进来后我才看清楚，分别是莉莉安娜，罗切特他们，等再过了一会儿，几乎全员全部到齐。只有小囧还不在，木梁纯子立刻跑过来给我包扎，其他人则在我说完了事情经过后，对上了盘古分身。

　　“你们知道一个人最痛苦的是什么吗？不是死亡，因为死亡还是一种解脱。如果可以彻底被清除，被所有人遗忘，就连自己也遗忘了自己的过去，那或许还是一件好事。但是等待却是最痛苦的，我被封印在这里这么久，天天等待着你的到来，现在你终于来了，我在等待的岁月里甚至忘记了自己的名字，忘记了自己的故事，忘记了自己曾经发生过的一切。只有一个目的，获得自由。”

　　从某种程度上来说，这家伙和外面遇见的葬府大帝是一个目的，都是被困在这里的可怜虫。

　　“没想到，我才刚刚醒来就收到了如此大的厚礼，杀了你们，熟悉一下已经很久没有合一的身体。让你们的鲜血来为我重见天日接风！”

　　他飘上天空，双臂打开，有黑色的雷霆在双手间山洞，双眸内的暗芒越来越亮，嘴里吐出奇怪的黑色烟雾，高声说道：“开始吧，盘古分身，也拥有造天者的力量，毁灭众生的黑色雷霆，降临！”


第三百二十章 秘境关闭

　　“这家伙疯了吧，召唤这么巨大的能量！”

　　众人站在黑色雷霆的外围，雷霆还没扩大，地面上被击穿了一个个大洞，盘古分身站在黑色雷霆之中，身上的黑衣在风中摇摆，解封之后的能量暴躁而狂野，带着极强的杀意。

　　“嘭！”

　　黑色雷霆从空中落下，目标直取该隐的身体，该隐冷冷一笑，身子向后一闪，雷电居然硬生生在空中转了一个圈，直击对面的该隐而去，该隐再度后退，黑色闪电像是有人控制的一般不断逼近。

　　“轰隆！”

　　该隐抬起手，一把抓住了黑色的闪电，就像是抓住了一条不断挣扎的毒蛇，手指在不断地颤抖，转眼间整条手臂被打碎，他甩了甩手上的血珠，冷冷一笑道：“不错，力量很强。”

　　众人齐齐聚集，除了小囧之外的所有人都到了。看似是我们占据人数优势，但是我心中清楚的很，这里除了该隐之外，谁都不是盘古分身的对手，只希望于外面的两位圣人快点进入秘境，情形才会逆转。

　　“我一直很佩服一种生物，叫做蚊子，因为这个世界上它要吸血的生物都是比它大很多倍，可以称之为巨人的存在。但是即便如此，它们依然会为了生存而冒着生命危险去捕食。人类被叮上一口，或许会患上一些病，大部分时候都只是手臂上多出一块肿块，然而，它所需要付出的代价却是自己的生命。在我看来，你们和蚊子几乎一样，明知道会死，还是要奋力地去战斗，最终剩下的只有痛苦和最后一丝意识。”

　　他的双手手指在不停地摆动，一道道黑色雷霆从空中劈落，越来越密集，即便现在还没伤到我们，可是刚刚追踪该隐的黑色雷霆就可以被控制，这么多雷霆如果全部被控制，该有多强的破坏力，在场的人有几个能够挡的住？

　　“你是说，我们都是蚊子？”

　　莉莉安娜笑着问道，也并不动气。

　　“不，至少蚊子可以带给人类一些伤害，会吸走人类的鲜血，但是你们却伤不了我。因为我们之间的差距，远比蚊子和人类之间更大！”

　　他伸手向前一点，一道黑色雷霆如同黑色的毒蛇一般冲了出去，在地面上游走，很快奔向莉莉安娜，莉莉安娜并不退后，就在黑色雷霆冲来的一刻，一道白光在其面前立起，站在众人后排的索尔老法师握着手上长长的魔杖，目光中金光闪烁，低声说道：“突然对一位女士动手是非常不礼貌的行为。”

　　却在此时，奈奈子从侧面狂奔起来，盘古分身明显注意到了少女的动静，一转头正要出手的时候，两道以道法加持过的黑色飞刀从另一边射了过来，成功地吸引了盘古分身的注意力，黑色闪电随着他的手指移动而向前指引，片刻后将两道黑色飞刀给打成了碎片。但这也给了奈奈子足够的时间，她向前踏出一步，身子在空中消失，接着出现在了盘古分身的背后，武士刀出鞘，一刀砍向盘古分身的脖子。

　　“铛！”

　　刀身在劈中了盘古分身的脖子之后发出激烈的碰撞声，刀锋颤抖不已，却根本就没有伤到对方。奈奈子皱起眉头，身子向后一跃，神心流身份再开，险之又险地退回了索尔老法师的光墙背后，回头说道：“不行，他的身体太硬了，根本就砍不动！”

　　“这是当然了，这家伙的身体现在比你们见过所有的妖族都要强大。盘古分身？真是可怕啊，光是听到这几个字就让人害怕。这可是开天辟地的神明分身，我们在干什么？这可是在和神明战斗啊。”

　　飞在空中的该隐冷笑着说，因为不会被毁灭所以不担心，更是因为自己深深地了解神明所以才深深地畏惧。

　　“那要怎么做？撤退吗？”

　　木梁纯子站在后排问道，一甩手，腰间飞出几张骨牌，在空中轻轻旋转起来，接着开始变化，最终落在天空中呈现出占卜的卦象。

　　“结果怎么样？”

　　周易站在一旁问道，面对自己的老祖宗他都没这么紧张过，木梁纯子一言不发，伸手一甩，再次占卜了一卦，结果却和之前一次一模一样，她皱起眉头，高声说道：“我建议我们就在这里撤退，卦面很不好！”

　　罗切特背着手，手里握着一朵白色的玫瑰花，笑着问：“那到底卦象上是怎么说的呢？”

　　木梁纯子还没来得及说话，黑色雷霆已经开始狂轰滥炸，一道道黑色的闪电发疯一般地冲击在索尔老法师释放的光墙上，光墙表面几乎被打穿。

　　“用这样如同把戏一般的法术还想挡住我？不自量力，你们简直太不自量力了！”

　　盘古分身双臂忽然鼓胀，接着两道黑色的雷霆从空中落下，缠绕在他的手臂上，举起双拳，我看见他那双几乎充血的眼睛里有着兴奋到疯狂的眼神，身子慢慢蹲了下来，双拳对着地面狠狠砸下，只听见“轰隆”一声，地面被打穿，雷霆钻入地下，转眼间我们中间的地面发出“砰砰……”的爆破声，随后一道道黑色的雷霆从地面下冲了出来，竟然直接将大半个地面打穿，我们所有人都快速后退，身体在劲气中后撤，最终靠在了墙壁上。

　　“所谓的人多力量大，其实本来就是骗人的！因为，在绝对的力量面前，无论你们有多少人，都没用！死！”

　　他一步步朝我们走来，黑色雷霆不断跟随其移动，身体表面绽放如同宝石一般的光芒似乎已经足够说明一切，强悍的力量，来自于宝石骨架堪称永远不会破碎的力量，带着激烈震动的恐怖杀意，他终于要下杀手了！

　　“木梁纯子，卦象到底是什么？快说！”

　　该隐回头问道，面对这么强大的家伙，即便是这位不死的毒伯爵也感觉颇有压力。

　　“卦象显示，我们在场的每个人都有血光之灾，甚至还有可能有人会死……”

　　这就是木梁纯子迟迟不肯说出来的原因，因为可能有人会死，因为卦象给出的提示非常不好。我靠在山壁上，回头大喊道：“你们能走一个是一个，快点离开这里，逃出秘境后自然有许佛和女娲两位前辈对付他，快走！”

　　“想走吗？”

　　我们有了退意，但是显然站在前方的盘古分身却杀意更加坚决，已经决定了，绝对不会将我们放走，此时的他，已经有了灭掉我们所有人的心。

　　“你们以为这里是那么容易进来和那么容易离开的地方吗？你们还以为只要离开了这里就能够逃出去吗？我在这片深渊秘境之中这么久，这里的一切都受到我的操控。我便是这里的主宰，秘境，关闭！”

　　他轻轻向前一点，秘境大门立刻封闭，四周山壁上被大量不朽的妖骨和古神骸骨挡住，将我们完全封闭在了这片区域中。

　　“现在，你们想要离开就只有一个办法，那就是杀了我！不过，你们做的到吗？”

　　他摊开双手，眼睛里跳动着令人害怕的森冷目光。

　　“未免有些得意忘形了吧？”

　　该隐从空中落下，在现在所有人中，只剩下该隐的战斗力足以和盘古分身交手，如果对方只是简单地可以操控黑色闪电，或者控制骸骨，那还不足以能够杀了该隐，但是显然我们所有人心中都明白，对方不可能只有这点本事，一定还有后手。

　　“你，不死的妖怪，号称不死，其实，只是有一些特殊罢了。既然你如此了解神性，那可曾听说过一个词，一种法，神言！”


第三百二十一章 斩断神言的剑

　　“神言”这两个字说出之后，却看见该隐的脸色猛地一变，接着迅速后退，竟然主动拉开了和对方之间的距离，先前的气焰也统统消失不见。

　　“怎么了？”

　　罗切特不解地问道。

　　“如果眼前的盘古分身真的具有可以释放神言的能力，那么该隐或许也帮不上忙。”

　　莉莉安娜显然是知道什么的，表情也因此变的尤为凝重。

　　“显然你是知道的吧。上古时代，在蛮荒无边的世界里，在百族还未开智，人类还未修炼之前。什么是法，神之言便是法。天为什么会下雨，因为神的一句话，为什么会有大风，因为神的一句话，为什么众生会陨落，因为神的一句话。神言代表的是神明最强的约束力，对于你们这些低劣的生物的压迫。这是比任何法阵，结界，都要更强大的法术，而你的不死之身，也是神言的结果。因此世界上的利器，法术，五行的天灾都无法将你毁灭。可是，这并不代表你真的可以永生不朽。既然神明可以赐予你永生，那么我也可以赐予你毁灭。”

　　他伸出手点向该隐，该隐立刻挥动手臂，在脸前形成了一片巨大的黑雾，随后猛地后退。

　　“哈哈，害怕，对了，就是该这样，如同蛆虫一般地害怕！”

　　盘古分身大声笑道，该隐居然从最前列退到了最后一排，甚至回头一拳打在了挡住秘境出入口的骨头上。显然是想离开秘境……

　　“还有你们，不会以为我只会放出一些黑色的闪电吧？作为盘古的分身，神言之力，可不是仅仅用来剥夺不死的全力。赐予死亡，也是神明的权力之一。”

　　说话间，他的手指点在了地上，接着地面上大量的骨架缓缓升了起来，一块块凝聚起来，最终变成了一个个巨大的怪物。

　　盘古分身的嘴里开始念出奇怪的咒语，用的是我从没听过的语言。在过去，我接触过鬼族的语言，古神一族的语言虽然说不来，可是至少能够听见后能够分辨的出。这些年在江湖上走南闯北，听的多了，见识也广了，但是此时此刻从盘古分身嘴里念出来的语言我真是一个字都没听懂，甚至都不知道他是在念哪一个古族的古语。

　　可是，骨架组成起来的怪物们身体表面却开始变强，那些如同白玉一般的骨架上反射出一些黑色的纹路，像是一条条黑色的毒蛇缠绕在骨架表面，两个怪物张开嘴巴，活动身体，像是复活了一般做出了各种生前还是妖族时候的动作。

　　“还活着？”

　　我不由地吃了一惊。

　　“过去，曾经夺走你们的生命，让你们无法安息，今日，我以神明的名义唤醒你们身体内的力量，将夺走的生命重新赐予你们。但是，作为代价，你们终生都将是我的奴仆！”

　　两个怪物额头上浮现出一片那青色，双爪不断地拍击地面，身后的尾巴狠狠地甩在墙壁上，发出巨响。

　　“先下手为强，都别发呆了，先弄垮这两具怪物！”

　　周易高喊一声，自己在天空中拉出一道血影，另一边李迅立刻默契地进行配合，两个人包围了上去，一人对上一头怪物。

　　周易在天空中一个翻身，带着黑红色光芒的利爪拍在了其中一头怪物的脑袋上，另一边李迅身后好似浮现出六条手臂，黑色飞刀从空中落下，钉在这些怪物的身上，发出一连串“铛”的声音，接着喝道：“道法，星爆！”

　　黑色飞刀炸裂，发出轰鸣，而周易背后的血影中居然又变化出了好几个和其一模一样的人影同时出手，每一下都准确地打在了骨架凝聚成的怪物身上，明明看起来只是一击，但是速度却快若闪电，同时力量和攻击次数也大大增加，伤害倍增。

　　“今日，我收你们为仆，赐予你们生命，共享我们之间的灵魂，我不死，则你们不灭！”

　　第二次神言开启，在周易和李迅落地后，两个怪物几乎被打成碎骨，散落一地。可是才过了没一会儿，身体就立刻重组，同时扑了上来。索尔老法师第二道光墙释放，两个怪物撞在光墙上，几乎将光墙撞碎，上面出现了无数致密的裂缝。

　　“好强的力量！”

　　玉罕可以说是我们一群人中最了解妖兽的了，自己饲养的白金毒蛇其实就是妖兽的一种，自然也知道妖兽的强大。没有肉体，只有骨架，但是居然可以将索尔加固后的光墙几乎打烂。

　　“还好只有两头，要是来上成倍的这种怪物，我们就太被动了！”

　　就在此时，一道黑色雷霆劈下，将已经千疮百孔的光墙打了个粉碎，在无数光影碎片的映照下，却可以看见盘古分身用手按住了自己的脸，嘴里发出冷酷的笑声。

　　“哈哈，还在庆幸这个吗？因为只有两头而庆幸吗？那么，我就给你们带来绝望吧！这里，可不止两头哦！”

　　他双手缓缓举了起来，骨架凝聚着，一个个庞然大物从地上站了起来，双臂垂在身体两侧，这些骨架原本的主人不会想到，在自己死后这么多年，还会有一天成为别人的奴隶，曾经一度被剥夺的生命，在此时此刻回归，重新绽放在身体内的是来自神言的绝对力量。

　　“这么多……”

　　玉罕吃惊地看着眼前山洞内几乎站满的怪物们，之前心中还残存着的信心，这一刻被彻底瓦解，剩下的只有惊恐。

　　“召唤，沉眠在大地之中的守护者，寻访来自于灵魂深处的安宁，我等人类的子孙受到神明和恶魔的攻击，能够保护我们的，只有代表丰收和万物的灵魂！以古代众神的名义，召唤来自于远古的守护神，降临，奥比尔斯！”

　　索尔老法师这下子是出真本事了，将北欧世界里，代表屠神灭亡的强者召唤而来，地面开裂，一个巨大的石头棺材从地下升了起来，棺材表面封闭着，却可以依稀间感受到来自于棺材内部震动的力量，有一股纯粹的能量在激荡。

　　“嘭！”

　　一刀落下，顺着石头棺材劈下，长刀重重地落在了石头棺材的表面，被切开了一个巨大的裂缝，随后表面封闭的石块被踢开，一个满身覆盖灰尘的男人握着一把几乎已经生锈的刀走了出来，看不清面容，但是当其走出，身后的石头棺材转眼间破裂，大块大块的石屑落在地面上。

　　“嗯？”

　　显然对于北欧的勇者并不熟悉，一个巨大的骨架怪物低下头来，已经拥有了不朽的生命，它即便被蛮力打碎也不会有事。此刻张开大嘴一口咬住了这个被灰尘覆盖的男子。巨大的嘴巴似乎要将男子咬碎，可就在这个时候，却听见“咔嚓”一声巨响，骨架怪物的脑袋居然被整个拧碎，两道裂缝顺着骨架怪物的嘴巴两边延伸，最终整个脑袋断成两截。

　　“哼，并没有什么用，我的奴仆，无论你用什么用的方法都无法将其杀死，灵魂在永恒的世界里停留，诛元世界，万法之地，神言永存。”

　　显然，盘古分身对于自己的神言之术很有信心，然而，就在这时候，脑袋被撕裂的怪物却没有再站起来，身体上出现一块块巨大的锈迹，骨头化作骨粉，最终洒落一地，连盘古分身都露出了惊讶的表情。

　　而这一切的始作俑者，索尔老法师却笑着说道：“一把生锈的剑，却可以斩断神的语言，我想，你的神言并非绝对无敌！”


第三百二十二章 阵营被破，生死危机！

　　“神言居然被斩断了？”

　　看着一地锈迹斑斑的骨粉，通过感知可以清晰的察觉到，灵魂已经消散，不可能再复活。

　　神之言，本是永恒存在，现在却被无情斩断，这个盘古分身并不认识，来自于北欧世界里的勇者，握着一把看似破烂的长剑，却有着深不可测的气劲和杀意。

　　“灭了他！”

　　盘古分身向前一指，所有的怪物直冲而来，狂奔的时候，地面都在摇晃，四周的石壁也在跟着震动，奥比尔斯将长剑横在胸口，代表了丰收和希望的守护神，他手中的长剑受到过奥丁的祝福，拥有斩神之力，能够绞碎神力残留的强大灵能。

　　“嘭！”

　　第二头怪物被长剑劈碎，强攻之力无敌之姿，身上的灰尘因为快速地移动而不断掉落在地上，手中长剑一下又一下地劈落，地上多出了越来越多的骨粉和碎裂的骨架。

　　“就这样，一直杀下去，最后灭掉盘古分身，即便打不过盘古分身，也可以好好地来挫一挫其锐气。”

　　李迅开心地喊了起来，回头却看见一直在维持奥比尔斯战斗的索尔老法师此刻脸色却并不好看，召唤这种程度的强者战斗，对其的负担可不是一点点，能量在其身体内流动，像是在不断地抽干他身体内的灵力，越来越疲惫，最后慢慢地低下了头，闭上眼睛，双手紧紧地握着法杖，银色的长发在大风里飘荡，但是依然无法维持太久，很快就出现了法力过分透支后的恶果，其面容上出现了一道道裂缝，像是被剥落的泥人。

　　我快步走了过去，一把抓住索尔老法师的手臂，呼唤道：“老法师，老法师……”

　　他却没有吭声，整个人像是进入了一种奇怪的状态中，修炼到一定程度的法师，身体内充满能量，这些能量可以活化人的细胞，让人保持一定的年轻状态，同时也会与其身体内的阳气融合，甚至影响到皮肤，骨骼，肌肉，甚至是生命。

　　我的呼唤他听不到，这就是一个危险的信号，代表的是他使用过度的力量，造成意识开始游走于灵魂的边缘。

　　我一把握住了他手上的法杖，整根法杖非常烫，像是着火燃烧起来了一般，我运转鬼气，将其手中的法杖强行夺了过来，法杖一离开手，索尔老法师立刻瘫倒在了地上，竟然昏迷了过去。而已经灭掉了大半怪物的奥比尔斯也因为没有法力的支撑，而消失不见。

　　“怎么办？”

　　没有了可以斩断神言的长剑，面对对方的怪物，我们依然无计可施。

　　“上！”

　　看见奥比尔斯消失，对面的盘古分身立刻指挥怪物们冲了过来，怪物们在地面上狂奔起来，速度飞快，同时，盘古分身右手举起，雷霆在其手中汇聚成巨大的黑色长矛，长矛微微旋转，在其背后有一道道如同波纹一般的光幕亮起，接着一把把黑色长矛浮现出来，出现在了天空中，直指前方的众人。

　　“既然没有了你们的守护神，那么，就到了毁灭时刻！”

　　他右手向下一挥，无数黑色长矛冲了出来，点在了地上，整个地面瞬间爆炸，怪物们在爆炸中冲入了我们的阵营内，混战开始了，我向天空中飘去，却被一只巨大的利爪击中，撞在了旁边的石壁上，落下后饶是魂体都有些疼痛，再一看，前方的众人都被数量依然占据优势的怪物们围住，还有黑色雷霆长矛的轰炸，怪物们还是不死之身，最可怕的是远处的盘古分身，不死之身，神言之力，拥有几乎无穷无尽的能量，这个真正的怪物之王对于现在的我们来说，几乎没有任何方法可以将其打倒。

　　而我的肉身又不在此地，更不可能召唤人皇印和融合命格使出圣力，太被动了，说句难听的，正如木梁纯子的占卜结果一般，我们在一步步接近死亡，越来越近了……

　　“当啷……”

　　我的手向旁边伸了伸，无意间碰到了旁边的什么东西，发出了一些响声，同时手指指尖也传来了刺痛的感觉，低头一看，自己的指尖居然因为刚刚的接触而消融了一大块。

　　“什么东西啊？”

　　我转过头，这么一看，才看清楚，我刚刚触碰到的居然是之前拔出来的黑色神剑。

　　这把来自于那个神秘的初代灭天者的神剑，看起来粗糙的样子，可是却拥有将盘古分身轻松封印的力量，如果不是我，或许现在盘古分身还在封印之中，所有的一切，今日的灾难其实都是从我开始。

　　“加油！别败了！”

　　周易身体化作血光在天空中来回穿梭，高声说话，让大家加油坚持。

　　“杀不死怎么办？有办法击碎后面的骨架吗？现在只能逃了！”

　　李迅站在骨架前，一拳打出，封住出口的骨架纹丝不动。

　　“让该隐前辈试试看，我们没办法，你们保护好索尔老法师，万林，万林！”

　　木梁纯子护着索尔老法师，以骨牌形成阵法结界，勉强支撑着怪物们的攻击，但是结界却在黑色闪电的轰击下越来越薄，几乎就快要破碎了。

　　“看见了吗？无论怎么反抗都是一样的！根本就没有活下来的机会，你们来到这里的一刻，就注定要死亡。”

　　享受杀戮，他变态的容颜中出现了因为屠杀而开怀的笑颜。

　　我站起身来，自己是魂体状态，魂体的修复迟迟没有复原，大家会陷入险境，是因为我没有看穿这家伙的局。

　　这件事因我而起，我就必须要担当下来，此时我的力量太弱小，可是有一个方法，也是现在唯一的方法！

　　目光落向了地上黑色的神剑，这是我最后的机会，联想到之前宝石骨架会忽然暴动，并且甚至会攻击盘古分身。当时还没暴露身份的盘古分身将其中原因怪罪在宝石骨架自己的意志上，其实现在看来并非如此，并不是宝石骨架自己的意志，而是这把神剑的意志！

　　一定是神剑想要使用宝石骨架来攻击盘古分身。

　　那就是说，地上的神剑拥有强大的力量，甚至是可以和盘古分身一战的力量，能够将盘古分身钉在这里这么多年，也绝对拥有斩断神言的力量，只要我可以使用它！

　　我走了过去，黑色神剑似乎已经感觉到了我的意志，竟然自己飘了起来，立在我的面前。

　　“果然通灵，知道我想干什么了是吗？”

　　我开口问道。

　　“我不是你的主人，我也知道你对我这个所谓的灭天者继承者不认可。说句实话，我过去也没想过我会成为什么灭天者，但是今天不得不借助你的力量，为了保护我的这些朋友和家人们。你愿意吗？”

　　我试着和它沟通，却没想到这家伙直接飞了起来，在墙壁上刻下一个大大的“不”字，显然是完全不想和我合作。

　　“我知道你看不上我，但是今天如果你不和我合作，那盘古分身就会获得自由，我们不仅要死，你原来主人费尽心力将其封印的心血也白费了，这样也不要紧吗？”

　　我提到了它原来的主人。

　　它接着在墙壁上刻字：“我的主人很强大，非常强大，要不是因为被人偷袭，才不会在这里陨落。而且我身体内储存的也不是我自己的力量，而是我主人的力量和意志。你承受不住，一旦使用了我，你的魂体会四分五裂。”

　　看了这话，我哈哈一笑道：“那有什么好怕的？只要能够杀了他，就够本了。这辈子，我最害怕的却也最不珍惜的就是我这条命。我可以一试，如果办不到，死了就死了！”


第三百二十三章 最默契！

　　“真的不要紧吗？你真是一个奇怪的人，看起来像是个孩子，却做着并非孩童的事情。握住我，即便能坚持，你的时间也很短，真的要这么做吗？”

　　这是黑色神剑刻下最后的话，而我却没有说话，只是伸出了自己的右手。

　　黑色神剑就立在我面前的地上，我一步步走了过去，脸上带着坚定的表情。

　　我的性格，这辈子都改不了了。像个不称职的赌徒，因为我总是去赌那些并不会赢的赌局。

　　然而，我就是爱这种疯狂的感觉，以小博大，以弱对强，逆转败局，不顾一切只是为了赢！

　　一把握住了黑色的剑柄，整个手臂的一半立刻碎裂，这还是在黑色神剑刻意压制了对我魂体的破坏能量后的结果。

　　我深深呼吸，眼睛里飘出幽兰色的光芒。

　　剧痛袭来，我脸上却带着笑容，越是疼，就会带来越多的快感，在复仇的那一刻……

　　周易一脚踹飞了眼前的怪物，杀不死，打不光，剩下的十多头怪物包围着我们，周易回头喊道：“该隐前辈，能打开骨架吗？”

　　却一个没注意，被一只巨大的白色利爪打飞，还好在击中的一刻，他的身子在瞬间雾化，要不然刚刚的一下虽然要不了他的命，但至少也能够将其身体撕成两截。

　　“该死！”

　　周易的身体重新出现，却听见不远处的该隐高声说道：“我需要一点时间，瞬间近距离的爆发我不在行，我需要用血气慢慢将这些骨头磨碎，你们再坚持一会儿！”

　　此时的奈奈子握着武士刀，在一群怪物中穿梭，神心流的身法不是无限制使用的，在一点时间内只能穿梭一次，手上的武士刀无法砍碎眼前的怪物，于是她只能不断转移身体逃跑，可是逃亡终究还是有尽头的。

　　“轰隆！”

　　怪物的一巴掌拍碎了她身后的山壁，巨大的石块纷纷落下，奈奈子抬起脚想要转移的时候却感觉到身体出现一丝痛意，这是身体在向其发出某种信号，不让其继续转移的信号。

　　石块就要砸下，怪物的巨大手掌跟着拍下，奈奈子脸上露出绝望的神色，可就在这时候，一道极快的黑影一下子冲了过来，抓住了奈奈子的身体猛地前冲，躲过了落石后，对方飞出两把黑色的飞刀，插在了怪物的手掌上，怪物的手掌猛然间炸开，帮助奈奈子躲过了一劫。

　　奈奈子站定后回头看去，见到李迅抱着自己，额头上是一片汗珠，显然刚刚的极限启动，也给他带来了不小的负担。

　　“没事吧？”

　　他将奈奈子护在身后，关切地问道，眼睛却始终警惕地看着四周。

　　“没事……”

　　奈奈子脸色有点微微泛红，刚刚被李迅抱着的时候，那强壮的手臂让其内心中涌出了一片安全感，此刻整颗心还在“砰砰……”直跳。

　　“那就好，你就在跟在我身后，我保护你。现在你在这里的本事不算高，武士刀也没用。”

　　李迅从腰间拔出了两把黑色的飞刀握在手中，眼睛里露出冰冷的杀机。

　　“轰隆！”

　　三头怪物走了过来，将李迅包围在了中间，将其逼到了一个角落里。

　　“你别管我了，我能够自己照顾自己。”

　　自觉自己变成累赘的奈奈子低声说道。这种时候，一个会拖累别人的队友比一个强大的敌人更可怕。

　　她深深的明白这一点，所以过去从来都是一个人单干，跟着我之后也从来没有要求我帮忙过，大部分时候都是自己解决自己的敌人。

　　“说什么屁话呢！”

　　李迅忽然回头喝道，让奈奈子一怔，眼前这个看起来老实的男人忽然如此严厉，让其有些不习惯。

　　“男人保护女人不是应该的吗？再说了，什么叫拖累？这叫互帮互助，你们日本人小时候都不学思想品德这门课的吗？”

　　他的话虽然听起来好笑，不过却让旁边的奈奈子感觉心中温暖，竟然又不自觉地红了脸。

　　“不过，一下来了三头，还真是照顾我们啊。娘的，真以为老子好欺负是吧？不出点厉害的招数，就以为我们是软柿子是吧？”

　　李迅将两把黑色的飞刀插在了面前的地上，接着双手放进了腰间的布袋子里，表情凝重而严肃，低声说道：“奈奈子，我等一下要放点狠招，你躲到后面去，别靠近我。”

　　奈奈子立刻点头，向后退了几步，此时李迅双手猛地扬起，似乎带出了一片黑色的晶粉，在空中飘荡，接着双手在空中快速变化手诀，嘴里不断念咒，这些晶粉居然全部包裹在了其双手上，接着凝固起来，变成了如同手套一般的东西。

　　“圆镜术，开！”

　　李迅低吼一声，此刻其中一头巨大的怪物将利爪拍了下来，李迅抬起右脚狠狠向后一踩，只听见地面“轰隆”一声，竟然被其踏出了一个窟窿，随后右臂发力，猛地一拳打出。

　　“小心！”

　　其身后的奈奈子高声说道。李迅不是炼体的修士，更不是修妖人，他根本没有和这些怪物正面对抗的力量，这样硬碰硬的对决，肯定是要吃亏的！

　　可就在这时候，怪物的手掌拍在了地上，发出了巨大的轰鸣，在地面上打出了一个浅坑，却看见李迅的身子奇怪地蹿上了天空，居然在一秒不到的时间内，从地面冲上了天空。接着对着怪物的身体，狠狠打出一拳，带着晶粉的拳头打在怪物身上时，怪物的手臂被当场打穿，断裂了一大截。另一边，第二头怪物咬了过来，李迅的身子再次消失在了天空中，这一次奈奈子看的很清楚，有一道类似发光镜子的东西出现在李旭的四周，他的身子在被攻击的一瞬间穿过镜子，然后就出现在了怪物的身侧，又是一拳，将怪物的脑袋打出了一个窟窿。

　　“杀！”

　　人在空中的李迅狂吼一声，这时候，一道血光冲了过来，在天空中拉出了数道残影，接着一巴掌拍在了第三头怪物的脑袋上，怪物吃痛，被重重地拍在地面上，巨大的力量居然超过妖族，血光落地，李迅跟着落在血光的旁边。

　　“啪！”

　　周易和李迅猛地互相击掌，默契程度简直无法言状，李迅这边才动手的时候周易就已经开始靠拢过来，李迅两次穿梭后，圆镜术已经到了极限，按理来说很容易被第三个怪物击中，但是这时候周易出手直接将第三头怪物给打趴下，没有事先说明，天下间却有这样一对兄弟可以做的到！

　　另一边，木梁纯子的结界几乎已经到了破碎的边缘，但是四周的人基本上都是各自为战，没有人可以来帮忙。

　　索尔老法师渐渐清醒过来，可是身体内还是一片空虚，木梁纯子紧了紧拳头，高声喊道：“今日之血光，绝不会应在我朋友的身上，天方界，升起！”

　　她伸手一点，所有的骨牌全部碎裂，接着一个更加强韧的结界反而出现在了她的头顶上。

　　这也是她最后的底牌，一个绝对强大的屏障，却在此时，四周的怪物围了上来，天空中远处呼啸声传来，一连十根黑色雷霆长矛钉在了屏障的表面，接着一起爆开，屏障刹那间破碎，狂风将木梁纯子和索尔老法师吹飞出去。

　　“不！”

　　木梁纯子落地，回头看见怪物们冲着索尔老法师冲了过去，声嘶力竭地呼喊。

　　然而就在这一刻，一道黑影以极限速度冲了过来，亮光一闪而过，接着她看见四头怪物全部破碎，变成了骨粉落向地面。

　　所有人全部震惊，木梁纯子吃惊地看了过去。

　　黑色的神剑，黑色的长发，一个背影出现在她的目中。

　　“灭天者……”

　　盘古分身吃惊地说道。


第三百二十四章 以我的意志而战！

　　一瞬间灭掉了四头不死的怪物，黑色神剑在手中微微颤抖，黑色的长发在风中轻舞，木梁纯子能够看见的只是眼前这个人的背影，但是光是背影就给人一种依赖的感觉。

　　“就像是小森回来了一般……”

　　她低声呢喃道。

　　盘古分身飘上天空，似乎不像之前那么镇定，高声说道：“你怎么会在这里？早该泯灭在了时间长河中！”

　　片刻后，他才似乎看出了什么一般说道：“原来如此，是寄宿在神剑中的灵魂是吗？借助那个少年的亡魂而复活，这样的你就像是个只有一半力量的废物。那个少年的神智应该已经消失了吧，哈哈，你也会在这一次战斗后消散，只要我不死，从此以后，天下间就再也没有灭天者了！”

　　此时，四周所有的怪物全部围了上来，天空中所有的黑色雷霆长矛全部将矛尖对准了地面。

　　“小心啊！”

　　虽然还不明白盘古分身所说的话，但是众人还是看的出来，这个出现在眼前的人是自己这边的，所以李迅忍不住开口喊道。

　　黑色神剑高高举起，身上黑色的长袍轻轻摆动，就在这时候，怪物们猛地冲了过来，黑色雷霆长矛直刺而下，狂风掀起，众人被吹飞，战场中央发生激烈的爆炸声，甚至奈奈子他们的耳朵都因为爆炸声太响而产生了一瞬间的耳鸣。

　　“人呢？”

　　木梁纯子焦急地问道。

　　就在这时候，白色的骨粉在空中飘荡，划过了她的面前，她惊讶地看着眼前的白色骨粉说道：“这是骨粉？”

　　烟雾消散，天空中站着一个人，也只有一个人。所有的怪物全部被打碎，爆炸在地面上砸出了恐怖的大坑，但是依然没有伤到对方。

　　“谁说我的神智消失了？”

　　我仰起头冰冷的脸上带着淡淡的杀意。

　　黑色长发在风中狂舞，粗糙的神剑应该很沉，可是在此时的我手中却很轻。

　　“不可能，你还有自己意志？你是以魂体状态接受了他的力量吗？这样强大的力量早该将你灭杀了！为什么？这绝不可能！”

　　盘古分身吃惊地喊道。

　　我举起手上的黑色神剑，眼睛里飘荡的幽兰色光芒很浓，低声说道：“承受的痛苦越大，那么复仇的快感就越强。现在，该是我来复仇的时候了！准备好了，在下，万林！承初代灭天者之力，今日来将你彻底诛灭，永世不存！”

　　双手握住神剑，放在身后，深深呼吸，接着身子猛地消失不见，超远距离的穿梭，速度快到让盘古分身都有些跟不上来，我猛地出现在了他的身边，神剑狠狠地切了下来，对方急忙回头，用左手这么一挡，整只手被黑色神剑切碎，他趁机后退，可就在这时候，我另一只手一把抓住了其脖子，双脚落地的同时，身子前倾发力，一把将其按倒在地，只听见“嘭”的一声，巨大的爆炸，盘古分身被一股爆炸般的力量压入了地下。

　　我站在其身后，一转手中的神剑，对准了这家伙的脑袋狠狠一刺，盘古分身竟然当了缩头乌龟，急忙遁地而行，接着从不远处冒了出来。

　　“哼，躲的挺快，像是打地鼠里的地鼠。”

　　我回头说道。

　　他破开泥土，站在了地面上，脖子和脸上是被打烂的血迹，而其左手更是已经烂了，完全变成了一个血窟窿。

　　“虽然不知道，你身上到底发生了什么，不过既然你还没死，而且还获得了初代灭天者之力。那么，我就必须把你杀死。你会变成我未来最大的阻碍，我肯定不会让你活下去！”

　　说话间他的断肢已经重新长了出来，同时身体也彻底变成了青色，盘古分身本身也就是盘古的一部分，拥有部分的盘古的神通，此刻感觉到来自我强大的压力，自然要使出全力。

　　“觉醒，盘古之心！”

　　他用右拳猛击自己的心脏，发出恐怖的闷响，三下之后，整个山洞中都在回荡着这让人不安的响声。

　　接着身体一点点变化，眼睛里闪烁的叫做“人性”的东西一点点消失，最后双眼中所有的光芒全部暗淡了下来，如同死亡一般矗立在我的面前。

　　“万林，快点杀了他！他在召唤更强大的力量，在此之前先出手为强！”

　　该隐飞了过来，高声对我说道。

　　我却双手握着黑色神剑，神剑点在地上，我回过头看着该隐，傲然一笑说道：“既然有更强大的力量，就让他放出来。我渴望，在其最强的状态将其击败！”

　　该隐一怔，吃惊地望着我说道：“你是谁？”

　　“总之，现在的我不完全是你口中那个叫做万林的小子。现在的我，是拥有十八岁身体的灭天者！”

　　回过头，看着眼前的盘古分身。

　　在无声了片刻后，他的心跳忽然恢复，整个山洞内都能够听见他的心跳声，该隐已经忍不住了，快速飞了过去，利爪伸出，对着盘古分身的脑袋抓了下去，就在这时候，对方猛地扬起手，一拳打在了该隐的胸口，该隐整个胸口被打烂，喷出一口鲜血，飞了出去。

　　“看来是准备的差不多了吧？”

　　我笑道。

　　“你封印了我的分身，现在我的意志已经降临，你还不走？”

　　他睁开眼睛，已经彻底变成了如同神明一般的目光，让人畏惧的眼睛里森冷一片。

　　“我为什么要怕？你变成什么样，我都一样斩了！变好了吗？我等的都不耐烦了！”

　　拔出黑色神剑，对面盘古分身猛地狂吼，神力爆发，背后一个巨大的盘古虚影瞬间出现，一拳砸下，我左手将黑色神剑背在身后，同样喊道：“要拼拳是吗？来！”

　　右拳举起对着盘古虚影打下的拳头轰了过去，一个足以将我和四周数米直径内的地方全部打碎的拳头在这一刻却被我手中的拳头给挡了下来。

　　我身子不断退后，在地上拉出了两道长长的痕迹，但是眼睛里的战意却越来越亮，在盘古虚影的拳头收回之后，我甚至根本就没有调息，猛地冲了过去，右手在背后横着，接着对盘古分身重重一斩，一剑劈下，盘古分身用双臂挡住，我的神剑劈断了他一半的手臂，却被快速生长的肉体锁住，无法挣脱，他冷笑一声，张开嘴巴，嘴里凝聚出青色的阵法，带着恐怖的能量，汇聚成青光直接射穿了的脑袋。

　　“你是不死之身，我也是，谁怕谁！”

　　我眼中的杀意不灭，半个脑袋被打烂了也在一瞬间复原，接着一脚踹在了其胸口，背后出现三个和我一模一样的人影，三个人影手上同时凝聚出黑色的法阵，对着盘古分身打出，三道乌光将盘古分身的身体击穿，变成了三段。

　　“破！”

　　盘古分身居然主动引爆了自己的两段身体，造成恐怖的爆炸，将我击飞了出去，我身子带着一连串的黑烟落在了不远处，站起身来，看了看自己正在愈合的身体，对面只剩下一个脑袋的盘古分身飘在天空，身体很快就再次生长了出来。

　　“没想到啊，你的力量虽然变弱了这么多。但即便我开了真身，也无法压制你。现在的战斗，如果不是我们有意控制的话，早就到达圣道。”

　　盘古分身复原身体后，还是没看出有任何败退的迹象。

　　我伸手抹去了神剑上的血迹，冷笑道：“这才刚刚开始呢！”

　　神剑微微震动，像是兴奋了起来，盘古分身手臂上的青色皮肤开始发光，嘴里吐出一道青芒，渐渐变成了一把斧子的样子！


第三百二十五章 打破永恒

　　“对于灭天者这个称呼，你有印象吗？”

　　许佛坐在甲板上，眼睛看着海面，还未感觉到秘境中的震荡，两位圣人现在还是一副悠闲的样子。

　　女娲想了想后说道：“曾经好像有听说过，不过如同惊鸿一瞥，不曾留下太多印象。但是，据说当年和盘古分身一战，在我们还未成圣之前就曾经出现在这片土地上，是很传奇的人物。”

　　“是啊，是很传奇的人物。”

　　许佛笑着说道。

　　“你见过？”

　　女娲奇怪地问道。

　　“算是吧，在我最初的记忆里，在我还是燧人氏的时候，似乎曾经见过他。那时候的他穿着与我们那个时代不相符的黑色长袍，背着一把特别粗糙的黑色大剑，有一头黑色的长发。在我们还在茹毛饮血的时候，似乎就已经开始修炼。我见到他的那次，他在山林里行走，被好几头妖兽拦住了去路。我以为他会出手杀了那些妖兽。却没想到，他只是扬起手，那些前一秒还一脸凶狠的妖兽们忽然就都变的安静下来。接着，匍匐在地上，如同顺从的孩子一般。那时候的他，我想应该是还没成圣的，但是在那个时代已经算是绝顶的强者。不过后来听说，好像死在了灭杀盘古分身的时候。”

　　女娲点点头，她现在最关心的还是自己儿子的安全，就在此时，水面上冒出大量的泡沫，接着一个巨大的漩涡在海面中央形成，两个圣人都感觉到了异样，低头看去，扑面而来的是几乎达到了圣道的强者气息。

　　“有圣道高手在下面？”

　　两个人吃惊地说道。

　　却在此时，一道惊人的光芒从海里劈了出来，随后高达百米的水柱一下子冲出，天空好像下雨了一般，一个青色的身影从海洋底下冲了上来，手上握着一把青色的斧头，这斧头看起来不像是实体，更像是用法术和光影凝聚而成。

　　“是盘古！”

　　许佛吃惊地说道，伸手一招，两极锤出现在了其手中，女娲右手一挥，身体四周被层层木行灵气包裹。

　　但是很快两大圣人就发现了不对劲的地方，天空中的盘古显得有些紧张，气息也有些乱，很明显是经历了战斗，但是最终却处于劣势。

　　什么人可以将其逼入这步田地！

　　此时，我缓缓升上天空，神剑依然在手中紧握，目光一片森冷，低声说道：“我以为盘古是无畏的最强大的古神，但是现在却有些失望，你好像和无畏的古神没什么关系。”

　　“万林！”

　　两位圣人再度吃惊。

　　“灭天者，你何必咄咄相逼，最后还不是要消失。放我自由，你也可以想办法占据这个魂体，又何必来为难我？”

　　他大声说道。

　　“我本该消失在这个世界上，现在是为了彻底打败你而归来。才不在乎什么复活和占据魂体，对我来说，这是一次机会，意外到来的机会。这就足够了！”

　　黑色神剑上散发出一片乌光，对面盘古分身非常紧张，握着青色光芒所组成的战斧的手也在颤抖。

　　时间其实已经不多了，我的魂体已经开始悲鸣，这一切我和附着在我身上的另一股力量都知道，但是战斗也终究浸入了最后关头，一切，已经到达了最后的时刻。

　　曾经未完成的使命，今日我来完成！即便很快，我将不再握有这份力量，但是此时此刻，足够了！

　　“天煞，地灭，我之道为灭天之道！独一无二，也无人敢修。天下间，唯有我，无双无敌！区区分身，不足为敌！”

　　我将黑色神剑高高举起，朗声说道，气概震天动地，此时所有人都离开了水面，在女娲木行灵气的帮助下浮在了天空中。

　　天空瞬间变成一片漆黑，不是因为有乌云而变的漆黑，而是因为所有的光都在一瞬间被剥夺，所以才会变的特别黑。

　　就在这时候，一道光芒透过漆黑的天空照射了下来，落在了我的神剑上。

　　对面盘古分身感觉到了莫大的危机，双手紧握手中青色战斧，大吼起来，运起了足以匹敌圣人的力量。

　　“圣道，不过是起点，我能迈过去！”

　　我高声说，黑色长袍在狂风中乱舞，头发高高飘起，眼睛里的幽兰色光芒转眼间变成红色，灭天者，如同魔之状！

　　“这是，超越圣道的力量！”

　　感受过这种境界的许佛第一时间喊了出来。

　　此时在道佛之路上，第四条路的魔影再度现化，同时在道之一途上，太师祖的身影显现出来，回头看来，低声说道：“小子，这一条路难道真的能够走下去吗？”

　　第四条路，大魔之影放声狂笑，状若疯狂，双手不断地捶打四周虚空，喊道：“天压不住我，地关不住我，我终于找到自己的宿命了，灭天灭天，哈哈！”

　　此时海上，我身影猛地一闪，直接出现在了对面盘古分身的面前，接着一剑刺出，盘古分身举起手上的战斧，运转全身所有力量挡在了面前，只听见“铛”的一声，战斧表面露出碎痕，接着猛然间破裂，盘古分身脸色大变，就在此刻，我更进一步，长剑直接刺穿了他的身体，向下猛推，一下子将其打入了海面，海水层层向上涌，我们的力量向外扩张，将海水自动挤到了两边，从中间露出了一个巨大的空白，直通地面。

　　“你杀不死我，光是这样，你永远都杀不死我！”

　　盘古分身大吼道。

　　“轰隆！”

　　我们到达海底，击穿了海底，露出一个大坑，众人看了过来，此时的我手中紧握着黑色神剑，将其钉在地面上。

　　“你说我杀不死你？你以为我还会像上次一样封印你千万年吗？这一次，不会了！”

　　我将黑色神剑一横，接着右手按在了黑色神剑的剑身上，低声吟唱，手掌在剑身上轻轻一拍，发出碎裂的响声。

　　“嘭！”

　　剑身在此刻断裂，整把神剑被击碎，散落下来的大量神剑碎片刺进了盘古分身的身体内。

　　“你想干什么？”

　　他惊讶地看着我。

　　“老伙计，对不住了。为了杀了这最后的盘古分身，只能牺牲你。不过我想没有我的日子，你这家伙也一定很寂寞吧。我们很多年没见了，用这最后一场战斗来和你告别。你我一生相伴，如今，一同归去！我用你和我自己来埋葬这最后的盘古分身。超越圣道之力，世人说我是魔也好，说我是神也罢。在我看来，无论是魔还是神，不过都是人！我也只是一个人，但是我这个人，偏偏要逆了最伟大的神，此为我之灭天之意！”

　　我站起身来，身体开始分解，但同时涌出了惊人的灵力，一道道轰击在盘古的身上，不出片刻，他的身体就被打了个粉碎，但是气息依然存在，还是没死。

　　“爆！”

　　我双手扬起，狂风吹动下，我的身体已经消失不见，同时能量和神剑的碎片同时爆炸，盘古分身最后的意志在风中狂吼：“只要我本体还在，只要我本体能够找到宿主，那么总有一天我们还会归来。本体不死，盘古永存，哈哈，盘古永存！”

　　整个北海海眼几乎在瞬间被毁掉了三分之二，海面四周彻底真空，我重新变回了魂魄状飘浮在空中，此刻一道木行灵气温柔地将我包裹住，一点点向后拉。

　　我感觉自己特别疲惫，最后看见的是一眼天空中的光芒。

　　闭上眼睛，却看见一个人站在我的面前，还是一个背影，黑发黑袍背着黑色的大剑。

　　接着，他慢慢转头，我和他目光对视的一刻就是我彻底昏迷的一刻。

　　那个瞬间，我看见了自己的脸……


第三百二十六章 妖性

　　沉睡的时间似乎很长，但其实很短，我醒来的时候正躺在木行灵气的包围下，女娲默默地站在我身边，用温柔的眼神看着我，见我睁开眼睛后，木行灵气往两边轻轻散开，摇了摇头，渐渐地清醒起来，记忆也随着大脑苏醒，猛地回头说道：“对了，黑色神剑呢？”

　　货轮上，海风阵阵，大海已经恢复了原貌，已经看不出任何曾经的影子，北海海眼已经破碎了三分之二，灵气外泄，大部分秘境被打开，不少海妖浮出水面却不敢靠近货轮。

　　“你不记得了吗？”

　　许佛前辈奇怪地问道。

　　战斗似乎一直都是以我的意志在战斗，但是就在最后的一刻，用出最后一招的时候，我分明可以感觉到使用这份力量的并不是我，而是那个传承给我力量的人。

　　我站起身来，走到船边，看着海面，黑色神剑无踪，我最后在梦中所看见的场景是怎么回事？见到的那张脸到底是谁？为什么他转身的一刻我会看见自己的脸？

　　是某种暗示还是曾经的他就是我？

　　摇了摇脑袋，很多事情说不清楚，我回头问道：“对了，狮王回来了吗？他当时也在秘境中，还帮了我的忙。”

　　“他现在可忙着呢。”

　　许佛前辈笑着说道，我一怔，有些不解……

　　在海底天井山，海妖们因为北海海眼的震动而惊慌起来，妖王稳坐宝座上，虽然表面看起来很镇定，但实际上心里却是七上八下的，不知道极北深渊秘境中发生了什么，但是至少他坚信一点，那些被他关起来的家伙绝不可能重新出现在地面上。

　　“大王，北海海眼好像垮了，很多秘境都被打开，有不少海妖开始向外逃，我们前沿的侦查哨似乎有所发现，但是现在的情况还不确定。”

　　一个小妖跪在下方报告道，它挥了挥手说道：“看来北海海眼是没办法待下去了，要换个地方，通知下去，所有的小妖都准备起来，我们立刻离开北海海眼另觅栖身之所！”

　　它的命令刚刚传达下去，旁边就有妖族冲了过来，大声说道：“大人，大人，外面有人打进来了。”

　　这种时候居然偏偏还有人上门叫阵，妖王眉头紧皱，站起身来吼道：“谁这么不开眼！”

　　就在此时，一片金光从外面蔓延进来，随后覆盖住了整个山洞，山洞内所有的妖族，除了妖王之外全部跪倒在地，米洛克冷着脸，如同骄傲的狮王走入了山洞中，身上金色的外套一片闪亮，骄傲的脸上带着天下之大，舍我其谁的霸气。

　　“是你啊，你不是在秘境里吗？”

　　妖王吃惊地喊道，之前因为不敌该隐所以耍了个心机，在什么都不告诉他们的情况下，引导他们走进了秘境内，秘境之中他们每个人被分开，想出去可没那么容易，在妖王看来，他们是肯定出不来的。多半要死在秘境中，即便不死，真的打败了秘境的守护者逃了出来，也一定伤痕累累，他自然有机会背后下刀子，把这群人都杀了。

　　可是看眼前米洛克的样子，非但没有受到任何伤害，似乎还休息的不错，气势上有明显的提高。

　　“怎么？你很希望我死吗？”

　　米洛克走了进来，坐在了一头站不起身子的海妖身上，盯着对面的妖王。

　　“这里是我的地盘，你这么大摇大摆地冲进来是什么意思？”

　　说话的时候，它还在不断地探头向远处看，光是米洛克一个人他倒是不害怕，但如果该隐和米洛克一起来了，那今天怕是在劫难逃。

　　“不用看了，只有我一个人来了。”

　　米洛克不是藏着掖着耍心机的人，索性大大方方地说道。

　　“哦？就你一个啊，那我可就放心了，你以为一个人就能到我的地盘上来闹事吗？未免太小看我了吧！”

　　它猛地举起拳头，狠狠一下砸在了桌子上，整个桌子微微一沉，竟然被打进了地里几寸。

　　狮王站了起来，站在一片金光中说道：“那就试试看吧，上一次输不代表这一次还会输，身为王者，绝不会第二次失败！”

　　天井山妖王脸上露出一片残忍之色，站了起来，低吼着，双手猛地插入地面，指尖捏住石块，一点点碾碎，地面上发出“咔咔”的碎裂声，猛地跳了起来，妖气在身上跳动。它身体内有皇者血脉，所以不仅修为高深实力强大，而且根本就不受王之领域的干扰，落下后一拳打在了米洛克的脸上，米洛克向斜后方一个闪躲，接着右拳打出，蛮力落在了妖王的身上，穿透般的力量爆炸起来，将妖王的身体打出了一个窟窿。

　　身上的伤口很快就得到复原，但是已经靠近米洛克的妖王又怎会轻易退走，双臂抓住米洛克的肩膀喝道：“上一次的你比这一次聪明了很多，至少知道自己敌不过我，还懂得躲避。这一回，是因为心里的耻辱所以不逃走了吗？有这样想法的你，只有一个下场！”

　　妖王抓住米洛克的双臂忽然发力，能够听见清脆的骨裂声，双臂竟然被直接拗断，但是米洛克的脸上却并没有任何痛苦的迹象。

　　曾经在东北的老林子里躲避追杀，那时候跟随云武老杀手生活，经常会看见云武老杀手对付那些可怕的妖兽，单论力量，速度，不论修为的话，这些妖兽任何一个都足以轻易地将其杀死，然而每一次最后死的都是妖兽。

　　他还记得，那时候在破旧的木屋内，燃烧着的篝火旁，还很年幼的米洛克问道：“老先生，为什么你能打败那些强大的怪物？”

　　云武一边喝酒一边笑道：“人类如何去和妖族战斗呢？如果不借助工具的话，人类的速度，力量，身体的坚韧程度，所有的一切都比不上妖族。妖族有着如同钢铁一般的身躯，有着比我们所见过的野生动物更恐怖的速度，一只猎鹰可以在天空中以三百公里每小时的速度飞行，并且动态视觉还能捕捉到地面上野兔的动向。这些都是我们人类所没有的，如果我们手上没有枪，没有刀，没有穿着厚重的铠甲，没有开着马力十足的汽车，我们当然不是妖族的对手。”

　　“但是你每次都可以将妖族杀死而且自己毫发无损啊？”

　　米洛克追问道。

　　“你是因为在战斗的时候，尤其是在我们这些有修为在身，并且不借助任何外力的人战斗的时候，你绝不可以将自己当成是人，如果你将自己当成是人，那你永远只能比妖族若上一筹，你要将自己当做妖，以妖的力量去搏杀。”

　　云武喝了口酒回答道。

　　“但是，我们没有妖族那么强的恢复能力，也没有妖族那么强的力量，速度和防御力，甚至它们能活上千百年，而我们只能活上几十年，这也太不公平了，我们根本就不能成为妖。”

　　年幼的米洛克辩驳道。

　　“当然，我当然知道这一点，所以，你不是妖而是人，但是你可以选择，在战斗的那一刻，在决定生死的一瞬间将自己当做妖族。所谓修为，所谓的能力，其实不过只是一个念头而已。”

　　云武老杀手轻轻地拿起了旁边地上的一个石块，瞬间捏碎，在那一刻年幼的米洛克似乎可以感觉到来自于眼前老杀手身上散发出的刹那间的妖性。

　　“老先生说的真对，即便现在的我和当年的他差不多强，可是我依然没有领悟这些话。不过，拜你所赐，至少此刻的我懂了一些真谛。所谓妖和人的区别，也不过只是少了一分妖性罢了！”

　　米洛克眼睛圆睁，双手反扣住妖王的手腕，接着猛地将妖王的手腕举了起来！


第三百二十七章 如神如妖

　　“你想和我比力气？”

　　妖王的手腕被举起来的一刻，那种自己的力量被对方压制，感觉到对方的强大远在自己之上的瞬间，连它自己都觉得好笑。

　　然而，说完之后看向对方的脸，却见对方目中那如妖一般的眼神，妖王的整颗心在这一刻有了激烈的震荡。为什么自己是妖王，自己明明站在更高点，可是却害怕并且有些畏惧眼前的男人。

　　双臂发力，很快压倒性的力量就展现出来，一点点向下沉，妖王的脸上露出冷笑，喊道：“马上就要捏碎你的脑袋了哦。”

　　却在此时，米洛克往前踏了一步，整个背后有金色的光芒亮起，身为半神之体，代表祖先的传承之力在其身体内酝酿，激活并且强化了他身体的力量。接着，双臂上浮现出金光。

　　“喝！”

　　米洛克低吼一声，如同有万兽之力在他的身体内流动，妖王感觉到来自正面莫大的压迫感。竟然渐渐生出了某种即将屈服的错觉，想要逃避，不敢和对方抗衡！

　　“咔，咔……”

　　手臂再次被举高，金色的光芒同时在侵蚀妖王的身体，妖王的双臂上已经被凿穿了一个个大洞，他脸色惊慌，大吼道：“怎么会这样？”

　　力量越来越强，米洛克身体内的妖性和神性互相结合，霸道的气势彻底压倒了眼前的妖王，对方整颗心猛烈跳动，几乎要跪下来了。

　　“跪下！”

　　米洛克低吼一声，眼前妖王在不自觉地情况下猛然间跪倒在地，等它反应过来之时，一股巨大的羞耻感冲入心中，再想站起来的时候，米洛克举起右拳，狠狠地打在了他的脑袋上，只是一拳，妖王的脑袋就遭到重创，鲜血喷了出来，身子倒在地上。

　　手臂甩开，就在妖王落地的一瞬间，米洛克向前迈出一步，右拳对着其脑袋狠狠又是一拳，半个脑袋被打入了地面中，神之力，妖之性，如同鬼神一般的男人。

　　“灭！”

　　妖王回过头，准备反击，此时此刻受到的攻击还不足以让其彻底败北，想要反击，却在此时米洛克手臂上的金光再度亮起，绝对最后时刻的一拳落下，妖王挨上这一拳的时候还没弄明白，为什么自己会输，甚至没想明白为什么这一次输就会丢了性命。

　　那个明明在几天前还被自己轻松打败，不得不靠同伴帮忙才能保住性命的家伙，今天居然以这种压倒性的力量击败了自己，为什么？

　　脑袋爆裂，妖魂被金光磨灭，四周的海妖吓的落荒而逃，米洛克长长地呼出一口气，从口袋里摸出了一根雪茄，点上抽了一口后甩了甩手腕，转身走了出去，在其身后，仿若跟着一道金色的身影，像是神话世界里，那代表了王中之王的吉尔伽美什！

　　于英国趴在地上，久违的太阳，蓝天，白云，所有的一切仿佛做梦一般，已经在地下的秘境里度过了足足二十五个年头，从未想过有一天能够回到地面上。

　　货轮上，海风吹在脸上，他伸出手遮挡住了自己的眼睛，不是因为阳光太强烈，而是想要抓住那不怎么真实的阳光。

　　“阳光，怎么能抓的住？”

　　我的声音从后方传来，于英国猛地回头，看见是我后尴尬地笑了笑说道：“是啊，阳光是抓不住的。”

　　他看着远处无边的海洋，呼吸着自由的空气，我走了过去，低声问道：“秘境里的活尸和其他狱卒呢？”

　　“我不知道，不过狱卒们应该都逃走了吧，白袍人或许还跟着葬府大帝，至于活尸，他们的神识已经被剥离，恐怕也变不回活人，埋在地下的秘境中也许对他们来说是好事。反正北海海眼也已经毁了，将来也不会有无知的渔民跌入秘境中。一切，都已经过去了……”

　　他的声音很轻，带着浓浓的悲伤。

　　“那你接下来什么打算？你已经二十五年没有来到外面的世界了，说实话，能不能活下去都是个问题。”

　　我开口说道。

　　他却笑着摇摇头道：“我想回老家看看，如果家里还有人的话，应该还能认识我。不知道父母还是不是活着，也不知道当年村里的朋友还有认识我的不。将来，或许会做个江湖散客吧，已经无法回头了，只能在这一行里一直走下去了吧。封鬼，做点小生意，生活应该不成问题。”

　　我点点头，拍了拍他的肩膀说道：“如果过不下去了，可以去长春找妖脉，那里应该能有你一口饭吃。”

　　说完我背着手向船舱内走，即便有极光的保护，可是魂体在太阳下晒的时间久了还是有些烦躁。于英国回头问道：“那你呢？下一站是哪里？”

　　我挥挥手喊道：“我也不知道，走到哪儿算哪儿吧，反正，江湖本来就不由己。”

　　海风阵阵回来，于英国笑着轻声说道：“能够有这样一段过去，能够遇见一个如你这般传奇的人，这个江湖我也不算白走一遭……”

　　海底，一个身影快速地向上游，远远地避开了我们的货轮，攀上了一座小岛。身后跟着几个白袍人，正是葬府大帝，只是此刻的他显得有些狼狈，眼睛盯着远处的货轮低声说道：“万林，总有一天我会向你报仇的。圣人不可能时时刻刻都在你的身边，只要有机会，我定然让你粉身碎骨！”

　　“大帝，我们接下来去什么地方？”

　　一个白袍人站在葬府大帝身后低声问道。葬府大帝还没开口回答，却听见有脚步声从背后传来，他立刻紧张起来，难道避开这么远的距离还被圣人发现了吗？其实是他自己多虑了，他自然是在圣人的神识覆盖范围内，但是此地海妖众多，灵力和妖气混成一团，圣人也根本就不会去在意他这里的情况。

　　“想杀万林吗？”

　　是一个男人的声音，葬府大帝回过头看见的是一个年轻的少年，双手插在口袋里，身上穿着格子衬衫，眼睛眯成一条缝，看起来挺英俊的样子。

　　“你是谁？”

　　葬府大帝厉声问道。

　　“如果你想杀万林的话，或许我们之间应该可以做朋友。我想你也没地方可去了吧，不若就跟着我吧，至少你我的目标是一样的。”

　　对方笑着说道，话很简单，但是已经说明白了自己的来意。

　　“你也和万林有过节？你是什么门派的？看你年纪轻轻，背后势力是谁？”

　　葬府大帝可不会轻易相信别人，对方却也丝毫不在意，笑道：“该告诉你的时候，我们自然会告诉你，现在还不是时候，也不方便说出来。所以，如果你真想杀了万林，或者真想在未来的新世界里有自己的一席之地，那就跟我来吧。至少，比起你占山为王，躲在什么地方偷偷修炼要好玩的多。”

　　对方转过身，葬府大帝想了想后跟了上去，一边走一边问道：“你总该告诉我，你叫什么名字吧！”

　　对方听后没有停下脚步，甚至没有回头，开口说道：“毛舜。”

　　我回到了船舱内，所有人都围在许佛的身边，见我进来后，许佛说道：“来了啊，坐下吧，正好我们在商量下一步的目的地。无始计划已经进入倒计时状态，元始也早已察觉，我要启动最后的计划。下一站，我们不是前往秘境，也不是冲入深海，而是上天。”

　　“上天？”

　　我奇怪地看着许佛前辈。

　　“是的，去一个早已落败的种族，一片失落的大地，补天一族的世界！”


第三百二十八章 自卑的贵公子

　　在百族之中，曾经有站在绝顶巅峰的一族，他们被创造出来，以猎杀古神为使命，遏制古神日益骄傲的气焰，这支种族，便是补天一族。

　　补天一族，分成东天，西天，北天，南天四脉，每一脉中皆有皇者存在，之后四脉互相利用，内乱不止，终究被南天一脉始皇近乎统一，却在我太师祖那一世，被打败，鸿元于最后关头降临，一指点出，补天一族悬浮在星辰之外，九天之间的大陆被毁灭，千万族民几乎全灭，只留下部分还存活，现在被南天一脉始皇之女星梦统领，藏于补天一族遗留的秘境之中，却过着不见天日的生活。

　　上海，小阁楼内，我平躺在床上，难得能够舒服地休息一下，只是现在是魂体，根本就不需要休息，因为没有肉体所以不知道疲倦。

　　小囧坐在我的对面，正在补充灵能，机关人这一次也是九死一生，遇到了个专门克制它玄冰寒气的家伙，好在千钧一发之际北海海眼被我和盘古分身打穿，它也因此幸免于难。

　　时钟上显示到了晚上两点多，其他人应该都睡着了，就连该隐也因为喝了几杯躺进了棺材里，正在此时，房间的门被轻轻敲响，这个点还有没睡着的，恐怕就只有一个人了。

　　打开房门，看见周易站在门前，和我猜测的一样，这个恢复了年轻容貌的吸血鬼手上握着酒杯，笑了笑说道：“就知道你还没睡，来，陪我喝一杯吧。”

　　走出房间，两个人飘上阁楼的顶端，天空中是一轮明月，他放了酒杯在我身边，我耸了耸肩说道：“我现在喝这东西也没用，根本就品不出味道了，而且也很难喝醉。”

　　“废话真多，让你喝一杯哪来那么多的废话。”

　　他嘟囔了一声，将酒杯推了过来，我举起来后轻轻抿了一口，果然美酒入口却没有任何味道，吃不出什么感觉。

　　“那让我来猜猜，你这么晚还来找我喝酒的原因。应该有两个吧……”

　　我笑着说道。

　　“说说。”

　　周易一杯红酒已经喝完，又浅倒了一杯，红酒印在杯壁上，挂壁垂下的红色纹路非常好看，举起酒杯，映照在远处上海的灯火家，仿佛能够看见这红酒中透出的淡淡哀愁。

　　“其一，是你终于回到了队伍中，也终于回到了这个阁楼内，勾起了一些回忆，其二，我想不只是我，很多人都能看的出来。今天许佛前辈说要去补天一族的遗址，也就代表了需要星梦来领路，而你对星梦，哈哈，当年我就知道了。”

　　周易握着酒杯，迟迟没有说话，好一会儿后才说道：“是啊，你反正也长大了，我也找不到人聊天。只是想听听你们说说，这样的感情值不值得。”

　　他双手撑在背后的地上，夜风吹动他金色的头发，这样的混血儿很奇特，有着金色的头发却是东方人的面容。这个有着邪异魅力，拥有无尽财富，几乎长生不死，只要吸血就不会变老的家伙却是一脸的惆怅。

　　从来都只听说这世界上的人趋之若鹜地靠近吸血鬼，但是却从没想到过，吸血鬼会为了追求自己心中的女神而借酒浇愁。

　　“你快乐吗？”

　　我忽然问道。

　　周易一怔，回头看着我，眼睛里红色的光芒似乎比手上的红酒更让人觉得悲伤，接着开口说道：“我不知道。如果是在过去，我一定还会奋不顾身地去追求她，因为她是我的梦想，是我心中渴望的女神。但是，在经历了这将近二十年不一样的人生后，我忽然有了一些不一样的感悟。你别看我还是年轻的外貌，但其实却是度过了沧桑经历的老家伙了，我想，人生应该还是平平淡淡一点的好，毕竟，爱情是这世界上最奢侈的东西。”

　　我笑了笑，脑子里没来由地闪过了林雅丽的脸，她还在元始的手中，元始手中抓着的是我人生中最阳光灿烂的那个人，也等于是抓着我最痛的弱点。

　　“所以，你是要放弃了吗？”

　　我平躺下来，身子腾在空中。

　　“不知道，想破了头皮还是无解，真不知道，过几天该用怎样的面容来面对她。这十几年里，我住在北京四合院中，她和恋心儿来看过我几次，我每次都躲在房子里不敢出来，她们放下东西，隔着门和我说上几句话后就离开了。十几年了，我想她一定还是光彩照人的样子，而我，依然配不上她吧。”

　　他忽然伸手将酒瓶子扔上了天空，两只蝙蝠飞了过来，在酒瓶四周穿梭，如同钢刀一般锋利的蝙蝠翅膀将酒瓶切碎，飘洒出来的红色酒水落在地面上，星星点点地掉落在我们的头发和脸上。

　　“哈哈，为何我们吸血鬼都喜欢喝红酒，因为红酒如血，喝血我们不会醉，但是酒可以，哈哈……”

　　他在飘洒下的红酒之中来回踱步，眼中露出笑意。

　　我想，这一刻的周易其实是悲伤的吧，在那样阳光灿烂的日子里，他躲在门背后，却不敢看她一眼，只是因为那个站在门外的女子太耀眼了，有着高不可攀的背景身份，有着超越他的实力，还有着绝世的容貌。

　　在所有女子之中，在我见过那么多的美女之中，要单论风采的话或许各有千秋，但要数漂亮的话，那么星梦当属第一，毫无争议。即便是林雅丽也略有不及，这位曾经补天一族的大小姐，始皇最疼爱的女儿，有着冠绝天下的容貌和无人能够企及的高贵背景。

　　周易也会自卑，在她的面前，几乎每个男人都会自卑……

　　“对了，明天星梦就要来了，你准备在哪里给她接风？”

　　我回头问道，此时周易已经平静了下来，想了想后说道：“既然是女神，就该有女神级别的规格。”

　　说完，他拿出手机，拨打了电话。

　　“你好，这里是华尔道夫酒店。”

　　前台低声说道。

　　“明天晚上，我要预订一下你们最高规格的宴会厅。”

　　周易直接了当地说道，我坐在一边笑了笑，这就是有钱人家的公子哥，说话的口气都不一样，一个超规格的五星级酒店，华尔道夫在上海的地位和半岛酒店差不多，宴会厅说预订就预订，费用都不算一算。

　　“什么？明天有人结婚已经预订了？”

　　很不凑巧，明天居然已经被预订掉了。

　　“先生，如果不介意的话，可以使用我们其他的宴会厅，当然现场的布置也会非常精美，绝对不会比最高级别的宴会厅要差。而且……”

　　前台小姐急忙说道，似乎已经听出了周易有些不悦。

　　“让你们的经理和我说话。”

　　周易有些不满地说道，我在一片问道：“我说，你的家业在这个世界也有用吗？”

　　周易回过头看着我，淡淡地说道：“我的家族，无论是哪个世界都属于第一流。而我，是这个家族唯一的继承人，无论哪个世界都是如此。”

　　我被他一句话给憋了回来，就在此时，经理接了电话问道：“先生，非常抱歉，我们最高规格的宴会厅已经被……”

　　这时候周易轻描淡写地说道：“我有你们华尔道夫酒店最高规格的贵宾卡，我现在把贵宾卡的卡号报给你，你查一查之后再告诉我回答。卡号是ZY100321，我的名字是周易。”

　　数分钟后，周易挂了电话，我问道：“怎么挂了？”

　　他耸了耸肩说：“已经预订好了，明天晚上，华尔道夫最高规格的宴会厅。”


第三百三十章 让星星做梦的女子

　　“喂喂，真的要穿成这样吗？很别扭啊。”

　　李迅拉着自己脖子上的领结，皱着眉头说道。

　　“男人，总要学会穿上西装的，尤其是在这个时代里。好了，你穿上西装还挺帅气的，就不要再抱怨了。”

　　索尔老法师穿着一身白色的燕尾服，特别惹眼，虽然上了年龄，但是那一头银白色的长发梳成一束后的样子，活脱脱就是一个超有魅力的老绅士。

　　李迅整理了一下衣服，看见飘在空中的我不满地说道：“为什么万林不用穿西装？”

　　我丢了个葡萄到他脸上，笑道：“我是鬼魂，你指望一个鬼魂穿西装？疯了吧？”

　　“不过话说这样有必要吗？只不过是接一个人，有必要如此大费周章吗？”

　　元望有些不解地问道。

　　“我们不过是随了一个人的心愿……”

　　玉罕笑嘻嘻地说，这巨大的宴会厅却不显得冷清，周易在这一世的家族早就被周易控制住了，话说回来，有许佛前辈在背后撑腰，要控制一个财团家族还不是轻而易举的事情。宴会厅内，各界名流，政商两界的人物都到齐了。不断有名媛上前来搭讪周易，周易都只是笑笑点点头罢了。他穿着黑色的燕尾服，胸口插着叠好的方巾，眼睛一直看着门口，等待着她的到来，有简单的钢琴伴奏在宴会厅内响起。

　　“对了，这位周易和今天要到的星梦小姐是什么关系？”

　　奈奈子奇怪地问道。

　　李迅笑呵呵地说道：“这说起来就简单了，总之，别看咱们的周公子有钱又帅，但是在星梦小姐面前还是一个小屌丝，所以，这就是一个屌丝默默暗恋女神的故事。”

　　奈奈子若有所思地点头接着问：“屌丝……是什么意思？”

　　众人听后哈哈大笑起来，李迅有些尴尬地解释道：“这个，应该怎么和你解释呢。意思就是，相对来说在社会中地位比较低的人吧，也就是草根吧，哈哈。”

　　奈奈子对他不怎么正确的解释也没办法好好理解，回头看着李迅，小声说道：“没想到你穿西装还挺帅的嘛。”

　　李迅挠了挠头笑着说：“是吗？我没觉得啊，哈哈……”

　　钢琴声还在继续，这时候木梁纯子的手机响了，接通后说道：“星梦已经出了时空阵法，正和许佛前辈赶来会场。”

　　周易点了点头，多年后的相见，对他来说，此时此刻的煎熬其实是快乐的。

　　时间一分一秒地度过，会场大门关着，此时门口有穿着黑色西服的服务生进来说道：“周易先生，您的贵宾已经到了，我们的服务生正在将其引导到我们的会场来。”

　　周易点了点头，深深呼吸，我们走了过去，站在其背后，李迅笑呵呵地说道：“泡妞无数的达人，这一次十几年没见的真命天女要来了，不会紧张了吧？”

　　“不过你放心，我们陪着你，迟早要见她的，毕竟是朋友。”

　　索尔老法师的话里总是有另一番意思。

　　终于，那个身影出现在了会场走廊的尽头，穿着一身白色的长裙，一看就不知道今天会是如此盛大的场面，因为周易不曾告诉她。穿的很随意，黑色的长发披在肩上，甚至不施粉黛，然而，即便如此还是很美丽。

　　她叫星梦，是一个非常美丽的女子，当夜幕降临的时候，满天星辰都会来看望她，因为当满天星辰见到她美丽的容颜时，都会做个好梦。这个可以让星辰艳羡的女子，走了过来……

　　无论什么时候看见她，都显得如此高贵，这是一种天生的气质。

　　在补天一族鼎盛的时代里，在南天一脉拿下天下的时候，就连圣人都会来祝福这位集万千宠爱于一身的少女。

　　她坐在高高的云朵上，身边开满了美丽的天女花，凤凰从其眼前飞过，也会停下身子点头敬礼。她会甜甜地笑，天空会因为她的笑容而晴朗。

　　那个伟大的身影站在她的背后，天下间或许再也没有第二位父亲比他更爱眼前的少女。

　　如果不是后来的劫难，或许现在的她还会和个孩子一样在始皇的身边嬉笑吵闹，她撩起白色的长裙，在风中翩翩起舞。

　　然而现在的她，容颜未曾改变，但却肩负着补天一族的使命，背负着这没落一族的未来。

　　走到了宴会厅前，四周的人围了过来，他们听说今天会来一个贵宾，但是对于这位贵宾却是一无所知。听说是一位美丽的女子，什么样能够让周易办如此隆重的欢迎仪式来请她出现。

　　“欢迎。”

　　我笑着说道，因为此时的周易忽然间悄悄地躲进了人群中，作为吸血鬼，他的行动可以在所有人都没有感觉的情况下做到。

　　“好热闹啊。”

　　她笑着说道，白色的长裙上散发出淡淡的光芒，整个人圣洁的不可方物。

　　“真是个美丽的少女！”“好漂亮的女子。”

　　第一次见到她的容颜，的确会有很多人惊叹于她的美貌，能够发出声音赞美的已经算是很不错立刻，还有更多的人是连赞美都已经忘记了。

　　“欢迎！”“好久不见了，星梦。”

　　众人纷纷迎了上来，玉罕和木梁纯子轻轻地挽起了星梦的手，她们早就认识，此刻姐妹情深，自然靠的很近，要亲近一番。同时木梁纯子也给星梦介绍奈奈子和元望，当然还有在一边蹲着的机关人小囧。

　　看了一圈后，星梦忽然问道：“周易呢？在哪里？”

　　众人一愣，我回头看去，后方的一扇窗户打开着，窗帘被轻轻吹起，他却已经不见了踪影。这个家伙果然还是害怕地躲开了。

　　如同中学时代，少年们看见自己喜欢的姑娘，会不自觉地躲闪和回避，即便是阅女无数的周易，在面对自己心爱之人时还是做出了如此幼稚的事情。

　　“偏厅已经准备好了，咱们还是过去坐坐吧。”

　　玉罕笑着说道，引导众人离开了大厅，我和李迅站在原地，互相对望一眼后说道：“还是快去把这家伙找回来吧，真是的，太不让人省心了。”

　　李迅哈哈大笑道：“这也太怂了吧，等找到这家伙后，我肯定要好好地嘲笑这家伙一番。”

　　然而，半个小时后，在华尔道夫酒店附近找了一圈，都没看见他的身影。

　　“这家伙跑哪里去了？”

　　李迅和我碰头后紧皱着眉头。

　　我摸了摸下巴后说道：“也许在小阁楼里！”

　　李迅眼睛一亮，急忙叫了个车往回走，我正要赶上去的时候，忽然感觉到一股黑气弥漫过来，猛地回头，却见一个穿着黑衣的男子站在小道中，盯着我……

　　“你是什么人？”

　　我感觉到了这家伙对我的敌意，开口问道。

　　对方冷冷一笑说道：“我想给你看一些东西。”

　　我警惕地走了过去，站在小道口，对方扬起手飞过来一张照片，落在了我的面前，我伸手捡起，翻过来这么一看顿时眼睛里露出冷芒，照片上是林雅丽！正被封在一大块黄色的晶石中，看起来像是睡着了，我立刻喝道：“你是谁？这照片哪里来的？”

　　“我只是来提醒一下你，你以为可以斗的过圣人，其实不过是一场欢喜一场空。只要她还在我们手上，你就永远无法翻身。”

　　我将照片捏紧，身子猛地冲了过去，对方向后退，黑气弥漫过来，等到我冲过黑气后却什么人都没有，我站在空无一人的小道上，向四周看着，手里攥着照片，果然我们所有的行动，元始都知道……


第三百三十章 求而不得

　　我回到小阁楼的时候，看见李迅和周易坐在小阁楼的天顶上，双脚荡在外面，手边放着一瓶八二年的拉菲。

　　我想我不该上去的，因为在他们的记忆中，我始终是个小朋友，感情上的事情，我自己都不太懂，就别瞎搀和了。

　　然而，李迅看见了我，对我招了招手。于是我才飘了起来，坐在了他们的身边。

　　“我记得啊，过去，老大还在的时候，我们三个就是这么坐在天台上，一起喝酒，一起聊天。那时候我还和你们吹牛，说自己泡过多少妞。小骗子你知道吗？那时候李迅样子忒傻了，还问我有没有照片，我就说，谁他妈搞过人家了还留照片的。哈哈……”

　　周易像是喝了不少，有了醉意，我回头看去，在身后已经空了好几个酒瓶。

　　“你这家伙又胡言乱语了，我当时哪有那么傻啊！”

　　李迅有些不好意思地说道，周易勾着他的肩膀，哈哈大笑道：“不傻不傻，反正当初你喜欢玉罕，结果玉罕和黑蛋好了，你丫的气死了，我们还找了你一个晚上，当时老子为了让你开心还摔了一块朗格，你知道那块表要多少钱吗？三百多万人民币，哈哈，就是为了你丫的开心。”

　　他举着酒瓶挥了挥手，李迅笑道：“你以为我傻啊，我拿着你摔碎的手表去修的时候，上海居然还找不到修理店，娘的后来好不容易报了个修理费给我，老子根本就出不起，你丫的戴那么好的表干什么！”

　　周易举着酒杯在阁楼的边缘行走，笑道：“是啊，无论在上一世还是在这一世，我都是欧洲最古老财团的继承人，虽然比不上老大的轩辕家族那么大势力，但是要论财力，我的家族绝不输给任何一个人。我可以轻而易举地买下上海中央的一块地皮，我们是世界各大IT公司的投资人，我每次在中国买车，都是亚太区的负责人亲自飞过来接待我。就是这样的我，却始终够不到她，我有再多钱，也买不了天上所有的星星。我要的不是那坑坑洼洼的星球，而是那闪亮着光芒的星辰。”

　　他仰起头，灌下一口酒，忽然笑道：“今天我居然逃了。你们能相信吗？我，周易，在过去十几年里不敢见她，而今天我变回了原来的面目，拥有了巨大的财富，可是还是不敢见她。我知道，这和她没关系，是我自己不给力。”

　　“周易，你喝多了……”

　　李迅回头说道，周易握着酒瓶忽然向前迈出一步，身子急坠而下，接着却化作黑色雾气飘了起来，高声说道：“她是天上的公主，而我只是人间的小小蝙蝠，这就是我们之间的差距。我的人生从来没有这么自卑过，但是对她，我知道无论我怎么努力，都追不上。癞蛤蟆知道吗？你们知道吗？就像是那贪恋天鹅的癞蛤蟆！”

　　李迅皱起眉头，高声说道：“好了，你喝的差不多了，回来吧。”

　　周易轻轻地落在了地面上仰起头对我们笑道：“哈哈，今天不醉不归！庆祝我是个懦夫，懦夫！”却在此时，一辆轿车停在了小阁楼的门前，一袭白裙，她从轿车内走了下来，静静地站在周易身后。

　　“周易，你的背后……”

　　我低声说道，他一愣，高举的双手一点点垂了下来，脸色瞬间变的一片苍白，尴尬地转过头看见了星梦的脸，她站在不远处，脸上带着淡笑，开口说道：“好久不见了，周易。”

　　一句好久不见，如此亲切。在那无数的夜晚，他小心翼翼地保护自己的感情，曾经那么努力地追求，换来的却只是冰冷的拒绝，接着烈焰从天而降，四合院被毁。他守护在四合院中，成为了这里最后的护院。

　　他想，他们的故事应该在那时候就结束了吧，但是谁都没想到，最终还会相见。

　　心口如同有一团烈焰在燃烧，不知道是酒精的作用，还是那深埋了十多年的感情得到了爆发，他快步走了过去，想要拥抱眼前的少女，只是一次拥抱，只是想拉着她的手，从来都不曾得到过，也不奢求能够获得她的爱，此时此刻，只是想拥抱她。

　　可就在冲过的时候，一道雷霆落下，打在了周易的面前，周易惊醒停下了脚步，看见车子后面站着一个男子，冷着脸说道：“别对我家族长乱来。”

　　“栖风，无妨，我想他只是想离我近一点。”

　　星梦笑着说。

　　是的，只是想近一点，但是不敢靠的太近，害怕自己控制不住情感，那压抑在心灵深处的情绪像是奔腾的烈焰，已经开始翻滚沸腾，灼烧着他的心灵。

　　“对不起。”

　　周易用手轻轻地放在胸口，低着头轻声说道。

　　“还是在小阁楼内聚聚吧，下次就不要包那么大的宴会厅了，而且你这个主人还不在场，不是太尴尬了吗？我通知了大家，一会儿都会回来。”

　　星梦说话间向着阁楼走来，轻轻地走过周易的身边，年轻而英俊的吸血鬼真想放出黑雾将自己包裹，只是他也深深地明白，此时此刻这是不能做的，因为明白而会克制，因为克制而痛苦。

　　求而不得，故而绝望。

　　爱情真是一种让人绝望的东西啊！

　　“刚刚多有得罪。”

　　栖风跟在星梦身后，经过周易身边之时，小声地说道。

　　很快众人就都返回了小阁楼，大家围坐在一起，周易坐在靠窗的旁边，许佛前辈出现，正式开始了会议。

　　“本来还想弄一个接风仪式，不过现在看来是办不成了。那就直接说正事吧，我已经和星梦简单说过了，这一次我们要去的地方是补天一族的遗址。在第一次逆天大战前，也就是罗焱这小子的时代，补天一族还处在顶峰时代，南天一脉的始皇统领补天一族，实力是很强的，甚至一度接近成圣，当年我第一次对付鸿元还想过要拉他入伙，但是最终没有成功。罗焱打败了始皇后，鸿元降临，一指毁了补天一族的大陆，始皇更是在之后的逆天大战中陨落，身体破碎，魂魄早该消亡。不过在补天一族中尚有残留，而我们这一次的目标就是这残留在补天一族内的残魂。具体的让星梦来说吧……”

　　星梦点点头，接过话题开口道：“正如许佛前辈所说，我父皇当年试图利用我万法不侵的体质开创霸业，但是最后被我干哥哥阻止了，也就是万林的太师祖罗焱。但是在此之前，我父亲虽然自负，不过还是做了一个后手。这后手就是建造了神像，此神像内存有我父亲的一些魂魄，保留了部分实力，如果我们可以拿到这个神像，让万林吸收了其中魂魄的话，实力也肯定会有所提升。到时候对付元始的时候，肯定有所帮助。”

　　“可问题是，我们该怎么上去呢？”

　　我奇怪地问道。

　　补天一族的遗址已经四分五裂，秘境虽然在人间，但是神像肯定在天上，要怎么找先不说，怎么上去才是问题。

　　“总不见得让我们飞上去吧？不过也可以，让许佛前辈带着我们直冲九重天也可以。”

　　我跟着补充道。

　　“走界天索道！”

　　却在此时听见许佛前辈开口，我们都是一怔，这个名字还是第一次听见，“界天索道”这个新鲜东西过去都没听过。

　　“没听过。那是什么？”

　　就连博学的索尔老法师都露出了疑惑的表情。

　　“那是连接天界和地面，曾经为数不多的通道，能够突破界限的地方！”

　　小囧坐在一边开口回答。


第三百三十一章 界天索道

　　“我还是有些不明白，为什么不能你们两位圣人直接飞到天上。然后直接把神像取下来，这不就完事儿了吗？还要那么多屁事干嘛？还有，要是你们有什么不便的话，那就带我们一程，飞到天上不就行了？”

　　我在旁边扣了扣鼻屎，说道。

　　许佛前辈走过来，一抬手狠狠给了我后脑勺一下，疼的我龇牙咧嘴的。

　　“老子做什么事需要你来问？让你们走界天索道就走界天索道，问个屁！”

　　我挠了挠了头，仰起头看向其他人，所有人脸上都是一副你活该的表情。

　　“就这么定了，你们休整一天，我想小囧应该知道界天索道的位置吧？”

　　许佛回头问道。

　　小囧点了点头，许佛走出房子，身子飘到空中回头说道：“等你们到了天外，自然就明白我话里的意思了。”

　　等他飞走后，我开口不满地说道：“你们怎么还幸灾乐祸啊？”

　　旁边有人说道：“谁让你多嘴，你不知道他的绰号叫什么啊。老流氓你也敢惹……”

　　星梦和其他女生住在楼上，我们一群大老爷们挤在楼下，夜里大家打地铺的时候，忽然听见李迅说道：“过去老大的宅子可比这个房子舒服多了。那里房间也多，你们还记得吗？”

　　“那怎么会忘记啊？确实很舒服不过现在这一界，那宅子早就没有了。还是窝着吧，不过说起来，那宅子还是过去赵云倾帮老大造的。也不知道，现在赵云倾这姑娘咋样了？”

　　周易算是恢复正常，总算调节了过来。

　　索尔老法师坐在桌子旁边，靠着灯光看书，听到这个话笑了笑道：“也许早已嫁做人妇，有了幸福家庭吧。不过也好，能够脱离我们这个江湖，总好过在江湖中深陷吧。”

　　我们都没说话，索尔老法师这句话倒是没有说错，我飘过去，笑道：“不过，我好像感觉奈奈子似乎对你有些兴趣哦。”

　　李迅一愣，看了看旁边的周易，奇怪地问道：“我？你是说我吗？”

　　“哈哈，废话当然是你。”

　　周易踢了他一脚，笑道。

　　“别扯淡了，我这么一个单身狗还能有人对我感兴趣？奈奈子这姑娘不错的，长相也好，肯定看不上我，你们被瞎说。”

　　李迅摇了摇手，高声说道。

　　“这可不是我们瞎说，元望你也看出来了吧。”

　　我仰起头问道，元望睡在另一边，点点头道：“当然，只要眼睛不瞎都能看出来。”

　　“喂喂，你们故意笑话我是吧？”

　　李迅脸一下子红了起来，这个家伙平日里大大咧咧，果然不出我所料是个对感情世界一无所知的情盲，什么都不懂。

　　“奈奈子小姐最近看你的目光明显变多，而且我会定期为你们的身体进行扫描和检测。你们的身体一直都很正常。可是奈奈子小姐看你的时候，多巴胺分泌明显增多，激素也变多，按照你们人类世界的说法，这种情况应该被称为爱情……”

　　李迅这下子是彻底傻眼了，身为一个万年单身汉，他在上一世憋了那么久才对青梅竹马的玉罕生出情愫，谁知道最后来了个落花有意流水无情，人家喜欢黑蛋。这一界，没这么心思，结果偏偏还有人喜欢上自己了。

　　“哈哈，有人喜欢你了啊！”

　　我低声笑道。

　　“老法师，你说说，他们是不是就会扯淡？”

　　李迅脸色红的和熟透的苹果一般。

　　索尔老法师合上书，推了推脸上半月形的眼镜，微笑着说道：“有人爱是很幸福的，现在的你，看起来很幸福。”

　　在楼上，女生们围在一起，玉罕把玩着白金毒蛇，此刻忽然问道：“对了，奈奈子啊，你上一世就认识老大了吧。”

　　奈奈子点点头后说道：“不过我的记忆还没恢复，所以不怎么记得了。”

　　“对了，我最近感觉你好像有些不对劲哦。是不是有喜欢的人了……”

　　木梁纯子也开始没正行起来，奈奈子急忙挥手，玉罕却笑道：“我看你好像对我家李迅哥哥有点意思，是不是啊？”

　　奈奈子立刻紧张起来，急忙挥手嘴里支支吾吾地说不清楚，脸上发烫。

　　“哈哈，喜欢就喜欢，不喜欢就果断拒绝。”

　　星梦笑着说道，旁边的奈奈子抿了抿嘴没再开口，反而引起了一片欢笑。

　　“楼上好像也很热闹，对了，小囧你知道那个界天索道的吧，说说吧，那个界天索道是什么玩意儿。”

　　我将话题导回了正题上。

　　“在上古时代有一些连接天地的索道，这些地方不多，但的确是有的，其中最著名的就是不周山。不过之后遭遇多次大劫，加上百族争斗，很多索道都被毁灭。当然，在我看来，不排除是一些强大的神明，自己到达了可以轻松上天的修为，就不希望后来之人通过索道上天，所以将索道都给毁了。但是总而言之，结论就是这些索道都被毁灭，通道也被彻底清除。看似断了天界，也就是三重天，六重天甚至是九重天和人间的连接。可是并非全部断绝，其中还有一些非常隐秘的索道被保留了下来，就包括了界天索道。”

　　小囧停顿了一下，似乎在检索信息，过了一会儿后说道：“界天索道其实是一条并不算完成的索道，建造者已经无法追查，不过在我被制造出来的时候它就已经存在了，之所以说它是未完成的，是因为其他的索道，即便是不周山，都是有路可走，并且闻名天下的。可是界天索道却并不是如此，准确地来说，它是一根直插天空的巨大锁链，并且被隐没在了巨大的阵法之中，我们要走界天索道就如同童话世界里，攀上通向天空的大树是一个概念。锁链很长，而且没有地方补给，更没有任何生存在上面的生物。可以说，比其他曾经存在的连接天空的通道来说，界天索道是非常危险的。”

　　“那为什么我们不能直接飞上去？”

　　我是鬼魂之躯，飞上去应该是没问题的。

　　“这就涉及到一个问题，没有任何一个厉鬼可以通过飞行升到九重天。理由很简单，这就和没有一只苍蝇可以通过飞行到达平流层一样。天空中的罡风，强大的力场和能量乱流会轻易将你们撕碎，三重天，六重天，九重天分别有三层关卡，这些关卡的通过难度是不一样的，九重天只有准圣才能通过。所以如果主人你有肉身的话，而且会飞的话，是可以依靠飞行到达九重天的，但是如果你没有准圣的修为，就只能走界天索道，在界天索道上还有可以抵挡这些关卡的结界。”

　　原来如此，我点了点头。

　　此时，在阴间，夜寒坐在高山上，身边几个小鬼正在“叽叽喳喳”的说话，就在此时，夜寒忽然低声说道：“都安静一下。”

　　所有小鬼全都闭上了嘴，他闭上眼睛听了听后说：“有客人来了。”

　　数秒钟后，一道极亮的金光从空中轰然间坠落，蓝白色的长袍，许佛扛着两极锤落在了夜寒的面前，笑道：“看来你一早就知道我来了啊。”

　　对面夜寒身上已经释放出了强大的灵气场，不过依然风度翩翩地说道：“人祖来访，夜寒失礼了，不过不知道人祖来找我有何事？”

　　“你是这一界的守护者吧。”

　　许佛开口问道。

　　“是。”

　　夜寒简单地回答。

　　“那就好，万林他们要走界天索道上天去，希望你睁一只眼闭一只眼，让他们过去！”

　　许佛笑着高声说。


第三百三十二章 方格之中，赌斗三招

　　“我很好奇，你是从谁那里知道我是这一界守护者的身份？”

　　夜寒脸色严肃起来，虽然还没有表露出太多的杀意，但是这气氛也在这一刻变的凝重而僵持。

　　“我自然有我的法子，能放过的话，我在这里便感谢了。”

　　许佛一拱手，高声说道，显然老流氓是不喜欢别人驳了他的面子。对于他来说，面子这东西，很重！

　　夜寒站在山峰上，低声说道：“界天索道本就不完整，但却是现在仅存通向九重天的方法。你们要走我自然不会阻止，但是必须到达准圣修为才可。每一界都有每一界的规矩，这是这个江湖的规则，如果你们超过了这个规则，便是违反了这一界的规则，我可不能睁一只眼闭一只眼。”

　　许佛眼睛慢慢眯成两条缝，低声说道：“那你的意思就是说，不愿意高抬贵手？”

　　“我知道人祖大名，也知道你曾经组织过两次逆天壮举，若不是你的庇护，罗焱和端木森这二人怕是成不了事。但是，过去两界都不曾有守护者，你自然可以任意妄为。但是在这一界中，我是守护者，所守护的乃是此界的规则，所有超越这一界的力量，或者威胁到这一界的力量都不可存在。上九重天，非准圣修为和天道召唤便不可达成。这是天地规则，你若是违反了，便是触碰了我的底线。夜某人，定然不会答应！”

　　他右手轻轻一甩，五只小鬼快速后退，一阵强风在阴间大地上吹起。

　　许佛冷冷一笑说道：“要打架是吧？行啊，老子最喜欢的就是打架这件事了！”

　　两极锤闪烁着极芒出现在了许佛的手中，夜寒却扬起手说道：“人祖稍等。”

　　“嗯？不是手底下见真章吗？怂了？”

　　老流氓这一进入打架状态，整个人立刻不对劲起来，仿佛眼睛里都在跳动着战斗的火焰。

　　“你我若是放开手一战，且不说这一界是否承受的住，至少这阴间大半要被毁去，到时候如果阴间无数厉鬼钻入人间，怕是阳间也要大难临头。”

　　夜寒高声说道。

　　“要打就打，若是将天捅了个洞，老子来补。最讨厌你们这种打架前还要思前想后的家伙，都不知道咋想的，快动手！”

　　许佛招了招手，两极锤狠狠地砸在地上，极光传入地下，在地面上发出剧烈的爆炸声，“不若这样，你我交手三招，如果我胜了，你们不可上界天索道，如果你胜了，此事我便当做没看见，如何？”

　　赌斗三招，夜寒也不知道怎么想的，其实到了他们这个层面的战斗，也许只要一招，就会天崩地裂，更别说是赌斗三招。

　　“三招？老子一招就能拆了半个阴间。真要比三招？”

　　许佛傲然地说，也对夜寒这个做法觉得奇怪。

　　“当然这赌斗的三招有不一样的规矩！”

　　夜寒踏空而来，轻轻地站在了地面上，伸手在虚空中一划，猛然间有一个巨大的方格出现在了许佛的四周，许佛皱起眉头，却不知道对方这么做的意思。

　　夜寒落地，自己也跟着走进了方格内，接着说道：“你我不可走出此方格，三招之内，不可毁掉方格外的一寸一毫土地，如果做不到便是输，这就是我的规矩。”

　　尽可能地将赌斗的代价缩小到了最低，许佛看着眼前的夜寒，高声笑道：“有意思，你这家伙还真是有意思啊！好，就在这个小方格里和你玩玩！”

　　夜寒将长笛擒在手中，身上长袍轻摆，退到了方格的边缘，做了一个请的手势。

　　此时的上海，我们所有人都在做出征的准备，我回头问道：“小囧，界天索道在什么位置？”

　　“古时应该是在蜀中，也就是现在的四川。应该在成都附近，等我们到了成都后，我再确定具体的方位。”

　　小囧开口回答。

　　我点了点头，看见周易懒洋洋地打了个哈欠，现在是白天，这头英俊的吸血鬼会困倦也是正常，哈欠连天地说道：“车子已经在外面了，我们出去吧。”

　　三辆商务车停在门外，几个黑衣人见到周易后立刻鞠躬，上了车，周易往后备箱里一钻，上头的封布盖住，呼呼大睡起来。小囧则拿出一团纸片放在了我的面前，低声说道：“主人，这是我绘制的蜀中的龙气运行图，你看看。”

　　奇怪地接过来，低头一看，不由得一怔，整个蜀中地下龙气的汇聚很奇怪，在成都以北的某个地方时完全真空的，所有的龙气仿佛故意将这个地方给绕开，从绘制的图纸上来看，这个空白的地方就像是一个巨大的漩涡。

　　“真空的？为什么龙气不接近这个地方？”

　　我奇怪地问道。

　　“这就是界天索道的所在地，如果龙气接近这个位置，就会被吸附在界天索道上，因此龙气会故意绕开这个位置，不靠近界天索道。不过这是根据上古时代我的记忆所绘制，现在变成什么样子，暂时还不知道。得到了地方再说……”

　　小囧的话有一点引起了我的注意，龙气乃福缘之力，有龙气覆盖的地方，必然财源不断，但是在龙气覆盖的地方四周却正好相反，经常出现一些天地变化，在大龙之气运转之地，是天象变化之本，也就是说，如果地下有大龙龙脉的话，那么容易天象变转，出现朝政变化。但是如果地下有小龙分支，且小龙分支极多的情况下，便容易出现地理变化，也就是地震频发，或者大风暴雨，四川本身就在某个地震频发带上。

　　“等到了地方在看，大家都准备好了吗？星梦，如果我们到了九重天，如何找到你们补天一族的遗址？”

　　我开口问道。

　　“我和我父亲毕竟有血缘关系，我可以感知到他精神的位置，也就是所谓的残魂的方位。但是必须突破罡风界限，进入九重天之后才可以办到。只是我很奇怪，九重天不在任何一界之中，为什么许佛前辈不在我们那一界突入九重天，而是一定要选择这一界呢？”

　　星梦这话其实说的不明白，简单的来说，就是她觉得许佛前辈干了一件脱裤子放屁的麻烦事，在他们那一界，很显然上九重天的方法应该是有的，而且九重天飘离在任何世界之外，所以不存在这个世界的九重天和另一个世界的九重天不同这种说法。但是偏偏许佛前辈却将她从那一界给接了过来。

　　“老前辈自然有自己的考虑。”

　　我解释不出来，只能打了个哈哈。

　　“还有多久到机场？”

　　我开口问道。

　　“如果高架不堵的话就快了，不过诸位放心，这一次我们坐的是周易少爷的私人飞机，所以不会有晚点这一说。”

　　司机开口说道，此时的周易躺在后备箱里，眼睛闭着，嘴角露出一丝淡淡的笑容，却是进入了一场好梦。

　　阴间，两位绝顶高手默默对视，几个小鬼站在山头上，心情也非常紧张。

　　“黑鬼，你说谁会获胜啊？”

　　小绿拍了拍旁边的小黑鬼问道。

　　“那还用说？肯定是夜寒大人啊，夜寒大人可是这一界的守护者，此界之中几乎无敌，你什么时候看见大人输过？”

　　小黑不满地嘟囔道。

　　“可是对手好像也有半只脚踏在了圣道之外，我看实力是很强的。其实照我看，大家都不是坏人，坐下来喝杯茶聊聊不就好了，非要打架。”

　　旁边蓝色的小鬼摇摇头说道。

　　“请！”

　　就在此刻，许佛一挥两极锤，高声喝道。


第三百三十三章 佛途高手！

　　两极锤上，强光耀眼，猛然间跳起，重重地踩在地上，四周地面刹那间开裂，许佛眼中飘荡着令人心生寒意的杀气。每一次战斗都必然不会留手，每一场打架都要认真，这才是一个真正男人该有的担当！

　　“极光，极寒，现！紫雷，出世！”

　　许佛手中的两极锤上，两股截然不同的恐怖灵力飘荡起来，同时一道紫雷冲上天空，三股力量交织融合在一起，汇聚出恐怖的能量流，身子高高跳起，人在空中的时候三股能量快速地缠绕上了他手上的两极锤，接着化面为点，强悍地砸下。

　　夜寒长发在风中狂舞起来，眼睛里露出一丝凝重，伸手向上一挡，手掌正好接住了两极锤，却听见“嘭”的一声巨响，夜寒整个人连带着脚下的地面同时崩碎，陷入了地面下。

　　接着紫雷，极芒和极寒在地下爆炸，方格范围内的地下放出“轰隆”的响声，许佛扛着两极锤，冷冷说道：“只说了不能够超过方格的方位，你可没说不能够将你打入地下。”

　　紫雷的暴动还没结束，过了片刻后，一道淡绿色的光芒冲上地面，许佛快步后退，却见挣脱了紫雷的夜寒冲出地面，灰尘和泥土在他的四周飘荡，悬浮在天空中，他伸出手向前一点，低声说道：“超越圣道的紫雷，我见识了。”

　　他轻轻落地，紫雷化作一头凶猛的暴龙猛然间从地下蹿了出来，咬向眼前的夜寒，可就在这时候却听见许佛厉声喝道：“回来！”

　　紫雷如同通灵一般愣在了当场，接着一个闪烁重新回到了许佛的身后。

　　“这是为何？”

　　夜寒奇怪地问道。

　　“老子可不会占你的便宜，咱们这是赌斗可不是死战，赌斗有赌斗的规矩，一招对一招，一式对一式。如果刚刚我的紫雷攻击了你，那就该算是我的第二招了，而且从背后下手，老子可干不出来。”

　　许佛的骨子里是好战的，但是这种好战是建立在尊严之上，如果一个战士没有了尊严，那就只能被称为杀手。

　　“有趣，过去我只知道人祖转世是天下第一天才，却没想到，是我看轻了您。”

　　说话间，他轻轻地从腰间抽出了竹笛，放在嘴边，轻轻吹了起来，笛声在方格内回荡，阴间天空中刹那间出现无数斑斓幻象。

　　许佛仰起头，却看见天空中出现无数神明之影，双眸之中露出一丝惊讶，低声说道：“幻海无边，神力无涯，唤醒众神之力，想压垮我的灵魂吗？”

　　就在这时候，众神出手，数道强大的光芒纷纷落下，这些光芒却并非带有破坏性，而是照在了许佛的身上，许佛脸上顿时露出艰难之色。

　　笛声不断，许佛感觉自己的灵魂不断压缩，似乎要破碎了一般，来自头顶上的众神幻象，每一个都不是他的对手，但是联起手来，却以神力压迫他的魂魄。

　　一个人的身体无论再怎么强大，魂魄却可能非常脆弱，夜寒看准这一点，攻击的不是许佛的身体而是他的灵魂。

　　圣道之上，众圣永生不死，魂魄的确是比普通人强大的多，可是即便如此，在此时此刻许佛也感到好似背上压着五湖四海，千山万水，脊梁一点点弯了下来，竟然慢慢地低下头，好似一个老头般弯下了腰。

　　“看来，胜负已分。”

　　不远处观战的几个小鬼喃喃道。

　　可就在此时，却忽然听见许佛低沉的笑声……

　　“呵呵，呵呵呵……”

　　笑声不断，却让几个小鬼包括夜寒都露出了疑惑的表情，就在此时，却看见许佛的身体一点点直了起来，腰杆子慢慢变硬，光芒依然照在他的身上，但是似乎并没有之前来的那么强，许佛的表情竟然渐渐轻松起来。

　　吹着竹笛的夜寒眼睛里露出了疑惑的表情，许佛站在光芒中，头发散乱在眼前，笑声忽然收住，高声说道：“魂魄，的确是强者的软肋。你能想到攻击我这一点实属不易，诚然我想要承受和适应这众神的压迫花了我不少力气，不过，现在完全没事了。光只是光，魂魄还是魂魄，众神不过还是众神，我早就凌驾在这群家伙之上了！”

　　说话间，他仰起头猛然间发出狂吼，如同巨龙对天咆哮，声音响彻整个阴间天空，众神虚影在刹那间被打碎，夜寒停下吹笛的动作，手指微微颤抖了一下，平静下来后说道：“我本对这一战没有抱太多的期待，但是现在，我很期待您的第二招。”

　　许佛哈哈一笑，将两极锤向天空中猛地一甩，接着在两极锤落地之前，手诀连续变化，四周脚下的地面快速地浮现出刻印，变化出了一个巨大的符印，随后喝道：“劫天印，出！”

　　他一跺脚，地面上形成的符印居然漂浮到了半空中，伸手向上一点，右臂在身后狠狠一转，两极锤正好落在了劫天印上，这一落就仿佛是激活了劫天印的某种力量，夜寒立刻感觉到有一些不对劲之处，奇怪地说道：“你这力量，已然超越了此界可以承受的范围，我们约定是要在这方格内一战，不可破坏方格之外的一寸土地！”

　　“我当然知道，老子可没忘了，你看好就是了！”

　　他伸手向上一点，劫天印极变，整个符印不断地变小，最后浓缩成了拳头大小，印在了两极锤上，许佛一扬手，两极锤重新回到了其手中，能够看见在两极锤的正上方，一个灰褐色的符印尤其明显，他右臂一甩，向前猛地跳了出去，两极锤在天空中狠狠一转，许佛高举两极锤重重砸了下去，随后猛然间落下，夜寒向后撤了半步，手中竹笛在手里旋转，嘴中吐出大量青绿色的气体，飘上天空。

　　两极锤砸在了青色气体上，如同打入了一片深海之中，力量被卸掉了大半，就在此刻，两极锤上的劫天印忽然亮起，从两极锤上释放，落在了夜寒的胸口，夜寒眼中冷芒一闪，急忙退后，脚步已经退到了方格的边缘，只能右手拍出，手掌一把捏住了劫天印，此刻可以清晰地看见其手心里有金色的光芒亮起，劫天印在其手中猛地一震，可是却未伤到其分毫，这金色的光芒许佛看的非常清楚，落地后笑道：“懂了懂了，我过去就在想，为什么道佛之路上，只有道之一途有人，虽然我现在还没踏上道佛之路，不过却能隔墙而望，佛之一途太空了。不过如今看来，和我猜测的一样，你一直没有使出真本事，我才逼了一逼，终于露出真本领了吧。佛之一途上的高手！”

　　夜寒一甩手，将劫天印和手上的金光打散，叹道：“还是瞒不过您的慧眼，我的确是站在佛之一途上，不过作为这一界的守护者，以及我的背景来历太过复杂，所以不方便透露。过去一直将自己的真本领给隐藏了起来，没想到，元始没有逼出我的真本事，倒是被您看出来了。”

　　他对许佛越来越客气，这是一种尊敬，因为认可所以尊重。

　　“你站的位置应该还在当年被封印修为之前的元始前方吧。你到底是谁？我可没听说过天下间还有你这一号人，而且不在九重天争霸，却偏偏躲在这一界里，为何？”

　　许佛扛着两极锤不解地问道。

　　“我的来历还是不说了吧，也不能说，这一战，我只出最后一招，如果您接下了，便算是我输了。”

　　说话间，运转强力，夜寒脸色瞬间严肃起来！


第三百三十四章 消失的龙气

　　蜀中乃天府之国，到达成都的时候，外面正好是下午，天空稍稍有一些阴霾，坐上车到了酒店，刚把行李放下，周易就走到门口，笑着说道：“要去勘察一下吗？”

　　明兴金融大厦的顶楼，站在一百六十三米的空中，小囧手上拿着一张纸，似乎在观察什么。其他人分开准备出发的行程和工作，楼顶上，周易双手背在身后，眼眶黑乎乎的，看起来像是没睡好的样子。

　　“你是没睡好还是怎么的？叫你一天天喝酒，生物钟都搞乱了吧。你就该白天睡觉晚上活动。”

　　我带着笑意地说。

　　他打了个哈欠，不满地嘟囔道：“你这是嘲笑我吗？你现在一天天不睡觉，等到将来你拿回了身子，我看你还怎么得瑟，到时候也不睡觉？”

　　我耸了耸肩，没再答话。小囧拿着纸片在楼顶上走来走去，不断地向四周看，似乎有些不安定的样子。周易走过去站在小囧身后问道：“怎么了？有什么发现吗？”

　　“有些不对劲。”

　　小囧说出这句话就代表真的不对劲！我皱起眉头问道：“怎么了？”

　　“我以龙气来定位如今界天索道被隐藏在什么地方，但是很奇怪的是，此地龙气被其他力量给遮蔽了起来，不，不该说是遮蔽起来，准确地说应该是被某种力量给掳走了。好像有人在我们之前，为了不让我们发现界天索道而做了手脚。”

　　掳走龙气？干扰小囧的定位？

　　“掳走龙气？能做到吗？”

　　我奇怪地问。

　　“其实理论上来说是不难的，只要知道龙气的运转方式，并且拥有可以将龙气掳走的法器或者修为就可以做到。不一定是上古的老怪，很有可能是某些强大的妖魔，或者是如今一些门派的高手。但是，为什么要掳走龙气？是巧合还是针对我们的呢？”

　　小囧皱着眉头，显然一时间还说不上来。

　　“那有办法知道是谁掳走了龙气吗？”

　　我接着问道。

　　“这个我可以试试看。你们取一碗水来……”

　　小囧吩咐后，周易匆匆忙忙拿了一碗清水来，小囧将这碗水放在桌子上，接着手指轻轻点在其上，却看见水面泛起淡淡的涟漪，又点了几次，水面竟然渐渐平静下来。

　　小囧伸手向天空一点，却见远空有一道道金色的龙影飘来，却并不浓，感觉很淡的样子。等到靠近之后，小囧伸手一甩，这些龙影一条跟着一条钻入了水中，仔细一看，水中出现了如同金色小龙一般的影子，来回游动，还挺好玩的。

　　“这是我从远空拘来的龙气，细小的龙气会想办法靠近大的龙气，如同细小的溪流汇入更大的河流中，这种情况叫做归巢性，也可以叫做汇入性。龙气必须要不断地壮大，细小的龙气就会不断地接近庞大的龙气。我将这些龙气安置在了水中，可以将这些龙影当做是指南针，一点点靠近更多的龙气，也就可以找到掳走龙气之人了。”

　　小囧这个方法倒是可行的很，我想了想后说道：“那行，就这么办。”

　　以细小龙气作为指南针，我让周易端着水，我附身在其身上，小囧身上披着黑色的布片，装成少年的样子。周易跟着碗里的龙影向前走，转悠了好大一圈后看见碗里的龙影忽然开始转圈，他有些不解地问道：“小囧，这是什么情况？”

　　“这说明，更多的龙气就在这附近。你向四周看看……”

　　说话间，周易朝着四周看了看，皱起眉头，这是十字路口，左右前后都是人，可是全都是行色匆匆毫无可疑的普通人。更没有看见任何奇怪的建筑，这就是成都的一角而已。

　　“在城市里？不太会吧，将四周的龙气聚集起来，还敢躲在城市里？这胆子也太大了吧。”

　　周易嘟囔着，我也觉得不太可能，将四周龙气聚集起来掳走的肯定是高手，这样的高手不该躲在城市里，这万一要是被盯上了，想逃都没地方去，换了是我，做了这事之后肯定想办法逃进深山老林内。

　　“再找找。”

　　小囧有些不甘心地说道。

　　周易带着我们在四周逛了逛，可的确是什么发现都没有，着实有些着急起来，迟迟没有找到可疑的人和事物，难道是小囧的方法出了问题？小囧可是机关人，绝对不可能出错，它的方法理论上来说也是绝对正确的，那么为什么找不出龙气的所在？

　　就在这个时候，小囧忽然盯上了路中央的窨井盖，回头说道：“会不会在这个里面？”

　　“不会吧，成都的地下？这也太扯了吧。”

　　周易摇头说道，我飘了出来，看了看四周没人注意，便飘到了窨井盖上方，回头说道：“你们在这里等着，我下去查查看。”

　　跟着钻入了地下，魂体顺着窨井盖的边缘落了下去，还好是魂体，闻不到臭味，飘在空中顺着黑乎乎脏兮兮的地下通道前进。手里端着那碗存有龙气的水，大概前进了十来分钟，龙气一直保持着不断旋转的样子，忽然就停了下来，并且不断地想要突破被施加了灵气的水面，这时龙气感觉到了更大龙气的存在，想要汇入其中的征兆。

　　“找到了？”

　　我奇怪地说道，向前看去，却见地下黑乎乎的世界里似乎有一块空地，接着亮起了火光，我急忙闪到一边，火光突然亮起说明一点，这地下还真有人！

　　接着走过来两个人，我遥遥望着，知道对方是没有灵觉的普通人，但是身强力壮，应该是雇佣来的打手，一个手上拿着手电筒，另一个在地下点燃了烛火。

　　“真是倒霉，接了这个差使。”

　　其中一个抱怨道。

　　“怎么了？”

　　拿着手电筒的男子问道。

　　“这地下都是沼气，万一我们点了蜡烛爆炸了咋办？”

　　另一人有些不情愿地说道。

　　“你吵吵什么，让你干活就干活，钱是那么好赚的吗？再说了，我们办完事情就走了，你管那么多干什么，有钱赚就行了。快点干活，这地方臭死了，等我们活干完，拿了钱，就可以逍遥自在去了，告诉你啊，有了钱在哪里都是大爷！”

　　对方举着手电筒，说话声音很闷，肯定是用手捂着鼻子，或者戴了口罩之类的东西。

　　“我说老哥啊，咱们干这个事情是不是犯法的啊？万一真要出了什么事情，查到我俩咋办？”

　　点完蜡烛的男子似乎还在布置什么东西。

　　“查也查不到我们兄弟俩，咱俩就是帮个忙，放心吧，不会有事的。做大哥的还会害你不成？”

　　拿着手电筒的男子此时从口袋里摸出几枚铜币扔在了地上，接着说道：“弄完了吧？弄完了，咱们就走。”

　　他转身要走，正好朝着我这个方向走过来，我躲在暗处没现身，不远处的男子急忙说道：“你别着急啊，我这里还有一点就搞定了，你等等我啊！”

　　前者走到了我的面前，高声说道：“你瞅瞅你，这么慢，快点了啊。”

　　他走到我的面前，完全没有注意到我，就在这时候，我伸出手一把抓住了其脖子，将其扣在了墙壁上，还没反应过来之时，我一拳已经打在了他的脑袋上，这家伙当场晕了过去。

　　“老哥，老哥啊！”

　　布置完了东西的家伙也朝着我这里走过来，我不动声色，他走了几步似乎觉得有些不对劲，立刻警觉起来，我冷哼一声，身子飘了出去，一掌拍在了他的面门上，将其打倒在地。


第三百三十五章 承办人

　　“喂喂，醒醒。”

　　我拍了拍眼前两个人的脸，两个人几乎是同时睁开眼睛，接着看向了我。

　　“你是谁？”

　　这两个鬼鬼祟祟出现在地下，并且似乎受人之托布置什么东西的家伙，看见我后立刻露出了惊慌的神色，其中一个开口问道，不过听起来声音还有些颤抖。

　　“你们两个又是谁？”

　　我站在他们的面前，眼睛向前看，布置的似乎是个案台，有大约到我胸口这么高的桌子，上面覆盖着黄布，正中间放着一个香炉，在黄布的两边各放着一个黑色的木桶，但是其中并没有什么东西。在地上放着一个蒲团，蒲团四周撒着一些铜币。

　　而在香炉后面，倒是平放着三面旗子，分别是红黄绿三色。看起来像是法器，但是眼前两个人都是普通人，身上没有灵觉，怎么会布置道门施法的案台？难道是委托他们办理此事的人其实是道门的人吗？

　　“谁让你们来布置这个案台的？”

　　我开口又问，两个人却不说话，虽然紧张不过似乎还想稍稍抵抗一下。

　　“不说是吧？”

　　我冷冷一笑，右手举了起来，手指轻轻动了动，中指在他们的面前一刹那间变成了黑色的尖刺，抵在了其中一个人的脖子上，他吓的大呼小叫，却又不敢随便乱动。

　　“别，别杀我！”

　　声音里带着惊呼，大声喊叫个不停。

　　“说，你们到底是什么人？”

　　我又一次开口问道。

　　“我叫赖熊，这是我弟弟叫赖豹，我俩是承办人。”

　　赖熊举起双手，特别紧张地开口道。

　　所谓承办人是圈子里比较特殊的一类人群，大部分承办人都不是灵异人士而是普通人，可以说是游走于灵异圈子边缘，赚钱的普通人。一般来说，很多时候灵异圈子里的高手，或者宗师，杀了人，破坏了某块地方，甚至是要干些脏活累活，都不愿意自己动手，毕竟是大侠，大部分都很要脸面。所以很多善后的工作，或者是前期布置的工作都会让承办人来做。

　　打个不恰当的比方，茅山五老杀了某个恶徒，难不成还要自己动手去将这个恶徒给埋了吗？肯定不会啊，要么就是一把火烧了，要么就是交给承办人来处理，自己付一笔钱，拍拍屁股走人。

　　“你俩是承办人？”

　　这个行当其实是很危险的，为什么这么说，因为承办人是没有灵觉的普通人，换而言之就是没有修为的人士。接触灵异圈自然危险，被妖魔追杀还不算稀奇，有时候清理一些有毒的尸体搞不好自己就要送命。但是高风险往往会带来高回报，承办人的收入一直不算少，干个几年就能赚上一辈子花不完的钱，而且也不是你想做承办人就能做的了，得有人帮你入门才行。

　　“是的，我俩是承办人，但是没干多久。”

　　赖豹急忙点头说道。

　　“那你俩这次是接了谁的脏活累活，要到这成都的地下来摆法阵？”

　　我接着开口问道。

　　两个人脸上都露出了为难的表情，一般来说承办人是不允许说出自己客户的名字和信息，尤其是干前期布置任务的承办人更是要守口如瓶。我笑了笑道：“要是不说，可能就会死哦！”

　　赖熊有点沉不住气了，毕竟我的鬼爪是顶在他的下巴上，他立刻说道：“我，我要是说了，你能放了我俩吗？”

　　“那要看你们是不是说的都是实话了。”

　　赖熊听后，又沉吟了片刻，旁边的赖豹同样紧张地不敢乱说话，就在此时，赖熊咽了口口水，才说道：“大概是两天前吧，我们一个老线人来联系我们，说有一笔生意让我们接。当时我俩想也没多想就答应下来了，因为给的报酬不少，能赚上好大一笔钱，哪个人赚钱会不开心的呢？而且，这一次干完，那报酬足够我俩过大半辈子的好日子。后来到了约定地点，也不是客户来找我们，见我们的还是老线人。给了我们十万的定金，让我们置办案台，在今天晚上之前在成都地下这个位置布置好案台，布置完成后，就在地上洒一些铜钱。等布置完了，确定验收无误，老线人会把后面的尾款打给我们。”

　　这些话说了和没说一样，我皱了皱眉头说道：“那你的老线人没有告诉你们客户是谁？”

　　赖熊沉默了一会儿，我看出有些蹊跷，鬼爪在地上轻轻点了点，赖熊害怕起来，急忙说道：“我当时问了，他说是一个厉害的散客，最近要做一个大买卖，让我们别多问。其他的我们真不知道，如果你不相信的话，可以直接去问我们的老线人。他就住在成都！”

　　看来问也问不出什么，我要了他们所谓老线人的信息，之后带着他们出了地下，回头对周易说道：“把这俩人弄走，你和小囧守在这里，一旦看见有散客出现，或者是有人接近案台，就想办法将其制服。我去问问看那个老线人，这个家伙到底是什么来头。”

　　赖熊和赖豹口中的老线人，其实就是平日里帮他们俩拉活儿的人，也就是所谓的中间人，成都一个老小区，原本是军工厂的职工宿舍区，后来厂子变成了民营企业，宿舍区就变成了居民区，我根据赖熊给的信息，站在了一栋六层老楼的楼顶上，能够看见楼底下还有不少老头老婆婆在打麻将了聊天。

　　我钻入墙壁内，一路向下，到了第三层，楼道里倒是平静的很，一层有三间房子，正中间的一间就是赖熊给我的地址，站在窗户前，能够感觉到里面有人类的气息，是有活人在的。我伸出手，想要钻墙而入，但是却被门外的一层辟邪阵法给挡了回来。看来这个老线人还是有些修为道行的，我笑了笑，鬼爪伸出，表面缠绕着一圈圈的鬼气，接着一掌按在了墙壁上，整个墙壁微微一震，我随后一步跨了进去，站在了房子内。一个穿着白色汗衫的老头正在睡觉，旁边的收音机开着，里面放着京剧，我走上前去，老头发出轻微的鼾声，睡的还挺熟的，我轻轻地摇了摇他，他眨了眨眼睛，接着看清我的脸后一下子从椅子上蹦了起来，高喊道：“你，你是什么人？怎么进来的啊？”

　　我冷冷一笑说道：“哼，你看我是不是人？”

　　见我飘在空中，老家伙脸色更加难看，双眼圆睁，还想从枕头底下掏出灵符，结果手才刚刚伸过去就被我一掌拍在了墙上，接着喝道：“我有些事儿要问你。之前你让赖熊和赖豹俩人接了个案子，在成都的地下布置案台，到底有什么用？谁是顾客？”

　　老线人被我掐住脖子，艰难地说道：“我，我不能说，说了会死的啊，你高抬贵手，别问我了啊。”

　　“你以为你现在不说就不会死？想要我放你一马？还不一五一十地把事情给我说清楚了。”

　　我的鬼爪已经刺破了他的皮肤，当鲜血流出来的时候，这家伙吓了一大跳。

　　“我，我说，别杀我。你先把你的爪子放下来。”

　　等我松开鬼爪，他捂着脖子坐在地上，惊恐地看着我，想了想后说道：“是一个圈子里的老前辈，邪道的，前几天托我办事。说他要在成都掳走一些宝贝，不过要开个法坛，自己做这事情不太方便，所以就让我们来办一办。我才找了赖熊兄弟，他们缺钱，我也是好心，没想过要害他们的！”

　　“邪道的人？”

　　我微微吃了一惊。


第三百三十六章 凡人

　　邪道和正道，这区分其实在江湖中是很模糊的。若是单论杀人来看的话，正道之人杀的也不少，一般来说，都是按照功法来看，邪道的功法，大部分都是比较残忍但是效果明显。

　　我行我素，特立独行，大部分都没有门派，这些都是邪道的特征。不过邪道的高手我不熟悉，有名的那几个也没入了我的眼界。

　　“邪道的？谁啊？”

　　我问道。

　　“这，这真不能说。说了我可真就没命了，再说了，您一个厉鬼，管那闲事干什么？人间打生打死和您也没关系啊。”

　　这老头看不清我的脸，所以没认出我的身份，就将我当成是一个多管闲事的厉鬼来着。

　　“少废话，说！”

　　我喝了一声。就在这时候，身上的顺风耳符忽然响了起来，接着就听见小囧的声音，对我急切地说道：“主人，我们这边来人了，好像是邪派的火眉老怪。”

　　我一怔，这个名字有些耳熟，再仔细一想后立刻反应了过来，这不就是之前在元山石碑大会上遇见的邪派老家伙吗？他的徒弟那个叫煋枟的姑娘还被选为天凤还巢测试的候选人之一。当时煋枟参加测试的时候身上全是宝贝，都是她师傅火眉老怪给的。

　　“居然是他！”

　　这位的确可以被称为是邪道巨擘了，实力也很强，关键是手段和法宝都很多，邪道之中顶尖的高强者。

　　“你们别乱来，他徒弟和我关系不错，等我过去说几句。”

　　我可不想在这个时候和火眉老怪动手，要真是他掳走了龙气，打个商量，放出龙气给我们使使也好，大不了用好之后再还给他就是了。

　　“不过好像来不及了，周易已经和他对上了……”

　　阴间，赌斗三招已经进入了最后阶段，夜寒身上长袍飘动，眼中露出冷芒，如果说之前见到的夜寒都更像是翩翩君子的话，那么此时此刻出现在眼前的夜寒更像是一个冷酷的君王，伸手在面前一画，一道淡绿色的光芒在眼前渐渐发亮，最后慢慢地变成了一把宝剑的样子。

　　“这类的法术如果不是金行之力就没了任何威力，你用木行灵气操控宝剑，我倒是有些不解。”

　　许佛笑着问道。

　　“一会儿您就会明白了，三山海界，日暮如潮。”

　　他低声说道，不像是在念咒，倒像是在吟诗，声调回转，又好似在歌唱，长剑升上天空，在空中凝立，剑身上刻着密密麻麻的漂亮花纹，接着他手指在上面连续点击，露出了奇怪的花纹，他的手指跟着连续晃动，这些花纹不断地扩张和填充，最终变成一副斑斓的花纹在天空中连带着飘出，天空中，出现了一个如同巨大国度的画卷，绿色的神剑悬浮在天空中，剑尖光芒点下，美丽的国度越来越凝实，好似另个世界重叠进了这个世界中，形成了完美的融合。

　　“世界？”

　　许佛露出了疑惑的表情，这是他过去从未见过的法术，而且还是一个一时之间他竟然还看不懂的法术。

　　“剑中国度，万法世界。”

　　就在此时，绿色的神剑猛地坠地，深深地插进了方格中央，天空中飘浮着的国度也跟着落下，最终笼罩在了许佛的四周。

　　许佛只感觉到眼前的光芒一闪消失，接着再看见的居然就是一条完整的街道，没有人，但是有房子，有很完整的商店和广场，过道，他仰起头看见头顶上的天空已经变成了青天白云。

　　“幻术吗？”

　　他伸手一点自己的脸，双眸之中现出金光，却所见之地没有任何区别，还是那些突然出现在眼前的房子以及这些不知道从哪里来的白云青天。

　　“这幻术我居然破不了？那就直接将你灭了！”

　　说话间，许佛举起手，一掌打了出去，手掌落在了地面上，打出了一个巨大的窟窿，接着正要扬起手将灵力向外横扫的一瞬间，他突然就停了下来，想了想后大声笑道：“哈哈，我知道了。如果这是幻境的话，我这一掌打出去，怕是不仅会毁了这个幻境中的国度，连方格和四周的地面都要毁了吧。不过如果这不是幻境的话，此神通和掌中佛国倒是相似，沙砾之中亦有世界，花草之中也有乾坤，你将世界和国度藏在神剑之中。这是一场你给我的赌局吗？赌一场到底是幻境还是乾坤国度，如果是前者，我就输了，如果是后者，我要是不敢赌也是输。哈哈，有趣有趣，这一架打的有意思。”

　　许佛猛地离地飘了起来，向上飞起，直冲天空，但是无论飞的多高，都依然在国度之中，即便冲到了云层之上，却还是能够感觉到自己被一股力量笼罩着。

　　“脱胎于，掌中的世界，那我就来赌一场。不过我可不会输！”

　　说话间，他手指在空中倒画了一个“九”字，这个倒画的“九”字慢慢地变大，一点点下沉，等到落地之时几乎和整个国度一样大，随后许佛闭上眼睛，这个倒画的“九”字上方出现无数双眼睛，深深地看着下方的国度。

　　“九字诀！”

　　夜寒略一吃惊，眼睛越来越多，国度的每一寸都被看穿，夜寒却并不担心，笑着说道：“如果这么容易就会被看穿，那我这剑中国度就太弱了。”

　　他有绝对的自信，因为如果单论修为，他还在许佛之前，早在很久之前他就已经走在了佛之一途上，因为某些原因而躲在了这一界中，不理天下之事，承了上天之约，成为了此界的守护者，要论手段，他甚至都能够稳稳压制巅峰时期的元始。

　　可就在这时候，他却看见悬浮在天空中，应该还被困在剑中国度的许佛一步步从空中走了下来，很快就站在了地面上，伸出了右手，不远处的小鬼们交头接耳地议论着。

　　“肯定是我家大人赢了，这个许佛不行。”“我看也是，装逼可以，打架肯定不如我家主人，我家主人的剑中国度号称万圣不破，就是说连圣人们齐来都看不破，他一个许佛能怎么样？”

　　可就在这时候，许佛居然伸出手一把握住了绿色宝剑的剑柄，这把幻化出来，作为剑中国度载体的神剑居然被许佛抓住了！

　　小鬼们脸色惊变，而夜寒更是吃了一惊！这把绿色的神剑应该还在剑中国度之外，是不存在于他那一界的东西，许佛怎么抓住的？难道只是碰巧而已？

　　“定！”

　　夜寒右手向下一按，绿色神剑在地上猛地扎根，许佛脸上却露出了笑意，这笑容看的夜寒心惊，难道他已经可以如此轻易地突破空间壁垒，剑中国度等于是在一界之中创造了另一界，如此轻松地突破界与界之间的壁垒，这么轻易地就抓住了绿色神剑的剑柄，这已经不再是圣人的手段，而是超越圣人的手段，眼前这个男人，难道已经踏出了那一步吗？

　　绿色神剑被牢牢抓住，许佛一点点地抬起手臂，绿色神剑被牢牢地锁在地上，却看见紫色雷电猛地蹿起，一下子击碎了绿色神剑四周的地面，接着许佛高举右手，绿色神剑被同时拔起，手掌一捏，绿色神剑变成粉碎，剑中国度在一片大风中吹散。

　　“没有错，这绝对是超越了圣道的力量。”

　　他仰起头看着许佛，心中很清楚，这个号称远古第一天才的男人，绝不是浪得虚名，第一个依靠自己成圣的凡人，如今也是第一个纯粹依靠自己力量，踏上道佛之路的“凡人”！


第三百三十七章 火眉

　　成都地下，周易能够清晰地感觉到来自眼前之人的压迫，那么强大的气场，只是一个老头，而且还是一个看起来并非绝顶强者的老头。

　　像是面对一头比自己更恐怖十倍的恶魔！即便互相之间相差十多米，但是似乎依然能够感觉到对方这头恶魔的爪子已经触碰到了自己的脸。

　　“看来，承办人没有把事情办妥。”

　　火眉手中握着长长的木棍，两条倒挂的鲜红色长眉像是两团燃烧着的火焰。宽大的肩膀，威武但是却又充满了邪气的脸，这个男人明明不那么年轻，却给人一种比年轻人更强的气势。

　　“你是谁？”

　　周易对这一界的很多高手都不了解，开口问道。

　　“哦？现在还有年轻人会问我的名字，倒是有意思。”

　　他举起手上的木棍轻轻一点地面，发出了“嘭”的响声，接着地面微微抖动了一下，一道火焰从周易面前的地下蹿了出来，直烧周易的面门，周易却并不惊慌，向后退了一步，也只是一步，刚好地避过了火焰。

　　“不错，只是退了一步而已。现在像你这样的小鬼，还能这么镇定的也的确不多。你应该是某个邪派老家伙或者是妖族某个妖王的传承弟子吧，第一次下山吧，所以连我都不认识。”

　　火眉老怪的名字可以说是天下闻名，但是奈何周易本来就不是这一界的人，不知道也是正常。

　　周易冷冷一笑道：“别一口一个小鬼，说的好像你比我大很多一样，我是吸血鬼，年龄是从脸上看不出来的。倒是你，看样子也就一百来岁吧，在我眼里，也算不上是老前辈，少在我面前摆谱。”

　　周易本来嘴巴就毒的很，过去经常说的李迅哑口无言，加上本来他的实际年龄也有几十岁了，还是吸血鬼之身，自然更不饶人。

　　“看在你一身邪气的份上，现在离开，我可以当做什么都没发生过。”

　　火眉老怪今天是出奇的好脾气，居然没有动手灭了周易，周易哈哈一笑道：“那我还真是要谢谢你宽宏大量了是吧？少扯犊子，我刚刚就一直盯着你另一只手看，拿着的这个玻璃球里黄色的应该是龙气吧，掳走龙气的人就是你吧？”

　　火眉老怪另一只手上的确拿着一个玻璃球，里面也有金色的气体飘动，是不是会变化成龙形，即便不是圈子里的人一眼看去也知道，这肯定就是龙气。

　　“我再说一次，你最好在我发脾气之前离开，不然的话，后果会很严重。”

　　火眉老怪的语气开始变的严厉起来，周易却毫不在意地说道：“别说的好像你多厉害似的，龙气给我放下，你也趁我发脾气之前滚蛋！”

　　火眉老怪终究还是一言不发地将手上的玻璃球放了下来，然后慢慢转头，周易笑道：“这就对了，老头子。”

　　火眉老怪依然不说话，等转身之后，手上木棍忽然一转，接着向前一点，木棍尖端出现了一大片火焰，火焰扑面而来，其中蹿出了四五条火蛇，直扑周易的面门。

　　“找死！”

　　周易暴怒，身子腾空飞起，一巴掌将四五条火蛇给打碎，接着身子化作一片黑雾冲向火眉老怪，此刻小囧探出头来高声喊道：“周易，主人说了，那是火眉老怪，是邪道的绝顶强者，让你不要……”

　　然而这番话已经来不及说出口，周易直扑火眉老头而去，速度极快，血光一闪手指就抓向了对方的脖颈，却在接近对方身体的一刻，对方身上冒出大量火焰，周易手指被点燃，立刻爆退以免自己身体跟着被火焰烧伤。

　　“反应不错，不过你应该不是人吧，你刚刚说自己是什么？吸血鬼？西方的那种吸血的妖怪吗？”

　　火眉老怪身上火焰忽然又是一收，对于火焰的操控力之强让人震惊。

　　“小囧来不及了，这老家伙已经和我较上劲了！”

　　周易手掌一拍地面，背后黑色翅膀张开，长长的犬齿露出，眼睛一刹那变成深红色，右脚猛地一踏地面，又拉出一道血光，直冲到了火眉老怪面前，速度比刚刚更快，力量也比刚刚更强，周易完全是奔着取对方姓名的想法去的。

　　“想法不错，就是太直接了点，如果你不懂得变通招式，光靠所谓的速度和力量，根本就没有用！”

　　火眉老怪右手轻轻一撩，急冲之时的周易立刻被挑了起来，身子重重地趴在地上，接着火眉老怪一脚踏了上去，踩在了周易的脑袋上，周易快速闪躲，狼狈地逃到了一边。

　　“不错，会逃跑说明脑子还不笨，我再说最后一次，你不是我的对手，也别想着可以打败我。看在你身上还有一些邪道气息的份上，我可以饶你不死，别逼我杀了你，让你的魂魄四分五裂。”

　　周易心里是一直在冒火，但是接连两次进攻都不顺利，尤其是刚刚，几乎是全力出手但却连对方的衣角都没抓到，这样的对手他还是第一次遇上，有一种力气不知道该往哪里使，完全被对方克制的感觉。

　　“真该死！”

　　他低吼了一声。

　　小囧此时从旁边走了出来，眼前这个局面在它分析下来，第一周易是不会善罢甘休的，而且龙气在这里，也不容他们离开。第二，对方实力明显在周易之上，对付周易是游刃有余，但是对方到目前为止所使用的法术只有火焰，那么理论上来说应该是可以被自己的玄冰寒气所克制，因此如果它插手帮忙的话，并非完全没有获胜的机会。

　　“周易。”

　　此时小囧走了出来，站在了两个人面前，火眉老怪回头看着眼前的机关人，想了想后说道：“你不是跟在妖脉万林身边的那个特殊机关人吗？我在江湖上听说过你的事情，看来和传闻一样，是个有自己意识的家伙。”

　　小囧双手合十，对着火眉老怪微微点头后说道：“我的确是跟在万林主人身边，这位吸血鬼大人是我家主人的朋友，刚刚发生了一些误会，还请见谅。”

　　火眉冷笑一声却不说话，意思是等着小囧出来打个圆场，然后带着周易滚蛋。但是却在此时听见小囧话锋一转，说道：“如果仅仅只是冲突的话，那么今天我会和周易大人离开，但是我们需要成都龙气恢复到一个正常水平，所以希望您能够将龙气暂时借给我们使用，至于我们使用完之后您是否还要继续收拢龙气，我们也不会干涉，您看可以吗？”

　　火眉老怪回头冷笑道：“滚蛋！”

　　小囧也不动气，继续平静地说道：“您这样的回答，我可以理解为您不愿意帮助我们，那么在这个前提下，我们就不得不诉诸武力。刚刚周易大人的确是被您所压制，但是如果我也帮忙的话，那情形一定会有所改变。龙气，必须恢复到正常水平，所以，请您龙气交出来。”

　　说话间，火眉老怪忽然眉头一皱，低头看去，却见玄冰寒气已经在不知不觉间侵蚀了过来，小囧以说话为掩饰，暗中施展了玄冰寒气。

　　“看来机关人也不老实啊。”

　　火眉老怪抬起脚狠狠一跺，大量火焰向外扩散，但是却不敌玄冰寒气，如果不是最高阶的魔火，其他火焰都不是玄冰寒气的对手。火眉老怪向后连退数步，回头吼道：“敢暗算我，今天你们两个都别走了，不只是你们，万林也要为此付出代价！”

　　说话间，火焰再度爆发，而此时周易冷笑一声，化身血光冲向火眉老怪！


第三百三十八章 倔脾气

　　火光在地下燃烧着，玄冰寒气铺开在地面上，火眉老怪陷入双重围攻中。周易身子高高跃起，就像是一只在天空中飞翔的蝙蝠，眼中红光闪烁跳动，身上散发出如同野兽一般的气息。

　　“嘭！”

　　一爪落下，将面前的石块打出了一个窟窿，火眉老怪手中木棍向前一转，接着从其上喷出大量火焰，对着周易的脑袋狠狠一喷，周易身体变成黑雾，小囧右手举起，在其面前幻化出一片寒冰，重重地挡住了烈焰的袭击。

　　“破！”

　　火眉老怪大吼一声，向前踏出一步，右手狠狠地拍在了玄冰寒气化作的冰雪墙壁上，火焰在瞬间爆炸，地下空间带来连锁反应，一刹那间将上下左右的墙壁都炸出了好几个窟窿。

　　“老家伙，要你的命！”

　　周易身子在空中一转，稳稳地落在了火眉老怪的背后，接着举起手，一掌拍了下去，火眉老怪身上立刻冒出剧烈的火焰，小囧却看准时机，将玄冰寒气外放，包裹住了火眉老怪的身体，一层又一层，一圈又一圈，寒气层层叠叠，火眉老怪虽然没有被周易击中，但是却在转眼几秒钟的时间内被寒气包围变成了一座冰雕。

　　“老家伙，还以为你有多厉害，还不是被小囧克的死死的？”周易笑着说道，出了一大口恶气，伸出手拍了拍被冰冻起来的火眉老怪额头，可当他的手放上去的时候，却忽然感觉到冰块上有一滴滴水珠，奇怪地皱了皱眉头，就在这时候小囧忽然大喊起来：“周易，快躲开！”

　　周易一愣，突然间冰雕炸裂，水珠和碎冰块溅了周易一身，周易惊讶地想要退后，可已经来不及了，对方一把抓住了他的脖子，将其高高举起，随后低吼道：“你小子真是找死！”

　　火眉老怪居然冲破了玄冰寒气的包围，一把抓住了周易！

　　“松开！”

　　周易一爪拍在了火眉老怪的手臂上，却如同打在了铁块上一般，非常坚硬，他一怔，正要化作黑雾的时候，烈焰已经在火眉老怪的手上冒了出来，一丝丝的燃烧起来。

　　“即便你可以像刚刚一般变成黑雾也无济于事，我的烈焰可以将你烧的连渣都不剩。”

　　火眉老怪是彻底怒了。

　　“我不明白！”小囧看情形不对，急忙高声开口说道，想要将对方的注意力拉扯过来，“为什么你能够突破我的玄冰寒气？除非是最高阶的……”

　　“除非是最高阶的魔火，否则不可能突破你的玄冰寒气是吗？”

　　火眉老怪直接说出了小囧想说的话，却将手上木棍轻轻一转，小囧这才看清楚木棍上似乎镶嵌着什么东西。

　　“那是，云珠？”

　　小囧吃了一惊问道。

　　“正是，有此珠在，天下寒气莫能伤我分毫，五行相生相克的原理我岂会不知道？以为有寒气就能压制的了我？”

　　他手上的火焰已经烧到了周易的身上，就在这个关键时刻，忽然传来了一个娇滴滴的声音，喊道：“师傅，你怎么又杀人了啊！”

　　众人都是一愣，火眉老怪的脸色居然一变，刚刚被周易和小囧围攻的时候都不曾有脸色变化，现在居然因为一个声音而露出了不一样的神情。

　　一个少女从黑色的通道远处走了进来，戴着口罩，眉头紧皱，穿着一条黑色的皮裤，长发扎成了马尾辫的样子，即便是戴了口罩，似乎还能够闻到四周的臭味，微微皱起了眉头。

　　“徒儿，师傅不是让你不要下来吗？”

　　火眉老怪回头喊道。

　　少女走近之后，看了看被火眉老怪抓住的周易，又看了看在一边想办法的小囧后一愣，随后忽然笑了起来，喊道：“你是跟在万林哥哥身边的那个小机关人吧？”

　　小囧点了点头，她急忙指着自己说道：“我是煋枟，和万林哥哥一起参加过元山石碑大会，还一起去了天凤还巢测试的那个。哈哈，真是没想到这里还能见到你。万林哥哥呢？”

　　此女正是火眉老怪的弟子煋枟，也是他最疼爱的徒弟，天凤还巢测试中，她的实力本来是最弱的可是度过前几轮的时候却是最轻松的，就是因为火眉老怪给了她不少护身法宝，保其安然无恙。

　　“我主人不在这里，不过一会儿可能会来。”

　　小囧如实说道。

　　“徒儿，你快上去，师傅一会儿还要做事的。”

　　火眉老怪故意装出一副很严厉的样子，但是口气却很软，显然是对自己这个徒儿非常疼爱，不希望她看见自己杀人的一幕。

　　“我说师傅啊，这个小哥可是万林哥哥的朋友，那也就是说是我的朋友。你快放了他，有什么不能好好说的，非要杀人。”

　　没想到煋枟完全没有要离开的意思，反而是快步走了过去，示意自己师傅放人。

　　火眉老怪皱起眉头，自己这个徒儿也不知道吃错什么药了，从天凤还巢大会归来之后就整天“万林长，万林短……”的，还一口一个哥哥的叫着，就像是关系变的特别好了似的，这才去了没几天，怎么变化就这么多呢？

　　“哼！”火眉老怪松开了手，周易身子化作一道血光落在了远处，咳嗽了几声后听见火眉老怪说道，“看在我徒儿的面子上放了你，下次再敢胡言乱语出言不逊，我绝不会轻饶。现在立刻给我滚蛋！”

　　周易站起身来，其实单论修为的话他一点都不畏惧眼前的火眉老怪，主要是火眉老怪身上宝贝太多，而且又是邪道中的高手，对敌经验非常丰富，所以周易才处处吃亏。按照道理来说，是该见好就收，先保住自己的命。但是龙气就在眼前，怕是晚来了一段时间这龙气就保不住了，现在走了，要找界天索道就难了。周易皱了皱眉头，随后喊道：“龙气是我志在必得的，你开个价，多少钱你才愿意将龙气卖给我！”

　　周易竟然是想直接将龙气给买下来，火眉老怪眼睛里露出不悦，身上也有一丝丝热浪往外流，低声说道：“我给你逃走的机会，你却还不珍惜，看来真以为我不会杀人是吗？今天即便是我徒弟在，我也不会轻饶了你，要买龙气？哼，你以为我在乎这几个钱！”

　　周易这话也不知道是哪里得罪了脾气古怪的火眉老怪，火眉老怪居然又想出手杀他，手指举起，有剧烈的灵气在其手指上凝聚，随后一指点向前方，火光一点点凝聚成团，最终变成了带有刺眼光芒的能量球，向前迈了一步，旁边的煋枟急忙回头喊道：“你快走吧，我师父要杀你，你还不走啊！”

　　偏偏周易也是个倔脾气，这时候脾气上来了，就是不愿意走，喝道：“你能杀的了我就来试试，我怕你就不是好汉！”

　　两个人的脾气其实都很倔，此刻面对面，势必要出事，火眉老怪冷笑道：“好的很，那就别怪我手下无情！”

　　火光猛然间冲了出来，周易身子变成血光急速躲避，但是火光居然跟在其后，不断地追击，小囧眼看周易身处危险，急忙动手，手指向上一点，大量寒气升空，将周易身后的火光冻结住，周易落地，转身杀了过来，火眉老怪冷哼一声，侧身躲开他的攻击，一脚将其踹出去好几米！

　　可就在这时候，我从地上落了下来，一下子落在了周易和火眉老怪的中间，火眉老怪警惕地没有动手，我站在两人的面前，高声说道：“前辈，请勿动手！”


第三百三十九章 三夜命

　　来的还算及时，我看了看地上残留的冰块，以及四周墙壁上被火焰烧出来的坑洞，皱了皱眉头，开口说道：“没想到，掳走龙气的就是您啊。”

　　“是我，怎么了？”

　　火眉老怪见了我还算客气，虽然嘴上依然强硬，但是至少没有要直接动手的意思。

　　“万林哥哥。”

　　煋枟笑呵呵地对我摆了摆手，我尴尬地点了点头，此时却听见火眉老怪说道：“我原先听说你似乎出了一些变故，只剩下了魂魄，本来还是不信的。不过如今看你的样子，这传言原来还是真的。”

　　我看了看自己的身体，笑道：“世事难料。不过，关于龙气，我的确有大用处。不知道前辈是否可以通融一下，将龙气先交给我们使用。要付出什么代价，我能办到的决不推辞。”

　　“没用的，这老家伙就是个疯子，我刚刚说要买，他二话不说就想杀我。脑子缺根筋吧！”

　　旁边的周易高声喊道，声音听起来有些不爽。

　　“代价？”

　　火眉老怪皱了皱眉头，又看了看自己的徒儿，随后说道：“能否借一步说话。”

　　我立刻点头，这么看来似乎有戏。

　　其实我倒不是害怕和火眉老怪动手，虽然我们这边不占优势，但是只要众人到齐，要拿下这位邪道的高手也并非是什么难事。我担心的是如果真动起手来，将对方逼急了，以大法力毁了龙气，那我们寻找界天索道就麻烦了。

　　走到了地下通道的另一侧，此刻煋枟站在周易旁边，背着手，笑呵呵地看着周易，周易被一个妙龄少女盯着看，虽然说是阅女无数，但是也有几分不好意思，皱着眉头说道：“干什么啊？我有什么好看的啊。”

　　“我看过很多吸血鬼的电影，电影里的吸血鬼都长的很帅气英俊的呢，我原本以为是假的，还想哪天出国去抓一两个看看。不过今天居然遇上了一个，哈哈，还挺帅气的嘛，你几岁了啊？五百岁还是一千岁？我看你能够和我师傅过招，应该是个老家伙了吧。”

　　周易无奈地说道：“我没那么老。”

　　“那你是不是害怕吃大蒜？而且是不是不能晒太阳？是不是一晒太阳就会灰飞烟灭？还有，十字架是不是对你特别有威胁？”

　　她一个劲地问个没完。

　　“我不害怕吃大蒜，我吃饺子的时候还要吃大蒜的，我也不怕晒太阳，就是晒太阳多了有点心烦。十字架对我是有用的，不过最多就是给我遮遮阳光。好了，你别问了，真烦……”

　　说归说，煋枟却完全没有要住口的意思。

　　而火眉老怪将我带到一边，开口说道：“你要龙气来干什么？”

　　“我也想问您这个问题。”

　　我笑着说道。

　　火眉老怪见我不肯吐露，便有些不悦地说道：“是你问我付出什么代价可以交换我手上的龙气，如果你什么都不说的话，我怎么能够相信你？”

　　“那行，不过我告诉你我的用处，你自然也要告诉我你的目的，这样才算公平。邪道中人虽然在外人看来行事癫狂，其实最讲公平，我没说错吧？”

　　我是话里有话，火眉老怪想了想后点点头说道：“行！”

　　我笑了笑，将界天索道的事情一说，当然关于无始计划的部分是都隐瞒的，火眉老怪听后还是吃惊的一时间说不出话来，片刻后才说道：“你们真是一群疯子，上九重天？我过去听说过上古时代是有一些通道可以从地面直通天外，但是没想到如今这些通道还存在，而且还有人敢来尝试。你可知道，天外罡风一旦吹过，他们有肉身尚且可以抵抗，你这可是魂体状态，罡风刮过之后，转眼间就能要了你的小命。你不怕死吗？”

　　我哈哈一笑说道：“我自然有我的打算，好了，我说了我的目的，你该说说你的了。”

　　火眉老怪想了想后说道：“此事其实告诉你也无妨，而且你也许还能帮上忙。我将龙气掳来，并非是为了自己，而是为了我那苦命的徒儿。”

　　我一怔，火眉老怪说的徒儿一定就是煋枟，这个姑娘本事不大，但是受到火眉老怪的照顾，甚至在我看来，火眉老怪将其都快当成是自己的亲生女儿了。

　　“为了煋枟？”

　　我狐疑起来。

　　“是的，不瞒你说，煋枟命不久矣。”

　　火眉老怪轻叹一声，此话一出，我顿时一惊，煋枟这姑娘看起来有些疯癫，不过心肠倒是不坏，也就是跟着火眉老怪他们这群邪道的高手时间久了，身上难免会染上一些邪道的气质，说话行事在外人看来不怎么正经，但是从天凤还巢的测试中来看，倒是心地善良。看起来也是健健康康，怎么会命不久矣？

　　“怎么会？”

　　我奇怪地问。

　　“你既然是妖脉宗师，应该听说过三夜命这一说法吧。”

　　火眉老怪口中所说三夜命，乃是一种很稀少的恶命，传闻中，这种命格只会出现在女子身上，在女子出生之时，如果是夜里，并且是大风天气，要是女婴儿并不啼哭，且四周通风，三夜命就会随着大风吹进来，飘落在这个年轻的女婴儿身上，附着在其灵魂中，吞噬其原有的命格。女婴儿会正常长大，不会受到影响，但是一生中会做三次噩梦，如果坐满三次噩梦，在最后一次噩梦醒来之后的七日内，三夜命就会发作，并且将女子生命夺去。根据我们妖脉一些古籍的记载，三夜命很多年没有出现过，但是过去出现的女子，大多是在二十岁前，十五岁后出事，也就是在花季年龄被害。

　　“煋枟做了第几次噩梦了？”

　　我表情凝重起来。

　　“第二次了，大约半个月前，做了第二次噩梦，我查过古籍，第二次做梦之后半年内就会做第三次噩梦，时间不定，可能是第二次噩梦后的一天，也可能是半年的最后一天。”

　　火眉老怪回答的语气也沉重起来。

　　“以你的江湖阅历，怎么会看不出她是三夜命？而且，以你在江湖中的地位，找个命师帮她换命并不是难事，为何迟迟拖着？如今居然还让她做了第二次噩梦？”

　　这才是我想问的，命师从某种意义上来说是居于江湖中比较中立的位子，也就是不算是正道也不算是邪道，正邪两边都有结交，所以不存在你是邪道我们不帮忙的情况。除非是几个大宗师与火眉老怪交恶，因此不愿意帮忙。

　　“我是在煋枟六岁那年捡到她的，当时是在乌鲁木齐外的一座鬼城里，她当时躺在地上，和路边的死尸一样。只是在我走过去后，她忽然抱住我的腿，已经没有了哭的力气，我想踹开她，她却死抓着不松手。直到我将其抱了起来，从此以后将其带在身边。煋枟这个名字也是我起的，煋枟中的煋字代表如同灿烂的火光，而火光不会长久，转瞬即逝。而枟字代表失去，其实我一早就看出了她短暂的生命，在过去，她便是我捡回来的一个宠物。如果不是那件事，我根本就不会想去救她，只是当我想救她的时候，四大宗师都死了，你的行踪飘渺不定，如今的大命师无人可以帮其换命。所以我才耽搁了下来……”

　　火眉老怪依然有所保留，我也没有追问他口中的“那件事”是指什么，只是问道：“那为什么你不在元山石碑大会上找我？”

　　“因为那时候的你身上杀气太重，而且元山石碑大会上闹成这样的局面，我怎么可能敢找你？”

　　火眉老怪这话倒是说的有理，那次我几乎暴走，引怒整个正道，的确是谁来帮我谁就倒霉。


第三百四十章 自由还是生命

　　“元山石碑大会上，我的确是有想找你帮忙的意思，当然也做了两手准备。如果你不愿意帮忙，我会想办法让煋枟成为元山石碑大会的候选者，并且让其参加天凤归巢测试，一旦天启落在了我徒儿的手上，我就可以要挟天下正道帮其换命。但是可惜，被你给搅黄了。之后你下落不明，我就一直带着我徒儿四处寻找换掉三夜命的方法。可惜，我找了几个大命师，都没有成功。而之后煋枟就做了第二次噩梦，我查过古籍，龙气具有莫大的力量，可以将生命时间凝滞，但是如果捕捉大型的龙气，就必然会遭到正道的抵抗，因此我才决定放弃龙气的主脉，来到成都。不过，如果你有办法将我徒弟身体内的三夜命取出来的话，我可以将龙气交给你。”

　　火眉老怪的所求已经很清楚了，就是要让他的徒儿活下去，仅仅就是如此。

　　“在我取回肉身之前，我帮不了你的忙，魂魄无法换命。而且，要取代三夜命，也需要相当份量的正命。”

　　我的确是有些为难。

　　“那就算了，既然你帮不了忙，那我也不会将龙气交给你。”

　　火眉老怪这样子明显就是一拍两散，转身要离开的时候，我忽然说道：“不过，我有一个折中的方法。”

　　火眉老怪的脚步忽然停下，回头看着我，我沉吟片刻后说道：“让她跟着我去九重天！”

　　听闻此言，对面火眉老怪的眉头一下子皱了起来，很显然地露出了一脸不愿意的模样。

　　“那你是不是很喜欢吸血的啊？来，吸我一下，把我变成吸血鬼可不可以的啊？”

　　煋枟对于一个活生生站在自己面前的吸血鬼非常好奇，一直缠着周易，问东问西，周易脸色紧皱，一脸不情愿的样子。

　　“我不会吸你血的，而且把你变成吸血鬼也没那么容易，你别问我了。我又不是怪物……”

　　周易挥了挥手，躲到一边，煋枟急忙跟了上去，笑嘻嘻地继续问道：“那你是不是能够跑的特别快？能不能变成蝙蝠呢？还有还有……”

　　“不行！”

　　不出我所料，火眉老怪肯定是不同意的。

　　“你开什么玩笑，让我徒儿跟你去九重天？那是什么地方你以为我不知道？混沌无边，万物不生的地方，你们去那种地方肯定是要冒险，万一你没保护好我的徒儿怎么办？少用这种事情来忽悠我，如果你不能帮我换命的话，我就另想办法。”

　　“这次我们上九重天，是为了寻找一个过去顶尖强者的残魂，在九重天外，命格的力量会被压制，三夜命一般不会发作。在寻找的过程中，如果可以遇上某些强大的正命自动入体的话，三夜命之难自然可解。如果不然，你即便用龙气将你徒儿封印，哼，几十年里也难出一个能换三夜命的命师。”

　　我冷静地开口说道。

　　就在此时，周易他们喊了起来。我们向前看去，却见煋枟昏迷在地上，周易正抱着她，火眉老怪急匆匆地跑了过去，一把推开了周易，喝道：“你对她做了什么？”

　　周易大喊道：“我什么都没做，她突然自己倒了下去。”

　　火眉老怪伸手按在煋枟的额头上，一道道灵力打入煋枟的身体中，却未见煋枟清醒过来。我走过去，伸手在煋枟的人中，百汇和下颚三处点了五下，却见煋枟脸上浮现出一片黑气，这股黑气很浓，但是却并未离开煋枟的身体，而是渐渐消失，最终煋枟悠悠转醒，揉着眼睛说道：“师傅，刚刚我好困啊，一下子就睡过去了。只是好像刚刚才开始做梦，就被你们弄醒了。”

　　火眉点点头，等煋枟站起来后拉着我走到一边问道：“刚刚怎么回事？”

　　“你心里明白还要问我吗？”我严肃地说道，“她身体内的三夜命开始复苏了，刚刚想侵吞她的生命，但是被我制止，不过我用的方法只能治标并不治本，你可以用龙气将其封印，我还是那句话，你封的了她一时，保不住他一世，让她跟我去九重天外寻找生机，要不然，你真的会后悔。别为了挽留她的生命而剥夺了她的自由。你自己看着办吧……”

　　我转身往外走，留下了自己所住酒店的名片，然后招呼着周易离开。

　　等我们离开了地下，小囧问道：“主人，就这样放弃龙气了吗？虽然还可以想别的方法找到界天索道，但是所需要的时间会比较长。”

　　我摇摇头道：“先回去吧，他会来找我的。”

　　地下，火眉老怪回头看着煋枟，包裹着龙气的玻璃珠就放在桌子上，案台上摆放的香炉还未被点燃，仪式也都没开始。

　　“师傅，他们走了啊。”

　　煋枟回头看着火眉老怪。

　　火眉老怪拿出一杆烟枪，不需要点火，手指轻轻一按，烟枪就自动燃烧了起来。他靠在墙边，轻声问道：“徒儿，我问你一个问题，你如实地回答师傅。”

　　“师傅，怎么这么严肃呀，好啦，你快点问吧。”

　　煋枟笑嘻嘻地说。

　　“你的身体状况你自己是知道的，师傅也并没有瞒你，刚刚你差点就做了第三个噩梦，师傅虽然一直在想办法救你。可是，所想到的方法也只能是将你封印，暂时拖延时间。所以，师傅想问你，你要自由还是要生命？因为也许被封印在龙气中，一转眼可能就会过去几十载，甚至是百年时光……”

　　火眉老怪的声音并不响，但是旁边的煋枟却忽然转身，微笑着说道：“师傅在说笑话吗？嘿嘿，你还不了解我吗？我啊，一定是要自由的啦！”

　　地下世界，少女应该是微笑着的，虽然她的脸上戴着口罩，但是那双好看的眼睛弯成了月牙形，眉宇间露出的笑意让其平添了几分神采。

　　“这样啊，那师傅我知道了。”

　　火眉老怪低下头，花白的头发垂在眼前，还能想起，那一天他走过空无一人的鬼城，在风沙之中他听见细小的声音，回过头去，便看见了如同尸体一般蜷缩在角落里的少女。他甚至都没有停下脚步的意思，但是对方却爬了过来，拽住了他的脚踝，明明已经快要死了，应该是没有什么力气的，却还是死死地不愿意放手。

　　他一直觉得这样的少女，这个后来被取名叫煋枟的姑娘，应该是将生命看的比一切都要重，但他错了，少女想要活着只是因为死了便没了自由，因为死亡之后会被关在一座巨大的叫做阴间的牢笼中，再也不能晒到阳光，再也无法感受温暖和品尝清泉的甘甜。

　　“师傅，人活着是为了自由吧，反正我是这么想的。”

　　这是煋枟经常挂在嘴边的一句话，其实我们经常说的话代表了我们对待人生的观点，好酒之人不愿受到束缚，喜欢钱财之人追求富贵，而煋枟所要的，是自由。

　　深夜，酒店内，大家都睡着了，我走在房间的窗外，过去还要隔着窗户看天，而如今，却可以做到躺在天上望月，着实也是一种享受。

　　房间的门我没有锁，被缓缓推开，我没有回头，笑着说道：“前辈。”

　　火眉老怪走了进来，将手上的龙气放在了桌子上，小囧走过去检查了一下后对我说道：“主人，没有任何问题。”

　　“万林，我将煋枟交给你，你一定要保护好她。”

　　他低声说。

　　“你为什么不一起跟来？”

　　我奇怪地问道。

　　“等你们找到界天索道后，我还要重新聚拢龙气，至少要为我的煋枟做好后手准备，但我希望，她能脱胎换骨，获得新生……”


第三百四十一章 筹码

　　第二天一早，成都郊区，小囧手中捏着玻璃珠子，轻轻一捏，玻璃珠子碎裂开来，化作点点晶芒掉落在了地上，龙气旋转着飘上天空，在天边汇聚成了一头巨大的金色巨龙。

　　“主人，带我到天上去。”

　　小囧高声喊道，我点点头，一把抓住了其双臂，带着小囧飘上天空，越飞越高，站在云边，地面上的建筑物都变成了细小的点。小囧仔细看了看，接着说道：“主人向东边飞，我喊停的时候你再停。”

　　按照小囧的命令，我停留在了东边的天空中，小囧一言不发地向下看，过了好一会儿后才说道：“差不多位置了，就在我们的面前了……”

　　我仰起头，向四周看了看，却什么都没见到，眼前只是空白一片，小囧眼睛里幽光微微一闪，眼前出现了黑乎乎的东西，渐渐清晰起来，我终于看清楚了，出现在眼前的是一条巨大的黑色索道，直插天空，像是外国通话里从一粒豌豆中生长出来的巨大古树，我向上看去，望不到边，它那么高，高到仿佛将整个世界撕裂开。

　　“界天索道，以阵法包围，万物不可靠近，众生不可接触。只有强者才可踏入其中，此乃登天之路，为上古残留下来仅存的能够让我们走上九重天的道路！”

　　小囧高声说道，而我则震撼于眼前看见的情景，久久地说不出话来。

　　我缓缓落地，众人到场，所有的准备工作已经就绪，木梁纯子说道：“根据计算，登天如果在不出现任何意外的情况下需要至少十天时间，水倒是不用担心，有法术可以解决，食物的话，我们准备了每个人三十天的口粮，以芥子空间储存。”

　　“法术计算，我们遭遇罡风袭击的可能性超过九成，结界可能出事的概率超过七成，也就是说，我们极有可能必须要正面对抗强大的罡风。”

　　索尔老法师补充道。

　　“上天之后，找到补天一族遗址后，也有可能和我父皇的残魂交战，获胜率很低，因此，即便我们克服了罡风，走过了界天索道，找到了遗址和我父皇的神像，也有可能铩羽而归，甚至是受伤乃至送命。”

　　星梦郑重地说。

　　没有一条好消息，接二连三的坏消息总有种催人崩溃的感觉，但是我却微微一笑，仰起头来说道：“所有的一切冒险都不会一帆风顺，我们的目标是九重天，无论最后结果如何，至少这场冒险值得我们去做。无始计划成败与否，就看这一步，当我吞噬了始皇魂魄，成功回归肉体的一刻，就代表我们正式反击的时间到来！”

　　说完，我背上背包，走向已经被小囧打开阵法缺口的界天索道！

　　黑色的混沌山脉内，巴扎虎站在琥珀色的水晶前，林雅丽被封印在其中，似乎睡着了，却还能看见呼吸。

　　“想好了吗？”

　　元始出现在他的背后。

　　“你想用林雅丽来威胁我？”

　　巴扎虎眼睛斜瞄着元始，元始却摇了摇头道：“难道你还不明白吗？你将万林打败，是对他的一种解脱。你从来没想过吗？背负着复仇的命运，需要继承他们那一脉的力量和未来，最后却无法过一个正常人该过的生活，那是怎样的一种心情。我可以赐给你打败他的力量，而他将作为我的傀儡争霸天下。不过最终，我会让他活着，让他如同一个普通人一般生活下去。远离纷争，远离复仇，平静地过一辈子。”

　　“你会有这么好心？”

　　巴扎虎冷笑道。

　　元始却飘了过去，站在林雅丽面前，低声说道：“这世界上必然会有一些牺牲，但是至少比起那些带给你们痛苦的凡人们，我所赐予的是一种叫做解脱的东西。而我想将赐给万林解脱的这个机会给予你。”

　　元始手指轻轻向上点，水晶露出一道道裂缝，他收回手说道：“到底怎么做你好好考虑，不过时间已经不多了。如果你最后依然决定不与我合作，那你是将自己和万林一起推入更深的深渊，莫要将我的慈悲当做一种敌意，解放内心的痛苦。”

　　说完，元始消失在了巴扎虎身边，巴扎虎脑子里依然记得那一天所经历的事情，如果强大的力量降临，复仇就会席卷我的心灵，将我推入更深的深渊，也许将我毁灭，会是一种拯救吧。

　　在山洞外，毛舜带着葬府大帝出现在了黑色的山峰间，元始出现后，毛舜微微一笑上前道：“老师还是这么忙啊。”

　　“你难得回来，这次带给我什么惊喜？”

　　元始问道。

　　此刻葬府大帝走了出来，身后跟着不少还依然追随他的白袍人，跪在了元始面前，能够感觉到元始身上强大的圣人气息。

　　“这位是从极北深渊秘境带回来的新随从，也许会对您的大业有所帮助。葬府，还不来拜见。”

　　毛舜回头喝道，葬府急急忙忙走上前来，跪在地上一个劲地叩拜，大声说道：“圣人在上，受弟子一拜。”

　　元始瞄了他一眼后说道：“修为尚可，不过入我门下却不是如此简单的事情。需要你替我做一件事情。”

　　葬府一愣，急忙躬身聆听。

　　“我要你去帮我抓一个人回来，不过此人在另一个圣人的庇护下。”

　　元始开口说道。

　　葬府一怔，面露难色，圣人保着的人哪里敢动急忙说道：“属下自然不会推辞，只是被圣人保护的人，我怕小的修为不够会坏了您的好事。”

　　“无妨，我会赐你圣力，帮你抓人。不过有一点你必须记住，此人不可受伤，不可有事。”

　　元始告诫道。

　　葬府大帝一听自己要被赐予圣人之力，顿时露出了喜色，连忙问道：“却不知道，圣人让我抓的是谁？”

　　“一名叫做慕容飞鸟的女子，现居于北京。”

　　说话间，元始手臂一甩，一道圣力落在了葬府大帝的身上，葬府大帝全身微微一颤，眼中露出狂喜，这种精纯的力量他能够体会到其中的强大，急忙连连磕头称谢，元始甩了甩手，葬府大帝退了出去，山洞中只剩下了毛舜和元始两人。

　　“大人，我听说万林开始登界天索道。这是要上九重天的意思，需要我出手破坏一下吗？”

　　毛舜开口问道。

　　“哼，不用，界天索道存在这么久，内部早已经四分五裂，结界更是残破，罡风日日侵蚀却无人修复，万林他们妄图使用界天索道登天，根本就不可能。而且即便他们真的上了九重天，也不是始皇残魂的对手。所以无妨，更何况，即便万林吞噬了始皇的魂魄，也不是我的对手。现在许佛所做的一切，不过只是在拖延时间，增加砝码罢了。其实，许佛所谓的无始计划，重点并不在于万林。”

　　听了这话，毛舜先是露出一丝疑惑的表情，接着豁然开朗起来，笑道：“我明白了，许佛这个计划的真正目的并非是要利用万林来对付您，而是要利用万林逼出一直行踪成谜的端木森，想要端木森来对付您。”

　　元始点点头道：“因此，在这段时间内，我要捏紧足够多的筹码，即便端木森降临也不敢对我动手的筹码！”

　　而此刻的我们，已经上了界天索道，一开始还好，大家都有修为在身，自然无恙，不会因为爬的太高而缺氧或者呼吸困难，行军速度也够快。但是在接近三重天的时候，第一个难题来了，小囧首先发现了界天索道上结界的破损！


第三百四十二章 对不起，打扰了你的生活

　　“主人，结界有破损，而且我一路观察下来，距离越是高破损就越是厉害。”

　　小囧开口说道，我们出发已经一天了，能够在一天内爬到三重天的位置已经是非常不错的。主要还是因为没有罡风的缘故，我皱了皱眉头，回头喊道：“今天就在这里休息吧，明天再继续。”

　　如果界天索道的结界上有破损的话，一旦进入罡风地带，那我肯定非常危险。到时候只能依靠众人的结界和我自身的鬼气来抵挡。

　　众人放下背包，三三两两地坐在一起，栖风自然是坐在星梦旁边，他毕竟是星梦的保镖。而周易和李迅坐在一起，不过这俩小子的眼睛倒是不断地向不一样的方向瞟。周易是不停地看星梦，而李迅则是不断地回头看向奈奈子。

　　奈奈子和木梁纯子，玉罕她们坐在一起，而沉默寡言的元望和喜欢看书安静的索尔老法师坐在一起，一个闭眼休息，一个默默读书。

　　“喂！”

　　煋枟跑到了周易的旁边，笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀。

　　“干嘛？”

　　周易有些不习惯地问道。

　　“你不是吸血鬼吗？变个蝙蝠来看看呀，嘿嘿。”

　　煋枟喜欢没事找事地和周易说话，周易则没好气地说道：“别胡闹，快点休息，明天还要上路的。”

　　煋枟无趣地撅起了嘴巴，却顺着周易的眼睛看向了对面的星梦，像是发现了什么秘密一般地走到我旁边，问道：“万林哥哥，那个周易哥哥是不是喜欢星梦姐姐啊？”

　　我一愣，这么明显了吗？连煋枟这个刚入伙的小妮子都看出来了啊。我点了点头，煋枟哈哈一笑走到了周易旁边，拍了拍他的肩膀喊道：“你这人真怂，喜欢就去表达啊。偷看有什么用啊！”

　　周易脸一下子红了起来，四周听见这句话的人全都哈哈大笑个不停，害的周易脸色更加红了，大喊道：“你别瞎说！”

　　“真是的，大老爷们整的和个小娘子一样，我来帮你说。”

　　说话间煋枟快步走到了星梦旁边，笑哈哈地说道：“星梦姐姐，周易哥哥喜欢你哦。我看你俩挺配的，你漂亮，他帅气，严格说来你也不能算是人类吧，他也不是，他是个吸血鬼。这么一看，你俩真是绝配。咋样啊？考虑考虑不？”

　　这小妮子年龄是我们一群人里最小的，比我还小一些，过去平日里也都是被火眉老怪宠着，今日稍显放肆了一些。

　　“那个，我们之间的事情还是让我们自己处理吧。”

　　星梦也被弄的有点不好意思。

　　“你们这种江湖儿女就是情情爱爱说不清，非要搞的和电视剧里一样，你爱我，我爱你的，最后还要错过好几次，再弄个几次擦身而过，最终抱憾终身，有必要吗？喜欢就谈，不喜欢了就分手。对不对？”

　　煋枟大胆地说着，所说的爱情观让人不由地发笑，周易没好气地瞪了她一眼，气呼呼地走开了，星梦则有些哭笑不得。

　　“有办法修复吗？”

　　我回头问小囧，小囧看了看结界的裂缝，摇摇头道：“很难，这种程度的结界都很复杂，远远超过我数据库里的认知，而且我也没有修复这种结界的先例。”

　　小囧修复不了，那接下来往上走的路就困难多了，三重天的罡风尚且好对付一些，要是到了更高处，六重天，九重天的话，这罡风恐怕会更强，到时候生死难料。

　　“下面的路不好走啊。”

　　我叹了口气。

　　到了三重天，基本上光线就开始昏暗起来，混沌的气息已经飘落而下，大家闹腾了一会儿后吃了点东西纷纷休息，大风呼呼地吹，一时间还有些睡不着。作为不会困倦的我，此时此刻就守在众人身边，当个值班的。

　　只是瞅了瞅，好像不见了周易和星梦，这俩人跑到什么地方去了？莫不是幽会去了吗？

　　“万林哥哥……”

　　我正纳闷呢，旁边冷不丁跳出来一个声音，我吓了一跳，急忙回头看去，却见煋枟站在旁边，一脸准备干坏事的八卦脸。

　　“干什么？”

　　我知道她肯定没动好心思，不过还是开口问道。

　　“没什么，就是好奇啊，这么晚了，还都累了一天了，大家都睡觉去，这两个人去哪里了？万林哥哥，你陪我去看看呗。”

　　果然是来凑热闹的，我急忙摇手说道：“人家感情上的事情，关我何事？不去不去。”

　　“去嘛去嘛，你真不去啊？那我直接从这里跳下去，看看到时候我师傅会不会弄死你。”

　　好家伙，小妮子果然不好惹，直接用这么狠的招式来威胁我。

　　界天索道很长也很宽，在另一侧，大风之中，星梦和周易面对面站着，身侧就是黑色但是泛着点点光芒的天幕。

　　“这一次你回来，我还没有和你好好地打过招呼，好久不见了，星梦。”

　　如果说当年那个第一次见到星梦的时候兴奋的不能自已，告诉李迅他找到一辈子真爱的周易还是个孩子，那么经历了这么多事情，跨越了两个世界，从浮华到平静，再从平静回到光芒之中的周易，的确已经长大了很多。

　　“嗯，好久不见了，不过，一直都是你躲着不见我们。”

　　星梦客气地笑了笑。

　　“是啊。”周易也微笑起来，却始终没有做过多的动作，也没有表现出过多的表情，“那时候心里没准备好，如今，准备好了。”

　　“我想其实不用说，我想问你什么，你也应该知道了吧。”

　　周易依然平静地说着，虽然背在身后的手指轻轻地抓住黑色索道，但是脸上依然镇定自若。

　　“我知道，但是我们之间，毕竟不可能……”

　　星梦给出的答案和过去一样，只是这一次更加委婉了一些。

　　“的确，和我所想的一样。诗经里说，窈窕淑女，君子好逑。其实爱情这东西，也不过只是一时的念头，等过的时间长了，经过的事情多了之后，渐渐地就会放下了。我在那个四合院里住了那么久，每天都会做一样的事情，坐在门前的小板凳上吃早饭，和那些经过我眼前的孩子打招呼。上午的时候锁上门，上街去溜达买菜。下午的时候喝杯茶，晚上做了饭后乘乘凉，等到天黑了就睡觉，甚至连时钟都不需要，因为那样的生活一点都不紧张。他们以为我垂垂老矣，一开始的时候还会想到过去，会想到你，倒是之后就不会了。会变的很平静，这份心境我想应该保留到了现在。我想，这样的我，很快乐。”

　　风中，周易的金色头发很好看，飘飘荡荡，星梦即便站在黑夜里，也显得光芒万丈，也许是两个人太像了吧。

　　都出生豪门，都从小不愁吃喝，却都有一个利用自己的父亲，最终孤孤单单一个人，有过逃亡的生涯，最终还要肩负起家族的命运。

　　但是就因为太像了，所以不可能在一起，当他们互相面对彼此时，就像是看着一面镜子，镜子里映照出来的是自己曾经悲惨的人生。

　　“好了，夜深了，早些休息吧。”

　　周易转身要走，星梦忽然问道：“那么，你今天想对我说什么呢？”

　　周易停下脚步，双手插在裤子口袋里，脸上露出微笑，淡淡地说道：“我想说，从此以后，你我就是朋友了。过去的我太幼稚，给你添了不少麻烦，今后不会了。所以，我想为曾经那个不懂事的周易道个歉，对不住，以前打扰过你的生活……”


第三百四十三章 两个人，两条路

　　该用什么话来形容爱情呢？这或许是一种，无论你在几岁都会发生的情感吧。无论你是在三岁还是在三百岁，似乎都会爱上别人。

　　爱上的那个感觉很美好，即便看见那个人从眼前走过也特别开心。但是当你决定要离开的时候，当你转过头，义无反顾地走，眼里带着泪花，大声说一句：“对不起，我曾经打扰过你的生活的时候。”

　　还是忍不住悲伤，那种悲伤是你曾经预料到的，会撕碎你的心，让你看见那个在你心里哭泣的自己。

　　我和煋枟站在暗处，看着周易说完这句话后离开，他走的很坚决，坚决的让人心痛。

　　煋枟想了想后跟了上去，而我则从暗处飘了出来，蹲在天空中回头看着星梦，这个我所见过的所有女人中最漂亮的一个，这个无论站在哪里都满身是光的女王，回过头，看着外面的黑夜，轻声说道：“要怪我吗？”

　　“不，爱情没有对错。”

　　我开口回答。

　　“他不该爱上我，爱上我，没结果的。”

　　星梦仰起头，忽然感觉眼睛里那个一直出现的身影正在不断变暗淡，那个傻乎乎的叫做林动的小子，那个跟在罗焱身后，整天被白骨逼着修炼魔火的憨厚少年的样子正在消失。

　　“我在最美好的年纪爱上了你，可没能陪你走向白头到老。如今有个人希望陪我一生一世，我却无力去爱。”

　　星梦低声呢喃。

　　第二天，如约出发，我看见周易一切如常地站在人群中，我长长地呼出一口气说道：“我想大家都知道了，界天索道的结界出现了破裂，不能完全防御住罡风，所以大家小心一点。”

　　转身向上飘去，木梁纯子一甩手，新制作的骨牌飞在空中，突入三重天，以木梁纯子的短时占卜为基础和准备，决定我们往哪里走。

　　“前面左边当心，结界有裂缝！”

　　木梁纯子高声说道，我停下脚步，却在此时正好看见一道恐怖的罡风吹了过来，从结界裂缝中贯穿，力量惊人，就像是一把恐怖的尖刀直刺而入。

　　“嘭！”

　　在坚不可摧的界天索道上留下了一道淡淡的痕迹。

　　“威力还真不是吹的。大家小心点。我们宁愿前进的速度慢一点，也一定要保证大家的安全。”

　　我嘴上这么说，心里却很担心，现在的我们就像是在一根劣迹斑斑的玻璃管中行走，玻璃管上到处都是洞，一个不小心，罡风就会来个突袭。

　　继续向前，罡风存在的地方，不是整个三重天，而是进入三重天的这一段中，距离大约有十来公里吧，以我们目前的速度，恐怕得走上半天时间。

　　“小心，右前方结界有破洞。”

　　小囧配合木梁纯子对结界进行检查，我绕开右前方，这样缓慢地前进了大约五个多小时，路程几乎到了最后的尽头，两边的结界破碎的情况非常严重，很多地方都是大面积地破碎，我们一开始是寻找破洞，现在却是寻找躲避罡风的地方，由此可见情况变的多么恶劣。

　　“快到了，我看见罡风出口了！”

　　我回头喊道，就在这时候，意外突然发生了！煋枟一直是被我们保护在中间的，这是我给火眉老怪的一个承诺，必须要安全地带煋枟上来，也要保护她下去，所以她一直都是被包围在人群最中间，可偏偏在这时候，发生了一个意外，我们斜上方的一块结界突然破碎，灵力震动变成了无数的碎片落下来，罡风就像是利刃般从结界中冲了出来，我们都吓了一跳，众人纷纷躲避，可这时候竟然没有人保护煋枟，煋枟站在中间，修为不是很高的她反应有点慢，眼看罡风化作的尖刀落下，她想祭出法宝，可时间却并不允许。

　　“煋枟！”

　　我回头喊道，身子前冲却被小囧一把拉住，它的这个举动也是为了保护我，如果我现在冲上去的话，魂体不出片刻就会被罡风摧毁，到时候连渣都不剩。

　　就在这千钧一发之际，煋枟面前一个男子护住了她，正好是站在她旁边的周易，罡风落在了周易的身上，撕裂了一条巨大的伤口，周易脸色未变，将煋枟抱在怀里，背部立刻有鲜血喷出来。

　　“没事吧！”

　　煋枟双眼发直，急忙问道。

　　索尔老法师一道光墙出手，将剩下的罡风挡在了外面，我们急忙围了上去，周易背部的伤口正在缓慢的愈合，吸血鬼的不死体质将其在面对罡风的攻击时倒也不是特别担心，摆了摆手道：“没事的，就是破了个口子，一会儿就自己愈合了。”

　　煋枟红着眼低下头，喊道：“对不起，是我太没用了。”

　　“没事没事……”

　　周易一见对方要落泪立刻摆手劝慰道。

　　“既然没事，那等周易伤口复原后我们再出发，玉罕姐姐，有药吗？”

　　玉罕拿出了一个小绿瓶，在周易的伤口上倒出了一些粉末，过了一会儿周易的伤口开始加速愈合。

　　“你，你要吸血吗？我给你吸血吧。”

　　煋枟伸出手来，周易和大家哈哈大笑起来，一笑之后，紧张的气氛才缓和了下来。

　　再次上路，小心翼翼地穿过了罡风地带，当我们众人穿过罡风，出现在三重天的时候，所有人都被眼前的情景所震惊，除了星梦和我之外，这里大部分的人都没来过三重天外，即便面对过圣人，也从来没来过天外。

　　“北欧的神话中，世界是一棵大树，树上有不同的国度。没想到，中国的天外是这个样子……”

　　索尔笑着说道。

　　三重天还不是彻底的混沌，虽然四周很黑，但是依然可以看见巨大的星辰，这些星辰非常清晰，就像是用高倍天文望远镜拍下来的样子一般，只是每一颗都闪烁着不同的光芒，天边有极光划过，像是在给夜幕装点美丽的彩带。

　　不时会有一些彩色的光影浮动，像是翩翩起舞的女子，那些更远的星辰好似明亮的钻石，让人无法将目光移开。

　　这样一个如同奢华宫殿的地方，所有的一切都在诠释“梦幻”这个词。

　　“继续吧。”

　　我开口说道，向上走去，界天索道很高，依然看不到头，仿佛我用尽一生都爬不到顶。但其实我知道，再过十来天后，我将站在九重天外，我将吞噬始皇的残魂，获得他的力量，无始计划之中，我的肉身定然归鞘，所有的一切准备都进入了倒计时阶段！

　　黑色的混沌山中，虎哥站在元始的洞府外，低着头，紧握双拳，洞府大门缓缓打开，元始盘坐在空中，四周被圣光环绕，虎哥仰起头，眼中充血高声问道：“你敢承诺你所说的话里一个字都不骗我吗？”

　　元始点头道：“敢。”

　　“你敢以你的道心起誓，我若是帮你打败万林，将来你会放他一条生路，让其如同普通人一般平静安全地生活下去吗？”

　　虎哥又开口问道。

　　元始继续笑道：“敢。”

　　虎哥不再说话，一步步走进洞府中，洞府大门慢慢闭合，那外面的光芒渐渐消失，圣光笼罩在他的脸上，照出了一张疲惫的脸。

　　“我以道心起誓，你若助我将其打败，我绝不会对万林赶尽杀绝，会让他在人间平静生活。”

　　元始开口说道。

　　虎哥闭上眼睛，接着猛地跪了下来，双手高举过头，大声喊道：“那我便助你一臂之力，请你赐予我打败万林的力量。”

　　元始收起笑意，轻声说道：“我将赐予你，永恒的力量……”


第三百四十四章 各自布局

　　前进速度在进入三重天后就明显开始变慢，我们披着满天的极光而行，走在最前方的我会忍不住回头，会看见曾经跟在我师傅身后的这群人，有着一样的面貌，一样的声音和气质，他们微笑的时候，会传递一种不同的感受。

　　即便已经过去了很多年，即便他们其实并不像过去那样拥有一颗年轻的心，但是，至少还能聚在一起，还能微笑，还能露出幸福的面容。

　　“前面就到三重天和六重天的交界处了。”

　　我开口说道。

　　又将面对罡风的考验，四周的结界支离破碎，但是我知道，有他们在，这一次的冒险必将成功。

　　毛舜坐在黑色山峰之巅，这里风很大，吹动着他的头发，双手撑着地面，他仰起头看着灰蒙蒙的天空，还能记得很多过去的事情。

　　因为走上了和他对立的路，因为算计他失败，因为没有获得比他更强的力量，所以输了，所以输的很惨，肉身破碎，魂魄被投入黄泉之中，本该永远不得超生的他，却被元始从黄泉中拉了出来，给了他再一次投胎的机会，作为报答，他已经变成了元始手中的一枚棋子。

　　只是那样的过往怎能忘记？那场惊心动魄的圣人之战，他被打烂的身体，每一拳落在身上的时候带来的痛苦，让人崩溃的意识和灵魂。

　　“想什么呢？”

　　毛舜听见说话声，回头看去，见到元始出现在身后。

　　“没什么，只是在想，这天下很快就会是您的了，感慨一下。”

　　毛舜是很会隐藏的人，撒谎的技术更是天衣无缝。

　　“你是怎么认识端木森的？”

　　元始走了过去，白须在风里轻摆。

　　“哦，那可是一场让人忘不掉的故事，当年的我还是毛家孱弱无能的独子，为了证明自己而下山追查叛徒。最后他帮了我的忙，我记得那时候才十来岁吧，还很年轻，说实话，其实从那时候开始，他就出现在了我的意识世界里。或许是一种憧憬吧，我要将这份憧憬毁掉。不然，我永远都无法超越他。”

　　毛舜站起身来。

　　“巴扎虎的利用价值很大，这一局其实已经摆好，就看谁能够笑到最后。万林那边看似很有优势，但在我看来并非如此，他真正的优势在于身后有一些强大的靠山，只要能压制住这些靠山，万林这一次便成不了气候。”

　　元始似乎已经有了对策，毛舜看着元始的背影，眼珠子转了转，似是有了几分笑意。

　　“可您别忘了，他最大的靠山可是谁都压制不了的。”

　　毛舜指的当然是端木森。

　　可是元始却在听到这句话后哈哈大笑起来，毛舜从未看见过元始这样的笑，说是志得意满也有些不足，倒是多了几分张狂，片刻后回过头说道：“端木森降临不了！”

　　“为何？”

　　毛舜奇怪地问。

　　“如果说万林背后最大的靠山是端木森的话，那么我身边也有帮手，你觉得这一场对其整个一脉的绞杀中，谁最想对端木森出手？谁最想毁掉他们这一脉？”

　　听到这话，毛舜顿时一惊，却看见远处的天空中有一道身影缓缓落了下来，一身白衣，银色长发，却有一张无情面容的鸿元从远空走来，元始急忙弯腰鞠躬，高声说道：“拜见师尊。”

　　鸿元站在天空中，毛舜可以清晰地看见整个天地的灵气就像是臣子一般拜倒在其脚下，那种凌驾于天地之上的气势可以压垮规则和众生。

　　他也急忙跪在地上，这位圣人之师，曾经最强的天地之主就在自己的面前，即便到了今天，也只有端木森曾经打败过他。

　　“唤我来此，所为何事？”

　　鸿元声音里没有感情。

　　“师尊，许佛想杀我，您可知道？”

　　元始开口道。

　　“知道。”

　　鸿元给出了一个直截了当地回答，依然声音里没有感情，似乎被杀的是自己的徒儿，他一点都不在意的样子。

　　“许佛要帮万林灭我，如果我被灭掉，怕是许佛下个目标又会是您了。”

　　元始将话题引到了鸿元的身上。

　　“那又如何？”

　　在鸿元眼中，许佛他们并不在眼界内，甚至即便他们踏过了圣道也不在他的眼中，能够让其专心对待的人只有端木森一个。

　　“万林乃是端木森一脉的继承人，将来定然是会有大作为的，如果现在不对其进行镇压的话，未来恐怕会引来大祸，师尊，弟子斗胆请您前来，就是想让师尊帮忙，镇压万林，破坏许佛的这一次计划。”

　　元始依然弯着腰，可以说态度是谦卑到了极点。

　　“无聊。”

　　鸿元一甩手，转身就要走，显然是对帮助元始并不敢兴趣。

　　却在此时，元始轻声但是坚决地说出了一句话，立刻改变了鸿元的决定。

　　“师尊，可曾听说过灭天者这个称谓吗？”

　　三重天即将走完，罡风一阵阵地吹来，四周的结界不断地被击碎，罡风如同一把把刀子冲入了结界内，我们走的很慢，有时候不得不依靠索尔老法师的光墙作为屏障躲避。

　　“前面有一段是完全真空的地带，罡风已经彻底毁掉了结界，怎么办？”

　　李迅高声说道，脸上露出了焦急的神色。

　　“我以光墙开路，纯子你帮我以骨牌为辅助，将整个通道封闭起来，距离不长的话我们就冲过去。”

　　索尔老法师给出了建议，我点点头，一招手，索尔老法师和木梁纯子从两边跑了上去，一左一右释放法术，一面以光墙封闭，一面以骨牌为屏障，两边彻底被控制住。我低下头，向前猛地冲了过去，罡风很猛烈，三重天的罡风比之前要强大了好几倍。

　　“动作快点！”

　　木梁纯子高声喊道，骨牌已经开始出现裂缝，她支撑地非常辛苦。全员冲了过去，接着光墙和骨牌被击碎，两道罡风对面冲击，形成巨大的震荡，整个界天索道都在摇晃，我叹了口气，回过头去正想说话的时候，却似乎看见一张脸出现在了界天索道外，但是一闪而逝，我一不确定自己是否看到的是面容还是极光的反射。

　　皱了皱眉头，按照常理来说，除非是准圣否则谁都无法在罡风内站立，可如果有我们不知道的准圣盯上了我们，为何不现身呢？

　　“好了，出发吧。”

　　我挥了挥手，众人继续上路，穿过三重天，在最后一片稀薄的云彩之后，到达了六重天，比起三重天来，六重天的秘密更多。

　　这里曾经是天界的存在，三重天内可以说皆是凡间，三重天外便是天神境界，我仰起头看去，整个六重天满是金光耀眼，天空中的星辰更加清晰，仿佛触手可及，而原本覆盖在这些星辰外的极光却已经消失了，剩下的是金色耀眼飘荡在天空中的光粉，灿烂的光点弥漫在眼中，不时的会有一些过去的影像飘过，仙子结伴而行，天兵从头顶飞过，这些都不是真实存在的，只是光影的凝聚罢了。

　　“不愧是被称为天界的地方，景色也是状绝。”

　　索尔老法师笑着说道，我点点头，界天索道最上方就是九重天，刚刚那张人脸却一直在我脑海中徘徊个不停，我们是被盯上了吗？

　　“赶路吧，再走一段就休息，六重天到九重天的距离比人间到三重天的距离长好几倍，我们还有很长的路要走呢。”

　　星梦说话间带头向上走去，她已习惯了这样的风景，在过去，她看见过真正天界的存在，而那时候的天界也不过是她父亲眼中的一粒沙子罢了。


第三百四十五章 元始的反击，开始了！

　　虎哥盘腿坐在山洞中，赤裸着上半身，黑暗中却可以看见其上半身被画着无数发光的咒印，咒印一闪一闪，映照出了虎哥皱起的眉头和痛苦的容颜。

　　“噗……”

　　张开嘴，吐出了一口鲜血，脸色显得有些难看，重重地喘息。

　　“你所修炼的乃是道清本源之法，修炼的时候一定要放下执念，全身心地融入进去，否则是无法获得其中感悟的。你修炼的时候杂念太多，这样修炼下去，别说是在短时间内有所突破，就算给你一万年时间，你也难成大器。”

　　虎哥听见山洞内有声音传来，他挥了挥手喊道：“我有自己修炼的方法，不需要你来教。”

　　此话刚刚说出口，便有一道闪电猛然间劈在了他的身上，吃痛后虎哥低吼了一声，身子弯曲，背部露出了一片焦黑色。

　　“你最好收敛一下你的脾气和秉性，告诉你，在这个世界上妖是杀不了万林的，他已经走出了第四条路，身上的魔影之强不是你那妖性可以对抗。放下杂念，彻底沉浸在修炼之中，要不然，你会一无所获。”

　　说完，声音消失，虎哥直起身来，靠在墙壁上，眼睛盯着地面，轻轻地擦掉了嘴边的血迹。

　　为了拯救而去战斗，为了你能够重新回到平静中，我会将自己变成修罗厉鬼。

　　这样的虎哥，这样的决心，这样的拼命，却走上了一条歧路，思想已经扭曲，只是眼中的光芒却越来越亮，决心也更加深沉。

　　鸿元站在天空中，听见“灭天者”这个称谓后，让他原本想离开的心意改变了。

　　“看来，你知道了一些隐秘吧。”

　　鸿元居高临下地看着元始。

　　“师尊，所谓的灭天者曾经出现过，至于那个人是谁，我想您应该比我更清楚。他灭掉了几乎所有的盘古分身，其实也为您未来的统一打下了基础。所以其实可以说，这位灭天者是您的帮手。不过对您来说，第二灭天者的出现却是个威胁。万林，应该就是这个灭天者。”

　　元始低声说道。

　　鸿元闭上眼睛，片刻后说道：“极北深渊秘境，灭天之力觉醒。我一早就该想到，原来如此。那的确是不可以留下，灭天和逆天实在是两个概念，前者为毁灭，后者为拯救，灭天不可留！”

　　听见这句话，元始心中露出一丝惊喜，接着说道：“不过端木森怕是会护短，您有方法可以将其困在道海中吗？”

　　鸿元回过身，白色长袖在风里摆动，高声说道：“我有我的方法，这一次端木森不会降临。有人可以将其暂时封印！”

　　轮回河边，竹林中，少女撑着伞，落寞地坐在亭子内，鸿元轻轻地落在了竹林外，却没有走进去，只是说道：“我来寻你。”

　　“你不该来此。”

　　少女和鸿元明明隔了一段距离，可两个人却又仿佛面对面一般。

　　“你欠我一份人情。”

　　鸿元开口说道。

　　“大道不愿选择你，是因为你太过张狂，此界，众生，这个棋局依然是大道的，而你不过只是大道选中的一个棋手罢了。何来人情一说？”

　　对方的话多少有些无情，但是鸿元却并不在意，反而淡淡地说道：“但是，灭天者，你管不管呢？”

　　此话一出，竹林忽然自动打开，少女撑着伞出现在了鸿元的面前，看着他说道：“我知道万林是灭天者的候选人，我也知道你们想对付万林，但是凡间之事与我无关。”

　　鸿元看着眼前这个身材娇小的女子，却没有半分不敬，反而说道：“一旦他变成灭天者，掌控生死之力。再和端木森联手，那就等于是彻底拥有了大道的力量，你现在不管，未来可就要遭殃了。更何况，你还不是一般的天道使者，你本体就是……”

　　“要我怎么帮？”

　　少女打断了鸿元的话。

　　“我知道你三番五次救过万林，我也知道你是在有意包庇他，至于你为什么要这么做，我还猜不出动机。不过这一次你定然要帮我们的忙，不需要你做什么，现在端木森依然借用天道之名进出道海修炼。我要你封闭道海，让其无法出来。直到我们控制住万林为止，你可做的到？”

　　面对鸿元的提议，少女回过头，重新走向竹林，只是轻道了一声：“不难。”

　　鸿元笑道：“那就好。”

　　可正要走的时候，却迎面吹来一阵狂风，这风大的甚至让其迈不动步，他双眼内金光猛然一闪，狂风才从中间破开，耳边传来少女的声音，说道：“但是不许杀他！他对我还有大用处！”

　　毛舜看着面前的元始，他自负是一个心机很深的人，但是在大布局上却始终比不上元始，眼前这个圣人从当年在无名宫殿内修习的时候开始就在算计，他甚至看不出元始到底想要什么？

　　“你到底要什么？”

　　毛舜开口问道。

　　元始笑道：“从一开始到现在，我想要的都没有变过，我要一个属于我的时代！”

　　此时在北京，已经进入了深夜，葬府大帝站在街边，看着眼前车水马龙的城市，说道：“我从未想过世界会变的如此之快，这个世界好像变的陌生了。”

　　“大帝，我们的人员都安排好了。”

　　身后一个穿着白袍的男子低声说道。

　　葬府大帝点点头，身子向上一跃，立刻飞上了天空，算准时间之中，今夜断情人回到原来的世界去，整个北京国字号第五组总部是防守最空的时候，而慕容飞鸟因为被断情人施加了浑水恶命，正在修炼之中，所以没有离开北京，今夜是最好的机会！

　　葬府大帝在空中穿行，到达国字号第五组的总部上方，此刻国字号第五组门口守卫的保安还未反应过来，两个人一边聊天一边看着面前的监控屏幕，抽着烟，其中一个说道：“最近大头领不在北京，感觉好多了，他在的时候太压抑了，连说话都不敢太大声。”

　　另一个哈哈大笑道：“一会儿换班后，我们去喝一杯，好久没有沾酒味儿了。”

　　此时却看见天空中有一道白光亮了起来，抽烟的保安仰起头说道：“那是什么？飞机吗？”

　　葬府大帝站在天空中，圣力在手上环绕，他感受着这份强大的力量，脸上露出笑意，自己要的就是这种强大的能量，这一次跟着毛舜来见元始看来是来对了！

　　“灭！”

　　他大吼一声，双手手掌举起，手心对着下方，此刻爆发出强光，一道混合着圣力的灵光轰然落下，正中国字号第五组的地面建筑，转眼间发生剧烈的爆炸，火光冲天而起，安保房间内的两个保安还来不及做出反应就被爆炸杀死了，整个监控设备全部瘫痪。

　　此时在家里刚刚坐下休息的叶珊珊忽然接到了电话，拿起来后听见电话里含混不清的声音，立刻喝道：“说清楚点，你是什么部门的？发生了什么事？”

　　此刻电话那边才稍稍镇定了一些，喊道：“报告叶总，我是安保部门今夜班组的组长，总部就在三分钟前遭到了强攻，一道灵光从天而降将总部表面彻底炸毁，现在有很多身手高强的白袍神秘人冲入总部内，我们需要支援……”

　　叶珊珊听见后脸色一变，断情人才刚走就有人来进攻国字号第五组，这绝对不是一个巧合，一定是蓄谋已久的。

　　她拿起桌子上的车钥匙，猛地冲出了房子，今夜仿佛是一个信号，元始的反击，开始了！


第三百四十六章 上九重天，定位残魂所在之地

　　“话说，过去的补天一族是什么样子的啊？”

　　奈奈子奇怪地问，现在和星梦已经熟络起来。

　　“补天一族的大地其实原本也是地面上的一块，只是后来因为上古时代的终结，加上连年内战的缘故，因此被四位皇者联手施法，将整块大地升起，悬浮在了九重天之上。此后，补天一族的大地就在九重天上，可是也因为这个原因，很难降临到地面。四位皇者能量太大，而且受到远古圣人的压迫，所以无法降临，加之如果降临到了人间，会使得人间灵力混乱。但是其他的族人也很难依靠自己的力量降临，所以，才出现了部分我们补天一族的神将以皇者之气护身，强行降临的先例。不过要说起来的话，补天大地那时候还真是非常美丽的地方啊。大地上到处都是鲜花，有数千米高的山峰，也有终年奔腾不息的江河。很多在人间已经看不见的绝种生物，在补天大地上都非常安全的生活着。如果没有连年的内战，我想那真是一个美丽的地方，可以说是世外天堂。”

　　星梦的形容其实依然不足真正的补天大地的十分之一，那里的确很美，或者说曾经很美。

　　“但如今，那里只剩下一片废墟，什么都没有了。”

　　星梦叹了口气，仰起头，脸上露出淡淡的惆怅。

　　“就像是传说中的亚特兰蒂斯，消失在了这个世界上一般，我们的补天大地在那一次毁于一旦。只因为，那个叫鸿元的男子的一指。”

　　星梦的话其实我们都从许佛前辈那里听说了，是在罗焱太师祖那一界发生的情况，鸿元在罗焱太师祖面前彰显了自己的力量，只是一指，就毁灭了整个大地，让曾经繁盛的一族彻底毁灭。

　　“估计还有两三天的时间就该到六重天之巅了，突破了那里的罡风就到九重天。提醒一下大家，九重天的罡风很强，应该是六重天的数倍强度。所以，大家一定要做好心理准备。”

　　我回头说道。

　　即将到达巅峰，马上要进入九重天，在那里生命没有重量，那是实力强大的圣人们的地盘，而我们以人类的姿态登顶，就像是跨入了童话故事里跨入了巨人国度的小孩儿。

　　大家休息之后，我靠在界天索道旁闭着眼睛，即便不用睡觉还是需要静下心来，忽然感觉到有什么东西在我旁边回旋，睁开眼睛，看见一张脸突然出现在眼前，接着又消失不见。

　　正是之前我攀上六重天的时候看见的那张脸，先前我还以为自己看错了，现在看来不是我看错了，而是真的被盯上了。

　　“谁！”

　　我低声喝道，人脸在眼前来回晃动，时隐时现，速度很快，来回穿梭。我皱起眉头，我们这里人多，它还敢出现，胆子未免也太大了吧？

　　小囧站在我身后，扫描了一下后说道：“主人，这只不过是一团气？”

　　原本还有些表情凝重的我听到小囧此话顿时一愣，奇怪地问道：“只是一团气？”

　　“对，甚至连意识和魂魄都不是，只是一团因为怨念而存在的强大的气，不可能伤害到我们，甚至无法触摸我们。”

　　小囧伸出手，对方人脸来回穿梭，表情狰狞，从小囧的手上飘过，还真是一点效果都没有，如同风一般来回穿梭。

　　“这是怎么回事？”

　　我奇怪地问道。

　　“这是我父亲的狂气，是他执念所化。也证明了在九重天上的确有我父亲的残魂。”

　　星梦的声音响起在我的身后。

　　“狂气？也就是说，这只不过是你父亲残魂释放出来的怨念。够厉害的啊，飘了这么远，我之前在三重天的时候就看见过这东西了。”

　　我笑哈哈地说道。

　　“万林，我想有一点你必须要明白，这一次我们登天之路，最困难的不是走上这界天索道，而是如何捉住并且吞噬我父亲的残魂。虽然我父亲当年留下的这道残魂没有圣人的实力，但是以他接近圣人的力量，我们这群人要想拿下它可不简单。”

　　星梦这话没说错。

　　“我知道，不过嘛，传到桥头自然直。”

　　我哈哈一笑，伸手一挥，鬼气将眼前始皇的狂气打散，然后自顾自地闭目养神，星梦要走的时候，我开口说道：“当然，还有你心里那一关，你是否过的去。毕竟不是每个人都能够一辈子憎恨自己的父亲。”

　　星梦一怔，轻声道：“他和我之间，没有亲情……”

　　两天后，我们拼尽全力，终于穿过了六重天和九重天之间的罡风地带，登上九重天的一刻，整个世界瞬间黑了下来，这是一个没有过多色彩的混沌世界，没有树木，没有生物，一切都是“无”，在这里，甚至连时间都仿佛停止了转动，我先前来过九重天，因此才更明白，这是一个怎样的世界。在这里，不存在感情，不存在怜悯，甚至连战斗的痕迹都会转眼间被消磨掉。

　　或许在这里只存在“永恒”这两个字。

　　“下面就看你的了，星梦。”

　　我回头说道，星梦点点头，飞上天空，额头上有一个菱形的标记散发出了淡淡的光芒，长发飘荡，双手举起，整个人像是处于水中游弋的状态，忽然间睁开眼睛，有奇异的光芒从其双目中释放出来，接着，远处出现了一些光点，我们身边的栖风说道：“星梦族长身体内存在皇族血脉，所以她可以通过血脉定位四周可能存在的补天一族南天一脉的皇气，而在这片九重天的混沌空间中，能够和她互相感应的皇气应该只有始皇的残魂一个，所以，那些光点的方向应该就是始皇残魂的位置。”

　　简单的来说，就是打断了骨头连着筋，血里还是一脉相承的，因此才可以通过血脉来确定始皇残魂的位置。

　　星梦缓缓从空中落下，显得有些疲惫，低声说道：“万林，光点的方向，我感受到了皇气。”

　　我点点头，一招手，众人朝着光点处走去。

　　北京，叶珊珊站在国字号第五组的废墟中，外围已经彻底被拦截起来，事发过去已经两天，虽然在全力追查凶手，但是却迟迟没有任何收获。

　　“统计报告之前发到您的邮箱里，不过您好像没看。”

　　叶珊珊身边的秘书走了过来说道。

　　“哪有时间看，现在追查凶手才是最要紧的。如果有人受伤，你们就代表国字号第五组去安抚一下，如果有人死了，你们就启动家属援助计划，给予厚葬。还有其他的损失，你记得清点一下，等到我们抓住凶手后再发给我。”

　　叶珊珊开口说道，完全就没有想要处理善后工作的意思，不过身边的秘书却摇摇头道：“我想您还是看一看吧，这其中有一些事情，您最好还是知道一下。”

　　听到这个话，叶珊珊顿时一愣，奇怪地看着身边的秘书，接过了报告后低头一看，眼睛里露出了一丝惊讶，说道：“确定吗？”

　　“非常确定。”

　　秘书给出了肯定的回答。

　　“该死，原来如此，我算是明白了。这群家伙的目的根本就不是报复我们国字号第五组，而是为了慕容飞鸟而来！这件事必须在大头领回来之前查清楚，绝不可以放过任何一点蛛丝马迹。如果被大头领知道慕容飞鸟被劫走，我想，事情也许会发展的不可收拾。”

　　叶珊珊捏着报告，眉头紧皱，却总是感觉到有些不对劲之处。

　　而此时在北京的郊外，慕容飞鸟安静地躺在一口大棺材内，葬府大帝冷冷说道：“准备好了的话，就上路吧。”


第三百四十七章 遗落的村子

　　朝着光点走去，看似好像伸手就可抓住，但我们走了一天多的时间，这光点还在远方，感觉就像是永远都无法触摸一般。

　　“这是怎么回事？”

　　我皱着眉头说道。

　　“我看今天还是休息吧，混沌空间太大，朝着正个方向走应该没问题。”

　　栖醒回头说道，作为星梦的贴身保镖，也是补天一族曾经的高层后代，对于混沌的敬畏之心的确很强。

　　“那行，我和李迅出去侦查一下。”

　　我招呼了李迅一声，接着飘了出去。

　　离开了营地，向前大约走了三四公里，四周看起来很平静，也没有风，更听不见任何鸟叫兽吼。

　　“这地方还真是安静的可怕，我要是一个人待在这种地方，时间久了估计都要发疯。”

　　李迅笑着说道。

　　我正要答话，忽然听见前面有细碎的声响，立刻拉着李迅退到了旁边，躲在了一块飘浮的石头后面。探头看了出去，没一会儿居然走出来两个人，是两个中年人模样的男子，穿着有点奇特的长袍衣服，走路的时候很轻，但是依然会发出响声，似乎有些匆忙。

　　这可是九重天，准圣和圣人才能来到的地方，这两个人一看就不是准圣级别的强者，难道也是攀爬界天索道上来的？只是穿着打扮也太奇怪了一些，看着像是古人，甚至是外邦人。

　　两个人在我们不远的地方停了下来，其中一个似乎很疲惫的样子，高喊道：“实在是走不动了，要不就休息一下吧，我感觉我实在是动不了了。”

　　此人一屁股坐了下来，身边另一个人急忙说道：“你疯了啊，族里可是三令五申一定要按时回去。要是晚上哪怕一时三刻都要受处罚。你不想被关进地牢吧。快走啊！”

　　“反正好友三天时间，不急的，我这两条腿都快跑断了，我和你说，就属我俩最倒霉。平日里我俩就受欺负，这一次出去找东西，我俩被分配的地方也是最远的。这不是欺负我们吗？说句不好听的，当年要是死了，或者跟着星梦公主离开，也不用遭这份罪了。”

　　坐在地上的男子抱怨连天，旁边的人急忙捂住了他的嘴巴，喊道：“你瞎说什么呢！这要是被族里的人听见了，你就不是被处罚这么简单，搞不好是要掉脑袋的啊！”

　　“现在又没外人，我说说也不行啊。好了好了，还是上路吧。”

　　对方挥了挥手，站起身来，两个人正要走的时候，两把飞刀猛地从空中落下插在了两个人的面前，此时两人吃了一惊，急忙后退，一转头双肩上多了两只鬼爪，猛地捏住后往地上狠狠一按，两个人在大力下脑袋和地面来了一个亲密接吻，转眼间昏迷了过去。

　　“这两个人带回去，肯定有用。看来这九重天上还有他们补天一族的分支啊。”

　　我招呼李迅扛起了两个人，朝营地的方向走了过去。

　　一个时辰之后，两个人一前一后醒了过来，捂着脑袋还没清醒就嘀咕道：“真是的，脑袋怎么这么痛啊。”

　　“我的脑袋也痛死了，刚刚怎么回事啊？感觉好像有人偷袭我们。”

　　另一个人也捂着脑袋醒了过来，一抬头看见了我的脸，显示一愣，随后大吃一惊，急忙后退指着我喊道：“你，你是什么人？怎么在九重天上？”

　　我拍了拍手，站起身来说道：“看来是醒了，该你了，星梦。”

　　“星梦？”

　　两个疑似补天一族的男子吃了一惊，这个名字对他们来说非常熟悉可是又显得有些陌生，在这个名字背后，代表的是一个高贵的家族，一个曾经称霸补天一族的皇室家族。

　　我让开身子，接着他们看见了站在我背后的星梦，双眼之中弥漫出惊喜的神色，两个人纷纷跪倒在地，脑袋额头点在地上，激动地就像是见到了自己的救命恩人。

　　“我从来没想过还能见到你，公主殿下。”“公主殿下，我不是在做梦吧？”

　　两个人的话里能听出真诚，星梦走了过去，轻声说道：“起来吧。”

　　他们仰起头，看见星梦脸上的微笑，眼睛里的泪水更是夺眶而出。

　　“你们为什么会依然待在九重天上？难道当年你们没有跟随我一起进入补天一族的秘境吗？”

　　星梦见两个人情绪稍稍稳定了一些，才开口问道。

　　“我们当年是想跟随您一起进入秘境的，可是很可惜，我们被我们那个分支的部族头领给留了下来。如今，我们整个部族还艰难地生活在原来的大陆上。依靠在散碎的大陆之间搜寻可以用的东西为生，当然，我们还在保护始皇大人的神像。这是我们部族的使命，我们一直没有松懈过。”

　　很多补天一族底层的族人是不知道当年星梦和始皇之间的恩怨，所以在他们看来，星梦当年只是被逼无奈带领族民离开了大陆，而并没有和他们心中伟大的始皇闹翻。

　　“那现在你们这个部族一共还有多少人？”

　　星梦接着问道。

　　“总共算起来大概还有一千多人吧，原本还有近万人，但是这些年里生存越来越艰难，我们得不到资源，很多人都死了。幸存下来的一千多人几乎每天都在外面寻找可以吃的食物，可以使用的法器。但是，我们的收获很少。”

　　其中一个低声说道，眼中露出艰难的表情。

　　“辛苦你们了，我想，既然这一次我回来了，你们就跟我走吧，在这里已经无法生存下去。这里已经不再是我们曾经的家园了。还有，我父皇的神像还在吗？保存完好吗？”

　　星梦开口问道。

　　“始皇大人的神像一直保存非常完好，而且，正因为有始皇大人的保护，我们才能够在混沌风暴之中幸存下来。要不然，也许我们早就都死了。”

　　混沌世界，会因为能量的碰撞产生撕裂万物的力量，此为混沌风暴，是可以撕碎一切的力量，代表了恐怖至极的毁灭力量。

　　“那就好，既然如此，就带我去你们的村子吧。”

　　星梦开口说道，眼前的两个人却是一怔，似乎有些犹豫，星梦皱起眉头问：“我不能去吗？”

　　“当然不是，只是我们的族长对您存在一些非议，他认为，当年的失败是因为您神秘失踪所造成的。如果您当年可以陪伴在始皇陛下身边，给予始皇陛下鼓励的话，我们就不会败。所以，我们这个分支对您有很大的敌意。您要是现在去的话，很可能会造成一些冲突。”

　　星梦却笑着站了起来，背后是一片漆黑的混沌，高声说道：“你们都是我的族民，无论你们对我如何，在我心中，你们都是一样的重要。我不会看着我的族民在如此贫瘠的地方受苦！”

　　她将两个人从地上扶了起来，郑重而庄严地说道：“凡是我们补天一族的子民，我都要给予其救赎，帮助其脱离困境。如果身为一个领袖，连这一点都做不到的话，那我也就愧对我皇女的身份，带我去吧。”

　　三天后，那些光点终于展现在了眼前，一个千人居住的村落出现在了眼前，两个人跟在星梦的身边，接近村子后，两个人先行上前通报，我们所有人都等在外面。

　　“请诸位一会儿无论发生什么情况都不要出手，何时我们补天一族的家事，我们会自己处理，还请多多谅解。”

　　星梦回头说道，正在此刻，村落的大门开启，我看见一大群人冲了出来，不像是来欢迎的样子，有不少人手上还拿着兵器。


第三百四十八章 为君者，就是要给自己的族民幸福。

　　“你还是小心点为好。”

　　玉罕低声地提醒，栖醒已经站在了星梦的面前，雷火之光在其手上跳动，在他的眼中，对方虽然是自己的同族，可如果敢对星梦出手的话，他也绝不会手下留情。

　　一个外表看起来三十来岁的男子走了出来，星梦说过，补天一族的寿命远比人类要长的多，外表看起来三十多岁，实际年龄也早已经破千了。

　　“星梦公主。”

　　他穿着黑色为底，白色条纹的长袍，手上拿着一面白幡，见到星门之后双手握住白幡的直杆，跪在了地上。

　　“南天一脉，布流族族长郭淮，拜见公主。”

　　他虽然气势很强，但是似乎面对星梦还是非常尊敬的。星梦点点头道：“原来是布流族的同胞，还请起来。”

　　她伸出双手想上前将郭淮扶起来，可是才踏出了一步，就听见对方高声说道：“公主殿下请停下！”

　　这一声喊出，所有人都一惊，星梦也停下了脚步，有些诧异地看着眼前这个叫做郭淮的男人。栖醒上前呵斥道：“你好大的胆子，居然敢这么对公主说话！”

　　郭淮却低着头，字正腔圆地说道：“我知道公主来九重天见我们的目的，带着这么多外人来到这里，目的无非只有两个，其一是希望我们跟着你一起离开，追随您进入您的秘境之中。其二，一定是冲着始皇陛下的神像而来。您想将始皇陛下的神像交给这些外人，是吗？”

　　“混蛋！你好大的胆子，公主殿下做什么，你有资格过问吗？”

　　栖醒暴怒，手中雷电火光同时绽放，似乎就要出手对眼前的男子进行惩戒，星梦却开口道：“栖醒，等一等。”

　　郭淮紧握白幡说道：“我们布流族世世代代守护始皇陛下的神像，从未敢怠慢过，始皇大人的神像代表的是我们整个补天一族南天一脉的精神。是一定不能交给外人的，我的部族也绝不会跟您离开。这里是我们的家园，是我们生存了千百年的故乡，我们死也要也死在这里。”

　　我站在后面，星梦刚刚说的对，这是人家的家务事，我们没必要搀和，不过眼前这个局面倒是麻烦的很。有时候，对于一个当权者来说，处理一个妄自尊大的奸臣远比处理一个不明事理的忠臣容易的多，前者一刀杀了得了，后者如果你处理不当，却会落下一个不惜忠诚义士的骂名。

　　“如果我以南天一脉现存地位最高的皇家公主的身份让你交出我父亲的神像呢？”

　　这是绝对命令，以皇家身份命令对方。

　　紧握着白幡的郭淮却开口道：“您或许没见过这面白幡吧。”

　　星梦一怔，吃惊地看了过去，这面白幡上什么花纹都没有，是很纯粹的白色，看起来尤其干净。

　　“这面白幡是当年神像完成之后，始皇大人交给我们一族的，包括我们布流族在内一共有十三个分支部族负责守护陛下的神像，每一个部族都拥有这样一面白幡，掌握在每一族族长手中，代代相传。当年大劫，补天大陆破碎，我们南天一脉几乎完全凋零。其他十二个分支部族，也几乎全部毁灭。但是我们还活着，并且坚守了下来，现在只有我们一支还在守护神像。这面白幡象征一个豁免权，在皇族要求交出陛下神像的时候，可以得到豁免。见了此面白幡，只有陛下才可以命令我们交出神像，除此之外任何一个人的命令我们都可以不听从。所以，即便您对我们下达皇族的命令，我们也一样不会服从！”

　　星梦看着眼前飘荡的白幡，想起了小时候，那时候始皇还是一副慈父的样子，会抱着她坐在自己的腿上，她看见有一些部族的首领手中握着纯白色的白幡走了进来，始皇会笑着对她说：“这些人是保护补天一族南天一脉最后命脉的部族首领，是值得尊敬的英雄们！”

　　星梦看着眼前的郭淮，他没有对自己动手，没有以下克上，但是却依然充满了敌意，不交出神像，不跟着她离开，坚持着始皇最后的命令，像是一群守卫森林的最后野兽。

　　“如果我一定要拿走神像呢？”

　　星梦的态度也强硬起来。

　　“如果真是那样，我想，我们会采取必要的措施。”

　　就在此时，郭淮一扬手，身后跟着他一起走出来的族民纷纷将外套脱了下来，露出了插在背后的双刀，拔出双刀的同时栖醒一步跨出高声喝道：“你们想造反吗？”

　　“我们自然不会伤害公主殿下，但是我们也不会在活着的时候让您带走神像，所以，唯有了断我们自己的生命。在我们死后，神像无力保护，我们也不算辱没了自己的使命！”

　　说话间，所有人将双刀架在了自己的脖子上，星梦和栖醒包括我们所有人都吃了一惊，以死相逼，这种事情过去也就在电视剧里出现过，现在真的发生在眼前，却反而让我有种头痛的感觉。

　　“你！”

　　星梦吃惊地看着郭淮，对方慢慢站起身来，从腰间拔出了匕首同样点在了自己的脖子上，冷冷地说道：“公主殿下，莫怪在下太决绝，当年您背叛始皇陛下，在决战之时消失的一刻，我就已经不会顺从您。您伪善的样子莫要出现在我的面前，我不会上当的，现在还要带外人来夺走始皇陛下的神像，希望您还记得自己的身份，您毕竟是我们南天一脉的公主，始皇陛下还是您的父亲！”

　　“你们知道什么！当年，是因为始皇……”

　　栖醒忍不住要说出当年的真相，却看见星梦举起手拦住了栖醒，接着走到了郭淮的面前，伸手抓着面前的白幡，低声说道：“你们不惜以死相逼，让我放弃。你说，一旦我踏进去一步，你们就自杀，想要用鲜血来阻挡我前进的步伐。”

　　她仰起头，门里面还能看见不少族民在向外看，大部分都穿着很破旧的衣服，生活条件很差，整个村子看起来更像是一个难民营。

　　“天下人总以为女人成不了事，人间出了一个武则天，后世还要用昏君的名号来称呼她。还要笑话她将国号改成了大周后又还政给了李隆基。而现在的补天一族，我是当家人，我是领袖。我不会看着我的子民在如此恶劣的地方生活。无论是外人的阻挡还是如你们这些顽固的自己人的所谓劝阻，在我看来，任何想要破坏我带给族人幸福这件事的人都是敌人。既然是敌人，你们的生死与我何干？”

　　郭淮瞳孔一下子放大，尤其是听见最后一句的时候，露出了震惊的表情。

　　“我只知道一点，他们渴望幸福，而你还在用自己的信条强加在他们身上。”星梦脸色冰冷，气势很强，瞬间压制住了刚刚还咄咄逼人的郭淮。

　　“你转头看一看，看看你的族民过着怎样的生活？我父亲当权的时候，只知道发动战争，造就了看似无敌的王朝却一朝毁灭。而如今我才是当权者，我要给我的族民创造一个休养生息，安乐的地方。如果你连这个都要阻挡的话，那你就死了好了！”

　　说话间，她猛地推开郭淮，大踏步地向村子里走去，郭淮刚要开口说话，栖醒一脚踹在了他的身上，抓着他的衣领说道：“别太过分了，让自己的族民为了一个该死的始皇陪葬，这就是你要的吗？告诉你，当年是因为……”

　　郭淮听着栖醒的话，眼睛里渐渐露出异芒……


第三百四十九章 狂气！

　　“我现在大概知道为什么你追不上星梦了。”

　　李迅推了推旁边的周易说道。

　　“为啥？”

　　周易白了李迅一眼问道。

　　“所谓女强男弱，你咋追？你是个吸血鬼，人家是王朝之君，差距真的挺大的。”

　　李迅嘲讽了周易一句，放在平时的话，周易早就反唇相讥，或者一脚踹在李迅身上了，但今天的他却只是点了点头，竟然没有反驳。

　　栖醒的如实相告，终于让郭淮知道了当年发生的事情，知道了始皇其实一直如此用心地抚养星梦，只是因为想要占据星梦万法不侵的身体，想要利用自己的这个“宝贝女儿”，同时也告诉了他，当年大战之所以星梦不在，是因为失去控制，暴走的时候被关进了空间乱流中。

　　郭淮让我们进了村子，村子的确很糟糕，房子都是石头堆砌起来的，有一些孩子，但是大多看起来营养不良，在天外生活了这么久，在破碎的大陆上寻找食物，果然是一件非常困难的事情。

　　“姐姐，你长的真好看。”

　　此时，走在前面的星梦被一个脸上黑乎乎的小女孩儿叫住了。

　　“别乱说话，公主殿下真是对不起，没有管好孩子。”

　　旁边小女孩的母亲是知道星梦的身份，立刻胆战心惊地上前来告罪，星梦却扬起手说道：“不用道歉，是我没有早点来找你们，是我的错。”

　　她蹲下来，轻轻地抱住了眼前这个脏兮兮的孩子，听见孩子在她耳边问道：“你是公主吗？那公主姐姐，我长大以后能像你这么好看吗？”

　　星梦轻轻拍了拍她的头，眼里带泪，低声说道：“会的哦。”

　　郭淮握着白幡，低着头久久没有说话。我抬起头可以看见在村子的深处，有一座黑色石头堆砌起来的巨大房屋，比这里所有的房屋都要高出好几倍，估摸着得有十来米高，四周有人把守，还拦着巨大的符咒，那些闪烁的光点就是从这黑色的房子内射出来，如果我没猜错的话，这应该就是始皇神像的所在地。

　　“我想，那里就是我们此行的终点吧。”

　　我伸手指向黑色的房子说道。

　　就在这时候，房子内突然传来恐怖的大笑声，狂风从头顶吹来，大家惊慌失措地躲避，郭淮开口喊道：“所有人都躲进房子里，快点，陛下的狂气发作了！”

　　就连守卫在黑色房子四周的守卫也急急忙忙撤退，所有人都在短时间内躲进了房子中，笑声不断，大风越来越强，这一次近距离的狂气发作，和之前不同，之前我们在六重天的时候距离此地太远，狂气传递到我们面前之时已经没了力量，但是现在距离这么近，狂气的威力立刻显现才胡来。将符印一个个击溃，四周靠近的石屋被狂气击碎，地面寸寸碎裂，爆炸般的力量如同在这里掀起了一片毁灭性的轰炸！

　　站在房子内的元望对我喊道：“万林，快进来，先躲一躲。”

　　我却站在原地没有动，紧了紧拳头后，冷静说道：“不，我不退！”

　　众人大惊，栖醒皱着眉头说道：“你想干什么？”

　　此时符咒几乎完全崩毁，大量的气浪扑面而来，狂气的源头，黑色的石屋内飘出了一个身影，身穿金色的龙袍，有着睥睨天下的威严，他曾经是天外的霸主，是能够让我太师祖胆战心惊的绝顶强者，甚至在无名宫殿中，鸿元曾经为其设下过第八张桌子，在圣人还未到来的时代，他曾经代表着天上和地下最强这个称号。

　　远超准圣的实力，真身可以完全压制住女娲赐下的圣光，拥有让鸿元也愿意对其招揽的实力。现在，他的狂气重塑他的外貌，以这样的姿态出现在了我的眼前。

　　他从远处飘来，距离我越近，我感受到的压力就越强，四周的房屋表面出现了一道道恐怖的裂缝。我听见周易他们对我大声地呼喊，让我先进来躲一躲，我这小小的魂体却不愿意躲避。

　　星梦有些惊恐地看着自己父亲的面容，即便已经成为了可以支撑补天一族的女王，但是她的内心深处依然保留着对她父亲的巨大阴影，这个男人，曾经是她的天，也曾经是折磨她的魔鬼。

　　我表情冷峻，煋枟对我喊道：“万林，快进来，不要逞强！”

　　“这不是逞强！”

　　我忽然大声说道。

　　所有人一怔，我紧紧地握着拳头，高喊道：“我来这里是为了什么？是为了吞噬这家伙的残魂，我不是小偷，我不会在他睡着后偷偷地潜伏到他的身边，然后用被逼的手段获得力量。我虽然是个小骗子，虽然这一世只是一个无家可归的流浪儿，但是我曾经是人皇，我曾经是华夏大地的统治者。我一点都不比眼前的始皇差，现在的我，此时此刻我的内心不允许我退后，如果我退了，那就代表我不是作为征服者站在这里。我来这里，是为了征服他，而我的战利品就是他的残魂！当年，他一根手指就可以碾死我太师祖的时候，我太师祖没有退，如今，我也不会退！”

　　我艰难地抬起脚，竟然就在这时候向前迈了一步，重重地踏在地上，没有肉身，只有魂体，我是一个根本不值得一提的孤魂野鬼，但是那又如何？今天我就是征服者，我的气势就是我的军队，我的毅力就是我的宝剑，无所畏惧，绝不后退！

　　始皇狂气所化的身影一点点靠近，我顶着大风向前走，心里很慌，魂体在不断地震动，像是马上就要碎裂一般，但是脸上却有笑容，越走越近！当他站在我面前的一刻，狂气所造成的压迫力已经将我的双脚深深地压入了地下，双肩好像要碎裂了一般的疼痛。

　　但是眼睛里有无畏，性子里有不屈！

　　“这小子哪里来的股牛脾气，他过去没有啊。”

　　玉罕不解地说道，同时紧张地看着外面。

　　“他不是一直如此吗？”

　　索尔老法师笑着说道，旁边的星梦说道：“你们或许很少和我干哥哥罗焱一起战斗，但是我想，万林此时的脾气，也许是从他身上学来的吧。你压的我越重，我就反弹的越激烈，永远不会垮掉的精神，这就是他的风范。”

　　“也许，这小子身上继承的远不止是老大一个人的精神，最为他们这一脉最小最年轻的成员，他承载的是上头三个人带给他的精神。”

　　索尔老法师握着法杖，睿智的眼睛里闪烁着一丝喜悦的光芒。

　　始皇就在眼前，虽然只是狂气的表象，他低头凝望着我，高大的身躯，望着我的时候，我有一种被苍天注视的感觉，但是依然无惧，心中的恐惧反而一点点解开。

　　“我来征服你！”

　　我高声说道，像是战争前的宣言。

　　他狂笑起来，狂风险些将我吹飞，接着举起手向我的脑袋抓了下来，身后不少人高声呼喊，周易和李迅几乎要冲出房子，却听见我大声说道：“都别动！”

　　众人停下脚步，吃惊地看着我。

　　“这是我和他之间的事情，这是两位皇者之间的对抗，凡人，岂能靠近！”

　　我猛地转头，魂魄的眼睛应该是灰色的，但是此刻却流露出了冰蓝色的光芒。少典的力量依然在我身上，却在潜移默化间影响着我。

　　始皇的手落在了我的头上，狂气穿过了我的脸，我却并没有受伤，眼睛里的冰蓝色光芒极亮，低声喝道：“你是在看不起我吗？”

　　下一秒，狂气击穿了背后的房子，整栋石屋刹那间被夷为平地！


第三百五十章 融合开始！

　　每个人都会扮演不同的角色，也都有不同的面，父母面前的好孩子，孩子面前严厉的父亲，妻子面前温柔有担当的丈夫。

　　我也是如此，罗焱太师祖也是如此，师傅更是这样。

　　罗焱太师祖也有被打败，被压垮，绝望的瞬间。师傅也有曾经痛哭流涕，曾经咬着牙嘶喊着要复仇的时候。

　　但是，即便我们曾经流过泪，可是并不代表我们弱小。

　　骨子里流淌着强者的血脉，身体里混杂着王者的气息，灵魂中背负着这一脉不屈的意志。

　　始皇狂气所化的身影低着头看我，眼里带着嚣张与压迫，充满了居高临下的斗志，战意沸腾，杀意弥漫。

　　“我可不是你的臣子。”

　　我仰起头说道，冰蓝色的双眸中闪烁着冲天的傲气，都是皇者，少典在人间一统天下的时候，你始皇还不知道在哪里呢，在我面前摆谱，根本就不够资格！

　　始皇狂气扬起手，之前攻击的一下是故意没有打中我，气劲落在了我身后的石屋上，那是一种蔑视，仿佛在说，我在他眼中甚至都比不上身后那座石屋。

　　但是这一掌，他一定会确确实实地击中我，想办法将我击碎！

　　“万林，躲开点！”

　　周易对我大喊，我高高地抬起头，双眸之中的冰蓝色的光芒让人生畏，高声说道：“退？笑话，为何要退！你想杀我，那就试试看。”

　　手掌重重落下，我双脚狠狠地踏在地上，双手高举，现在还是魂体，但是既然莫名其妙地激发出了少典的力量，那这一架我还真就不怂了！

　　“轰隆！”

　　始皇的右手重重地拍在了我的手臂上，狂气暴走，将我双脚下的地面震裂，狠狠地踏在了地面下，众人惊呼，有的已经冲出了房子，周易和李迅准备动手。

　　即便他现在的力量还凌驾于我之上，即便我的双手已经酸麻的仿佛快要断裂，即便此时此刻的我全身就像是要被震碎了一般，但是，这种从心底里流动出来莫名地兴奋让我感觉快乐！

　　始皇狂气乃是承载了始皇残魂之力，是始皇意志的一部分体现，它所演化的是始皇最真实的一面，也是最彻底的样子。

　　见我没事，始皇狂气再度举起手，此刻在其手心里有大量的灵气涌动，一道道强光在其手心中凝聚，缓慢地变成了巨大的光球。

　　我的气息被其锁定，少典的力量作用在魂体上的时候没有那么明显，肉身不在，让我又吃了亏。

　　“轰隆！”

　　始皇狂气将手中光球狠狠掷了下来，光球落下的一瞬间，整个地面微微震动了一下，接着以光球为中心向四周扩散，顷刻间爆发，打出了一大片巨大的废墟。

　　我身子向上抛飞，魂体落在了极远的地方，一仰头，看见始皇狂气向前走了一步，眸中闪烁着寒意，身上的杀气如同蛟龙翻滚不息。

　　“厉害，当真是厉害啊。”

　　我笑了笑说道，第一声是赞叹，第二声却是不服气，身上的血脉之力本不该存在，因为我只是魂魄而不是肉身，但也许是因为皇者的威严遭到了侵犯，力量开始燃烧起来。明黄色的光点在我四周飘动，这些代表了人族以及世界最高贵血脉的力量不断地演变，分裂，发光发热，将黑夜点亮。

　　我从未想过，为什么少典的力量会自动发动，也从来没想过为什么这么庞大的血脉之力可以如此顺利而且毫无破坏性地作用在我的魂体上，就像是灵魂的诉求终于得到了认可，又好像是一种臣服，一种蜕变。

　　此刻女娲手边出现了一道绿色的光，光芒轻轻地散开，她轻轻一挥手臂，出现了巨大的光彩，由真龙之泪的结界，以及我师傅的法力所加持的木棺，可以清晰地看见我就躺在木棺中，安静地睡着，但是此时却有一道道冰蓝色的气流飘上天空，渐渐地在空中回旋，女娲不知不觉间落下泪来，长发轻轻飘动，眼里浮现出暗色的光芒，低声说道：“终于还是开始了，力量的融合，我的孩子啊！你们终究还是开始合二为一，我只是希望，当你们融合完成之后，还是我的儿子。”

　　许佛前辈站在女娲的身后，靠在山壁上，轻声说道：“前辈，我早和你说过，他这一生不是少典，也不叫有熊氏，而是万林。无论过去如何，现在的他只是他自己，将来更是如此。能够走过这一关，不代表他就一定可以融合成功，魔念还在他的身躯中。”

　　九重天上，我身体四周明黄色的光点越来越多，能够感觉到的力量也越来越强，像是受到了某种祝福，可是这种祝福却又不会在一时三刻间就立即消失，总会继续出现，总会不断地演变，总会化作一道道强大的光然后变成我自己的力量。

　　始皇狂气再度走来，每踏出一步，地面都会爆发出极强的压迫感，杀意更是在一瞬间沸腾起来，一招手，天空中出现了个巨大的阵法，阵法旋转之下，不断有流火洒落，火焰中，一张漆黑的面容渐渐清晰起来。

　　漆黑面容张开嘴，口中像是含着恐怖的黑色乌光，接着准备喷出，凝聚的力量越来越强，始皇狂气动了杀机，从一开始对我的不屑一顾，到居高临下的嘲讽和戏弄，再到此时此刻满含杀意地攻击，这是一种认可，也是一种信号，他开始感觉到危险了。

　　我一飞冲天，不退反进，直冲黑色的面容而去。右臂高举，手心里像是怀抱着一个灿烂的太阳，乌光轰然落下，将我的身体遮蔽，始皇狂气双臂展开，像是在大笑，但是就在这时候，乌光被打碎，黑色的面容被太阳般灿烂的光芒击穿，我冲了出去，低头看了下去，大吼道：“就拿这点本事糊弄我吗？还不够，多拿出点本事来，你不是曾经想要一统天下的绝顶强者吗？即便没有了生时的气魄，也至少要有死后的威严，皇者之战，你不要让我失望！”

　　始皇狂气露出邪笑，猛地离地而起，冲上天空后双臂泛起青色光芒，身后有杂乱的恐怖灵气旋风涌动，双拳击出，威力巨大堪比恐怖的巨人一拳。

　　我虽然是魂体，但是有少典之力加持，怡然不惧迎了上去，以拳对拳，以力破力，这是我被压迫了这么久后第一次酣畅淋漓的战斗，虽然还不明白这种力量的来源，但至少此刻的我战意昂扬，心血沸腾。

　　“嘭！”

　　拳头正面对轰，始皇被打落在了地上，我身子则弹飞起来，双臂几乎断裂，但是脸上笑容未变，根本就不等魂体恢复就再度冲了下去，一转眼到了始皇的面前，身体在空中猛然间一转，右脚狠狠地踩在了始皇的身上，这一脚的威力也是极大，踏在地上的时候整个地面爆裂破碎，我接着重重落下，右拳狠狠地击中了始皇的面门，狂气所化成的始皇身影竟然有一半被打烂，他却是不知道痛觉，依然想要举起手攻击我。

　　“还来吗？那我就彻底打烂你！”

　　说话间，一拳轰下，重重地打在了始皇狂气的身上，只是一招，就将始皇狂气另外半边身子给打穿了，接着地面被击出了一个大洞，狂气消散。

　　众人站在我的身后，看着成片倒下的房屋和坑坑洼洼的地面，一时间竟然没人说出话来。

　　灵力尚未平静，演化成的大风之中，我缓缓站起身子，回头看着众人，冰蓝色的眼睛里带着骄傲，开口说道：“走吧，吞了他去！”


第三百五十一章 暗度陈仓

　　货车行驶在高速公路上，黑暗的车厢内，葬府大帝默默地坐着，闭着眼睛，靠在车厢旁边，面前的慕容飞鸟显得很安静。穿着罗衫长裙的慕容飞鸟闭着眼睛，精致的脸上有一份不一样的安祥。

　　“大帝，这一次我们立下奇功，也不知道会得到何种赏赐。”

　　一个白袍人用谄媚的口气说道。

　　只是葬府大帝没有说话，身边的白袍人只能自讨没趣地站在一边，他则依然平静地看着慕容飞鸟。这是一个什么样的女人？为什么会给人一种安定平静的力量？

　　他调查过很多关于慕容飞鸟的事情，有一些事情超出他的想象，这个女人曾经差点成了毁灭一个世界的导火索。

　　“你们调查过这个女人吧？”

　　葬府大帝忽然说道。

　　旁边的白袍人急忙说道：“是的，调查过。”

　　“说说。”

　　葬府大帝其实早就看过这些资料，但此时依然让身边的随从来说。

　　“这个女人叫做慕容飞鸟，并非这个世界的存在。原为山村里的少女，其父亲身染重病，村中郎中无法医治，为保住父亲的命，和村中好友也是义兄罗焱一起闯仙山求药。一路艰难险阻，两人到达仙山之巅，拜仙人为师，这位仙人现在得知，正是元始大人。”

　　白袍人一字一句说的非常仔细。

　　“之后修行数载，入了凡尘，其义兄罗焱行事低调本领却很高强，但是不太为人所知。慕容飞鸟却因为太过美丽而备受关注，当时正值断情人出世，天下因为断情人之神威而折服的时代。他却意外地结识了罗焱，并与其成为亦敌亦友的关系，再之后，断情人遇见慕容飞鸟，互相倾心。但是好景不长，慕容飞鸟遭到疑似邪道暗算，魂魄去了七八，逼不得已之下，罗焱和断情人将其封在洛阳龙脉之中，以主龙脉之力护住其残魂不灭，肉身不腐。但是也正因为此事，断情人大开杀戒，屠灭了那一界的所有邪道，之后更加疯狂，转而攻击正道。以茅山为首的诸多正道大派求助于罗焱，罗焱为保天下苍生，不得不和断情人一战，这一战打的昏天黑地。罗焱打穿了断情人的心脏，自己也身负重伤。此时，补天一族大帝降临，奉始皇之命灭杀罗焱和断情人。最终实力反而不及，只能将断情人封印，而罗焱则投胎转世，成了之后万林的太师祖。而慕容飞鸟于罗焱逆天失败后复苏，离开洛阳龙脉。却因为帮助元始而被打成重伤，最终落了现在的下场，失去了记忆，似乎修为也大不如从前的样子。很多调查之后的结果都显示，如果当年不是罗焱阻止了断情人的话，也许那一界早就灰飞烟灭了。”

　　葬府大帝点了点头，片刻后说道：“我很好奇，眼前这个女人到底有什么魔力，可以让断情人为其倾倒。难道只是因为这份可以让人安定下来的气质吗？”

　　正在此时，货车忽然停了下来，旁边的白袍人急忙问道：“为什么停下来了？”

　　“前面设了哨卡，好像在检查。”

　　司机急忙说道。

　　“大帝，我不明白为什么不直接从天空中飞出去，而是选择从地面离开？这不是多此一举吗？”

　　白袍人似乎有些得意忘形，说出这句话后自知失言，急忙战战兢兢地告罪。

　　“从天上走的话的确很方便，但是目标太大。断情人可是圣人，圣道之力强悍，神识覆盖范围极广，我们如同从天上走，岂不是成了他的活靶子？所谓明修栈道暗度陈仓，这样的道理，你不懂吗？”

　　货车渐渐停了下来，葬府大帝手掌按在慕容飞鸟脸上，手腕转了一圈，竟然将慕容飞鸟的面容完全变了个样，使了一个非常高级的障眼法。

　　车厢门打开，几个穿着黑衣的男子拿着手电筒走了进来，高声说道：“例行检查。”

　　葬府大帝没说话，勾住了已经被易容的慕容飞鸟肩膀，对方走了过来，手电筒照了照他们后说道：“你们为什么坐在货箱里？”

　　葬府大帝仰起头，冷冷地说道：“即便我们坐在车顶上也不关你的事吧。”

　　态度嚣张，黑衣人有些不爽，看了看慕容飞鸟的脸，对照了一下照片，发现不是之后喝道：“以后说话给我小心点。”

　　正要转身离开，却突然将目光落在了白袍人的身上，慕容飞鸟的脸是被易容了，但是白袍人身上还穿着那古古怪怪的衣服，虽然外面套了件黑色的外套，可这样反而更容易让里面的白袍凸显出来。对方将手电筒照了过去，接着双眼圆睁喝道：“你这衣服哪里来的？”

　　葬府大帝轻叹一声，冷笑着说道：“看来还是百密一疏，这种低级错误真是要命。”

　　两个站在货箱里的黑衣人全都紧张了起来，掏出了灵符，就在此时，车厢的门已经被关上了，外面等着检查结果的黑衣人都是一怔，就在这时候，货车忽然发动，接着猛地冲过了关卡，撞断了拦路的障碍栏。

　　“大帝，是属下的错，还请大帝饶命啊！还请大帝饶命啊！”

　　知道自己犯了大错的白袍人跪在地上，一个劲地磕头。就在他的面前，已经多出了两具沾满了鲜血的尸首。

　　葬府大帝走了过去，用对方身上的白袍擦掉了手上的血迹，随后说道：“我允许犯错，但是不允许犯这种低级的错误。更不允许在这种要紧的关头犯错，但是既然犯了错，就要承受后果和代价。”

　　说话间，葬府大帝的手已经按在了对方的脑袋上……

　　此时国字号第五组的总部，叶珊珊手上握着电话，神情紧张，一直都没有任何线索和消息，这群攻击国字号第五组总部，并且掳走慕容飞鸟的家伙居然像是人间蒸发了一般消失不见，叶珊珊算准了对方不可能在天空中飞行，那样目标太大，容易暴露。所以在地面上各个关卡都设下了障碍栏和检查人员，但是已经过了好几个小时，还是没有可靠的线索和消息。

　　就在这时候，其手上握着的手机响了！

　　“喂！”

　　叶珊珊焦急地接通电话，那头传来声音，匆匆说道：“报告叶总，刚刚有一辆货车在检查的过程中突然冲出岗哨，我们的两个人在上头，也已经失联肯定是凶多吉少。初步估计，不可能是其他的犯人，因为我们派上去检查的人都是老手，有道行和功夫在身。肯定是袭击我们总部的那伙人，目前正朝着南方逃窜，现在去向不明，直升飞机和车队已经追上去了。”

　　叶珊珊猛地一拍桌子，终于找到他们的踪迹了，胆子倒是挺大的，想用暗度陈仓这一招，不过既然被发现了，那就逃不掉了！

　　“准备好人手，一定要确定他们的方位，我们随后就到。”

　　说完，她披上衣服，正要离开的时候，刚走出大门，一道光芒亮了起来，叶珊珊看见光芒中走出来一个人，当见到那张黑白两色的面具时，她整颗心不由地向下一沉，一直想瞒着他，在他来之前处理好一切，至少要将慕容飞鸟带回来，但是没想到他却提早回来了。

　　“发生了什么事？”

　　断情人刚刚从时空中穿梭而来，还不知道国字号第五组遭到了攻击，有些疑惑地问道。

　　叶珊珊有些踌躇，不知道该不该说，沉吟了一下后说道：“总部遭到了暴徒攻击，我正要去收拾他们。”

　　断情人对国字号第五组和这些攻击都不在乎，挥了挥手道：“那你去忙吧。慕容飞鸟还在修炼吗？”

　　片刻后他突然皱起眉头，喝道：“为什么没有她的气息了？”

　　此时叶珊珊才不得不承认道：“她被掳走了……”


第三百五十二章 圣人的软肋

　　葬府大帝坐在高山之上，静静无言，慕容飞鸟平静地躺在身后，依然处于昏迷状态。其余的白袍人，在山底下四周把守。

　　远处开过来几辆黑色的车子，围成一圈，将大山包围在了中间。

　　很快国字号第五组的人员就拿出武器，和白袍人对视，白袍人没有阻止他们包围，而国字号第五组的人也没有冲上来进攻，双方之间，保持着脆弱的平衡。

　　“大帝，国字号第五组的人已经到了。”

　　一个白袍人快步走了上来，开口说道。

　　葬府大帝依然默默无言，挥了挥手，白袍人退后，国字号第五组的人拿出喇叭喊道：“我们已经包围了整座山，你们跑不了了。速速投降，可保你们不死！”

　　葬府大帝站起身来，看向山下，开口说道，说话声音不响，但是却能让每个人听的很清楚。

　　“断情人来之前，我劝你们最好不要动手，否则，生死不论。”

　　简单的话，却有着浓浓的威胁之意。

　　“不需要我们大头领到来，我们就能要你好看！准备重武器，直接轰山。”

　　现场的国字号第五组成员一挥手，后方的国字号第五组成员推出了几架巨大的猎妖弩，同时各种爆炸灵符已经准备就绪，只待一声令下，就会让眼前这座大山瞬间夷为平地。

　　葬府大帝坐在风中，手指不断摇晃，眼中露出一丝杀意，接着举起手，向前一点，随后喝道：“破！”

　　指风化作恐怖的刀刃从空中落下，国字号第五组前沿布置的防御结界根本就挡不住对方的攻击，转眼间就被飞刃撕成了碎片，接着飞刃冲入敌方阵营中，布置在前沿的众人转瞬间被杀死，接着后方的众人也遭了秧，一个个被打倒在地。

　　整个国字号第五组的阵型在不到一分钟的时间内被彻底冲垮，地面上留下了一片血迹，国字号第五组的现场指挥官急忙大喊：“大家先后退，扩大包围圈，他们已经是瓮中之鳖，我们不要徒增伤亡！”

　　葬府大帝面露冷意，仰起头看向远处的天空，天边有道力流动，天边仿佛变成了两种颜色，一黑一白，太极之法。

　　国字号第五组总部内，叶珊珊嘴角带血，低着头，胸口有明显被攻击后留下的伤痕，盘腿坐在地上，眼睛里却带着泪，就在刚刚，断情人暴然大怒差点杀了她，然而真正让她伤心的不是他的愤怒，却是他如此在乎慕容飞鸟，无论是因为爱情，还是因为其他的原因，至少慕容飞鸟在他的眼里是重要的。却不像她和国字号第五组这样，在他眼中根本就不值一提。

　　还记得米雪回上海的那一天，上飞机的时候，米雪拉着她的手说的最后一句话是：“我们都快要长大了，我想你见过的世界应该比我广阔很多，所以，请你自信一些，不要爱的那么卑微。”

　　卑微这个词用来形容叶珊珊是如此合适，她可以为他付出一切，牺牲一切，却换不来他心中的地位。

　　心中不免悲凉，却多了几分凄凄惨惨之意。

　　葬府大帝在等待着，终于天上有圣力照下，断情人猛然间落在了山峰上，黑白两色的长袍飘荡着，长发飘动，眼中露出无情，杀意像是可以化作实质的刀剑，让人望而生畏。

　　他落下后，目光便见到了慕容飞鸟，自顾自地走了过去，甚至好像完全没看见葬府大帝一般，圣人之下皆是蝼蚁，人们走路的时候不会看见脚下的蚂蚁，而圣人走的时候也无法看见凡人，直到葬府大帝伸出手拦住断情人，断情人身上圣力外放，将葬府大帝震飞了出去，要不是有元始赐予的圣力护体，他怕是还挡不住圣人。

　　断情人一言不发地走到慕容飞鸟身边，伸手去抓，可是手指却没有碰到慕容飞鸟的身体，而是穿过了一片如同光幕一般的东西上，慕容飞鸟的真身居然不在此地！

　　“她人呢？”

　　断情人收回了手，开口问道。

　　葬府大帝站稳了身子，刚刚面对断情人轻松的一击，他差点重伤，脸上露出冷笑，开口道：“她没事，不过不在这里。”

　　“交出来。”

　　断情人伸手一抓，葬府大帝四周空间瞬间封锁，接着一股巨力拉动葬府大帝一点点地移动到了断情人的面前，被断情人牢牢地抓在手中。

　　“你这么在乎她？说明你情缘为断吧！”

　　葬府大帝笑道，断情人眼中杀机更浓，可就在此时，葬府大帝背后飘出一片圣光，元始从圣光中走了出来，虽然只是残影，但是却依然引起了断情人的警惕。

　　“原来是你布的局！元始，我本不来犯你，你为何来惹我？想爆发你我之间圣人大战吗？”

　　已经成圣后的断情人也有了和元始叫板的资本。

　　“我没想到你会成圣，更没料到你能当初做到斩断情缘，只为突破。如今你想帮助慕容飞鸟恢复修为，甚至突破界限，达到圣道之位。接着将其杀死，破快自己的道心和宿命轮回，最终突破我们的掌控，踏过圣道，进入道佛之路。你不是要和她再续情缘，而是要利用她助你修为突破，打破自己的宿命，我没说错吧。”

　　元始这番话却没听到断情人的反驳，他没有多言，只是盯着元始。

　　“看来我果然没有说错，既然如此，那就好办了。慕容飞鸟在我手中，她是你唯一打破宿命的方法。许佛想杀我，开启无始计划，如果你可以帮我的忙，在无始计划之后，我定然会放走慕容飞鸟，而且还能赐予其一道我获得的圣道道痕，这样她成为圣人的时间会大大缩短。这样的交易，划算吗？”

　　断情人望着元始的光影分身，冷漠地说：“我忽然觉得你竟然如此卑微，原本的你该是叱咤风云，指点江山的豪强，而如今的你，竟然给我一种为了保命不择手段的感觉。不过也是无妨，慕容飞鸟不可死，我可以帮你一个忙。需要我做什么？抵挡罗焱吗？”

　　元始微微一笑道：“罗焱修为还在你之上，你挡了也没用，我需要你来帮我压制蒋天心，至于其他人，我自然有方法对付。”

　　断情人没有直接回答，而是沉吟了好一会儿后才说道：“好，我答应你！”

　　元始微微一笑，身影消失不见，接着葬府大帝跪在地上，因为被元始抽离魂魄，造成身体非常不适，趴在地上一直在呼吸，旁边的断情人看了他一眼后说道：“哪里来就滚回哪里去。”

　　说完，断情人踏空而行，下方国字号第五组成员纷纷接到了来自上头的命令，开始陆陆续续撤退。葬府大帝坐在地上，眼睛盯着远处的断情人，脸上露出一丝耐人寻味的笑容，轻声自语道：“可悲可叹，为了爱而强大，又因为爱而弱小，现在却反而想利用爱去变强。如果一生都被爱这个字牵绊，那如何才能变强。”

　　女娲行于大地之上，人间的变化不在其严重，那藏在她强大圣力保护下的木棺才是她的一切，却在此时，一个身影出现在了其背后，依然是元始的分身，银须飘动，女娲警惕地看着他，说道：“师兄……”

　　“我来找你，做一笔买卖。”

　　元始没有任何感情的声音让人反而不安起来。

　　“买卖？我和你之间还有买卖可做？”

　　女娲依然警惕着。

　　“你是要一个可能被天道吞噬的万林，还是要一个永远陪在你身边的儿子？这个问题，在我和你做交易前，你先回答我。”


第三百五十三章 始皇！

　　黑色的石门前，里面一片漆黑，依稀间可以看到黑暗中矗立着的高大神像，狂气被我打穿后，全部退回了神像房间中，而那苟活在神像中的始皇残魂，好像是可以看见我，黑色石室中气氛诡异，似有杀机浮动。

　　我刚想抬脚走进去，却被身边的星梦给拉住了，她回过头对我说道：“让我先进去吧，我想和他说最后的话。”

　　其实是不安全的，即便是我现在这个状态，都不能百分之百肯定自己能压制始皇的残魂，更别说是星梦了。但是我依然没拒绝，毕竟他们还是父女，即便那份情已经比水还淡，但是做最后一次告别的应该是她。

　　她将头发盘了起来，栖醒拿来一件金色的外套，披上后，却似乎平添了几分王者之气，深深地呼吸，她抬脚走了进去，黑色石室中，只有这一抹金色如此鲜明。

　　始皇的神像，虽然和本人不那么相像，但是却因为寄宿着始皇的残魂所以已然可以感觉到那份王者之气。

　　“父皇。”

　　她仰起头喊道，石像的眼睛忽然亮起了光芒……

　　“你不跟着进去吗？”

　　门外，我开口问栖醒。

　　“族长自然有她的打算，刚刚她让我等在门外，想来有些话，我不能听。”

　　栖醒站在门外，虽然很紧张可是依然没有冲进去的意思。

　　“始皇是个怎样的人？”

　　我奇怪地问道。

　　“一个乱世的英雄，曾经还是我的师弟。”

　　栖醒靠在石墙边坐了下来。

　　这话让我有些吃惊，栖醒笑道：“很吃惊吗？我的父亲是曾经的补天一族第一强者，效力于北天一脉中，那时候北天一脉最为强大，力压其他三脉。我的父亲名叫栖风，始皇本名逆魔，是我父亲收留的孩子，跟着我们一起修行，那时候我是他们的大师兄。所以，其实始皇是我的师弟，也是我的同门。之后他和补天一族另外一皇狄天勾结，在大比之时对我施加毒手，被逐出了门派，却跟随狄天，最终闯荡成为了南天一脉的皇者，灭掉了北天一脉，封印了狄天，一统补天一族。手段很不光明，但是无论如何，从一个补天一族中天赋不高，出生卑贱的孩子成为补天大陆的统治者，逆魔都做的很出色，他是真正的乱世之王。只是可惜，最终野心太大，毁了自己。”

　　石室中，神像眼中光芒落在了星梦的身上，一个浑厚的声音传来，低声吼道：“你还敢来到我的面前！”

　　星梦仰着头，开口说道：“我来这里，在万林对你动手之前，只是想对你说最后一句话。如今的补天一族在我的带领下，我能保住它，而且一定会比你做的更好！而我所要求的，只是一句从你嘴里说出的对不起，对我说的对不起！”

　　“笑话！”

　　声音里带着震怒，整个黑色石室都摇晃了起来，众人警惕地看着里面。

　　“无论我是不是你的亲生女儿，无论我们过去发生过什么，你利用我也好，想杀我也罢。至少在你消失之前，请你对我说一句，对不起。因为你毁了我的快了，毁了我的幸福，毁了我所有的一切！我只要一句，对不起，多吗？”

　　星梦也开始激动起来。

　　石像忽然开始摇晃，大量的裂缝在石像表面出现，随后慢慢地站了起来，十几米高的石像像是活了过来，我向后爆退，所有人跟着往外冲，只有周易和栖醒反方向冲进了石室内，没一会儿，巨大的石像彻底站立起来，如同恐怖的巨人，双脚狠狠地踏在地面上，接着一掌打了下去，雷火冲天而起，但是手掌依然还是稳稳地落地，在地面上打出了一个恐怖的深坑。栖醒抱着星梦冲了出来，却不见周易的身影。

　　“周易呢？”

　　李迅紧张地问道。

　　“好像没跑出来。”

　　栖醒将星梦护在身后，高声说道，此刻当巨人的手一点点抬起，才看见周易满身是血地躺在地面上，气息有些弱，翅膀和四肢都已经断裂了，一时间竟然爬不起来。

　　“小爬虫，找死！”

　　始皇的神像举起手又想拍下，正在此时，星梦喊道：“不，别杀他！”

　　我的身子在原地拉出一道残影，猛地出现在了天空中，随后一个转身，右拳打在了石像的手掌上，将石像的手掌打出了一个巨大的洞，李迅和玉罕他们快步冲到了周易身边，将周易从废墟中拉了出来，大量的碎石块砸落，始皇神像向后踉跄了一下，勃然大怒地吼道：“小爬虫，该死的小爬虫！”

　　我身子在空中快速躲避，接着落在了对方的手臂上，残魂依附神像行动，这种动作慢威力看似强大，其实不过是个巨大的靶子，给我白白拆了。

　　“破！”

　　我向后一跃，落地后一拳打在了对方的腰间，接着狠狠一转，将对方的腰打穿了一个大洞，神像从中间破开，被拦腰截断，四周村民大吃一惊，急忙向远处奔逃，神像轰然倒地，仿佛带来了一场令人畏惧的地震，大片的房屋被压垮，地面上更是多出了无数的大坑。

　　神像散碎成了一大片，周易毕竟是吸血鬼，身体很快就开始自我修复，但是气息还没恢复过来，闭着眼睛处于昏迷状态。

　　星梦看着地上的周易，这已经不是第一次他奋不顾身地冲过来救她，过去也有过，明明她没那么危险，明明她有更强大的人保护，可是当发生为难的时候他还是会选择奋不顾身地冲进来，不是为了显示自己的无私和强大，仅仅只是为了保护她。

　　“周易哥哥没事吧？”

　　煋枟抱着周易呼喊，玉罕摇摇头道：“没事，就是昏过去了。”

　　此刻远处的神像上又有了反应，数块神像被打碎，在黑暗的空间中，残魂慢慢地升上了天空，我回过头，看见他站在暗淡的光芒之中，身体飘动，拥有皇者的威严，和乱世豪强的霸气，凝望着我，低声说道：“少典的气息，古代皇者的转世，就是你想将我吞噬吗？”

　　我站起身来，现在实力才是对等的，残魂对残魂，皇者对皇者，谁更强大就是胜利者，吞噬了对方，获得灵魂的增长和加持。

　　“始皇，人家说虎毒不食子，你倒是好的很，害了自家姑娘一生，到了如今连一声对不起都不说，做人可别太过分了。当然，你现在也不算是人，最多只能算是一个厉鬼。”

　　我眼中带杀，向前迈出一步，始皇高高地飘浮在空中，双手打开，冲着九重天上的混沌狂吼，声音穿透天际。

　　“我的霸业，我的世界，永存不朽！我是唯一的皇者，我是这片天地唯一的统治者，我绝不会陨落！”

　　他身上泛起青色的光芒，右拳狠狠击下，我冲天而起，以拳对拳，力量地碰撞中，我明显不是始皇的对手，身子被打飞了出去，落在了一片石头废墟中。

　　“孱弱孱弱孱弱！”

　　他疯狂地对我大吼。

　　“不是叫嚣着要将我吞噬吗？不是说自己是征服者吗？那来吞噬了我吧，我等待你的杀戮！”

　　他对我大声咆哮，双掌狠狠地拍在地面上，发出恐怖的裂缝。

　　我从废墟中飞了起来，魂体虽然受到了创伤，不过恢复的速度很快，看了看昏迷的周易，又看了看满面泪水的星梦，我飞上更高的天空，平视着始皇说道：“我要做的不仅仅是吞噬了你，而是要让你明白，当年的你做错了！你以为你真是始皇吗？别忘了，你还曾经是补天大陆上居无定所的那个叫逆魔的流浪儿！”


第三百五十四章 旧怨

　　同样都是魂魄，同样飘浮在天空中。

　　皇者之间的对抗，魂魄之间的流动，像是可以压碎天空中的混沌。

　　我冰蓝色的眼睛注视着眼前的始皇，对方的眼睛里依然有未曾熄灭的熊熊烈焰。

　　像是一头还未彻底死去的老虎，随时都可以扑上赖狠狠地咬死猎物。

　　“始皇，你已剩下残魂，可眼中的雄心壮志依然未曾消失，为何还要争霸天下！”

　　我高声说道。

　　“哼，你是罗焱那小子的徒孙吧。我躲在神像中是为了躲避当年的仇家，其中自然就有罗焱那小子。当年曾经被我踩在脚下的家伙们都变成了绝世的强者，如今的天下，远比我称霸的时代更加刺激，正因为如此，我又怎能放弃？征服这样的时代才有意思！”

　　骨子里充满了如同暴君一般的好战基因，但是奈何魂魄状态不是这些强者对手，苟延残喘到了如今，却依然在谋划什么。

　　“当年，我一卷诏书中包含我一指之力即可让罗焱等一群如今的圣道强者抵抗不住，今日他们虽然强大，但是我依然有翻盘的机会。只要能够重新修炼，以魂魄状态等待众生万界重新洗礼，便可获得掌握霸业的机会。”

　　始皇紧紧地握了握拳头，我叹气道：“可惜，今日我来给你个了断。”

　　“不自量力！”

　　始皇右手托天，接着五指一点点收缩，像是锋利的爪子将天空一点点撕裂出了缺口，缓慢地将天空抓住了巨大的裂缝，天空像是被撕裂的纸片一般飘落下来，掉在了他的手中。接着右手一抹，被撕裂的天空，那些混沌的碎片被其捏成纯粹的能量，附着在手掌之间。

　　“杀！”

　　我高声喊道，此刻必须先下手为强，不能给对方任何攻击我的机会。

　　少典之力加持，速度很快，始皇向后迈了一步，右手一拳打出，我人还未到，他这一拳肯定是打空的，但是右拳拳面落在空中，转眼间却形成了巨大的气劲，作用在我的身上，将我吹了出去，我魂体在风暴中穿行，转眼间落回了远处，始皇右手举起，向下狠狠一抓，我面前的空间出现了数道裂缝，右手背在身后，凝聚灵力，以魂魄状态强行使用神心流的身法，转眼间到了其面前。

　　抓在手中的灵力向前一拍，按在了始皇的身上，魂体挨了这么一下怎么样都该有些份量，但是此刻的始皇却毫不在意，回头冷冷看了我一眼，右手一把抓住了我的脖子，将我反手按在地上，背后有一只青色的大手浮现出来，同样紧紧地按在我的脖子上，我立刻感觉到呼吸困难，想要挣脱身上的束缚，但是却始终无法做到。

　　“该死的！”

　　心里暗骂，脸色已经是一片通红，无法挣脱对方的手，那股力量很强，强的好像可以将我碾碎。

　　“我曾经拥有盘古的身躯，即便现在失去了，可是盘古的力量依然有部分渗透进了我的魂魄中，你怎么抵挡的了？”

　　感觉脑袋和脖子就快分离了，双手紧紧地抓着是黄的手，眼睛里冰蓝色的光芒越来越亮，四周明黄色的血脉之光沸腾起来，我的手臂开始发力，即便是魂体还是可以清晰地看见手臂上爆出巨大的劲力，一点点将始皇的手臂给抬了起来，如果单纯是始皇本身的魂魄，那此刻估计他的手已经被我捏碎了，偏偏还有盘古的力量帮助，要不然我早就将从其手臂的压迫下挣脱出来了。

　　“松开！”

　　我一脚踹在始皇的胸口，全力一蹬，他却纹丝未动，笑道：“这就是差距，当年罗焱也不明白这一点，胆大包天地向我挑战，你和他一样，都是不自量力的家伙！”

　　“娘的，骂归骂，你骂我太师祖干什么？”

　　我将其手臂举了起来，喘息如牛，接着一个神心流身法瞬间躲开，始皇的右手还是重重地按在了地面上，打出了一个巨大的洞。

　　“哼，跑的倒是快！”

　　他回过头冷笑道。

　　“盘古之力，看来你还是藏了一手啊，这就是你躲在神像内，整天做着恢复霸业美梦的根据吧？”

　　我活动了一下脖子，始皇站直了身子，背后盘古的虚影很不清晰，说明他魂魄内拥有的盘古力量很弱，已经不足以具象化。

　　“或许，还有别的方法。”

　　始皇回过头看向了我，此刻的我有一种被老虎盯上的感觉。

　　“你看着我干什么？”

　　我皱了皱眉头。

　　“你要吞噬我，而我也可以吞噬了你。你身体内拥有少典之力，只要将我们的魂魄合二为一，所获得的加持不容小觑。也就是说，只要我吞了你，我很有可能能够获得第二次的重生！即便没有肉体，但是魂魄只要足够强大，我就有可能重新降临到人间！”

　　好家伙，原来是盯上了我，想要吞了我。

　　“想吞我？那就要看你有没有这个本事了。”

　　就在我说话的时候，栖醒已经出手了，作为这一次对付始皇残魂的最大战力之一，栖醒曾经是始皇的师兄，他的父亲还是始皇的师傅，有如此渊源的两个人，也有着可怕的仇恨。

　　“杀！”

　　已经到了始皇残魂背后，栖醒左手烈焰燃烧，右手雷电奔腾，雷火之术开启，刹那间烈焰电光迸发，将始皇给击飞了出去。

　　始皇残魂巧妙地避开了主要的攻击，但是却也微微吃惊，落地后回头看去，见到栖醒的面容后微微一笑道：“我还以为是谁，原来是你。”

　　“当年你为了获得我父亲的真传，对我暗下毒手，之后更是为了达到野心，逼我父亲抱着年幼的北天一脉皇子逃走，一桩桩，一件件，你不是补天一族的皇者，在我看来你是补天一族的毒瘤，是最应该被铲除的人！”

　　他大喊了起来，声音里带着暴怒。

　　“一将功成万骨枯，我当年给过你们北天一脉机会，但是你们北天一脉不肯归顺，既然如此，又何必怪我下了狠手？栖醒，你若真有本事，也不会在我称霸的时候躲在暗处不敢现身，说到底，你也不过只是一个懦夫！”

　　被如此羞辱，栖醒脸色冰冷，呼喝道：“那今天，你我好好战一场，不死不休！”

　　雷火之术再起，雷光越来越强，地面上火焰穿行，两边互相碰撞，爆炸的力量更强，大片大片的土地在爆炸中被摧毁，始皇残魂飘在空中，却并没有半分慌张，栖醒灵力暴动，越战越勇，我看准机会从背后偷袭，冲上天边，到了始皇残魂身后，右手按在始皇残魂之上，鬼爪狠狠一捅，却看见眼前残魂化作一片黑布碎裂，其真正残魂早已飞上高空。

　　“盘古之力！”

　　他背后那并不凝实的盘古虚影忽然彻底暗淡下去，但是并非所有部分都暗淡，只有盘古的右脚越来越凝实，如同实质一般，最终一步踏下，重重地落在了地上，整个地面被踩出了一个巨大的窟窿。

　　接着横向一扫，正好踢中了我和栖醒，我俩被狂风和正面的强大力量击飞，落在了地上。

　　“你们这些蛆虫，孱弱，真是孱弱！”

　　他大声狂吼，盘古虚影的那一只脚高高抬起，正要踩下的时候，这一次，却有一个人走了出来，金色宽大的长袍在风里飘荡，星梦缓缓走到了我们面前，迎向了天空中盘古虚影。

　　“快走开！”

　　我焦急地喊道。

　　她却展开双手挡在了我们的面前，巨大的脚如同塌下来的天空，这一刻，将我们彻底笼罩……


第三百五十五章 父与女

　　宏伟的宫殿中，安祥的夜空中。一道雷霆划过，闪电遍布九重天的天空。

　　小女孩被闪电惊醒，看着面前宽大无人的宫殿，哭喊起来，随从们纷纷跑了进来，惊慌失措地安慰。

　　小女孩却只是不断地摇手，害怕，惊慌失措，她用双手捂着自己的脸，全身发抖。

　　“公主，公主别哭了，只是打雷，要是让陛下听见的话，会责骂您的。”

　　旁边的随从急忙说道。

　　他很清楚这座宫殿，这片大陆的主人是怎样的脾气，膝下那么多的皇子，每一个都被当做战士来对待，如果让他知道公主因为打雷而哭泣，那一定会被责骂。

　　只是公主的哭声越发止不住了，就在此时，宫殿外传来了通报的声音。

　　“陛下驾到！”

　　随从们急忙惊吓地跪倒在地，高大的身影走了进来，那威武的身躯和霸道的气势压的众人抬不起头来，却听见公主一边哭泣一边从床上爬了起来，大声喊道：“父皇，父皇，我害怕……”

　　随从想提醒公主，但是却不敢，只能抬起头偷瞄了过去，看见公主满脸泪水地扑进了他的怀里。

　　应该是会被责骂的吧？至少会被训斥几句。随从心里想道。

　　但是出乎他的意料，更是出乎这里所有人的意料，男子只是轻轻地抱住了公主，公主的手拦着男子的脖子，男子轻柔地抚摸公主的长发，笑着说道：“你这小鬼，怎么连打雷都害怕啊？”

　　“我就是害怕，那么大声，那么吓人，父皇，我害怕！”

　　她将眼泪都擦在了男子宽大的龙袍上。

　　男子抱着她走出了宫殿，外面的天空依然有雷电穿梭，公主似乎更加害怕了，却听见男子对着天空暴喝道：“以后，不许在我的宫殿上打雷，滚！”

　　天象大变，九重天之上，雷电转眼间消散，混沌弥漫开来。

　　公主等了一会儿后转过头来看着天空，哈哈大笑道：“还是父皇厉害，父皇最好了……”

　　而那一日，正在宫殿中觐见的郭淮当时就站在人群后方，他看着那个抱着孩子的男人，甚至一时间没有反应过来，他就是统治整个补天大陆的男子，就是那个跺跺脚天崩地裂的强者。而在那时候，他所看见的只是一个慈祥的父亲。

　　“父皇，最好了，最好了！”

　　星梦还记得从那一天之后，再也没有在宫殿中听见过任何雷声，还记得那天躲在始皇的怀中，闻到他身上熟悉的味道，是多么的安心。

　　此时的补天大陆却已经四分五裂，盘古虚影的大脚落下，我甚至来不及拉走星梦，可是当盘古虚影的大脚落下的一刻，却划走了无形的大风消散开来。

　　“怎么回事？”

　　我吃惊地看着眼前发生的一幕，那么恐怖的一击，怎么就不见了？

　　难道是始皇为了保护星梦而放弃了攻击我们？想到这里，我转头看向始皇，他的脸上你可没有半分怜悯之情，完完全全是一副被坏了好事之后气急败坏的样子。

　　“万法不侵，道法本源之躯。”

　　始皇咬着牙说道。

　　我这才反应过来，是因为星梦的体质，星梦的体质是万法不侵，任何法术，只要是法术，包括结界，阵法，全部都无法伤害她，在她年幼的时候，甚至连灵力都无法储存，也因此无法修炼。

　　“星梦，你真要和我对抗到这步田地吗？”

　　他冷冷地问道。

　　“父皇，放过自己吧。什么宏图霸业，什么称霸天下，都已经过去了。”

　　星梦红着眼，一个女儿，面对的是一个曾经想害死自己的父亲，该是怎样的心情，我想，星梦是坚强的，因为她还在用一颗包容的心对待她的父亲。

　　“滚开！”

　　始皇残魂大吼了起来。

　　星梦抬起脚，向着始皇残魂走去，我急忙惊呼道：“星梦别乱来！”

　　她却置若罔闻，就这样一步步走向始皇，她要的不多，只要始皇对她说一句对不起，这是他欠她的。

　　“别过来！”

　　始皇残魂操控灵气，一道道灵力凝聚成恐怖的法术砸下，星梦却连躲都不躲，因为任何法术，任何灵力都无法伤害到她。

　　就这样一步步地走向自己的父亲……

　　他曾经是我的天，我喜欢抱着他的腿一直蹭一直转。我喜欢闻他身上的味道，我和所有人说，我的父亲是天底下最厉害的人。

　　我曾经以为我是他的一切，他会抱着我在白雪皑皑的山上穿行，会为了我而让百花在一夜间开放。

　　他说无论再过一千年，一万年还是十万年，我都是他最爱的女儿。

　　我相信这样的话，直到那天，他的残魂侵入我的身体内，压制了我的灵魂，想要吞噬我。

　　可我依然不恨他，因为，他是我最爱，也是最疼我的爸爸！

　　终于，星梦走到了始皇残魂的面前，亦或者说是因为始皇残魂已经退到了无路可走的边缘，再往后就是空间乱流和九重天的混沌黑暗。

　　“你想干什么？”

　　始皇警惕地问道。

　　星梦展开双手，脸上露出了一个微笑，好看的脸上有着笑容，轻轻地拦住了始皇的脖子，抱住了始皇，如同一个乖巧的女儿抱住自己的爸爸，只是想要撒撒娇。始皇看见她的眼睛里流出泪来，一时间竟然怔住了。

　　自己这一生，多么不易。

　　在街头流浪，被人欺负，如同狗一般的生活，他想成为人上人，想要主宰自己的命运，但是做不到，因为没有高人一等的天赋，没有出生在高贵的世家。

　　今天自己的一切，又都没有了，可是并非一无所有，至少还有眼前这个人，这个看起来什么都不懂的女儿。

　　“女儿……”

　　他低声说道，轻轻地伸手拦住了星梦，自己真的什么都没有了，连最后的残魂都将被吞噬。

　　宏图霸业，转眼间，不过是一场空。

　　我走到了星梦的身后，她抱住始皇残魂的一刻就等于是封住了始皇残魂所有的法术。

　　举起手，魂力一点点被我抽走，始皇残魂慢慢消失在了眼前。

　　灰色的残影变成粉末弥散在天空中，我听见这一刻，始皇轻轻地对星梦说道：“对不起，我的宝贝女儿……”

　　只需要一句话，就足够了。

　　为人父母者会因为孩子开口说的第一句“我爱你们”而铭记一生，而为人子女者，会因为父母的一句“对不起，孩子”而痛哭流涕。

　　这其中的便是爱吧……

　　星梦闭上眼睛，双眸有泪，脑海中回想起来，那时候因为被始皇残魂控制而暴走的她，最终被白骨封印进了空间乱流之中，在漫无目的的黑暗中穿行，进入了空间乱流，如果没有准圣修为，那就几乎等于是死路一条。

　　然而，某一日，某个时刻，有一只手轻轻地将她拉出了空间乱流，她不知道那是谁，但是当她离开空间乱流，被补天一族残留的族民发现的时候，她似乎闻到了一股熟悉的味道。

　　但是睁开眼睛，却看见的是陌生的脸。

　　那时候，罗焱没有帮她，许佛没有帮她，白骨他们没有能力帮她。

　　会是谁呢？那股熟悉的味道又是谁的呢？

　　星梦心中其实一直有答案。

　　如果他真的想利用自己，他不会辛辛苦苦养育了自己那么多年。如果他真的想杀她，也不必伪装成一副慈父的样子。

　　打雷那日，他抱着年幼的她睡在大床上，夜深之后，她睡的很香，轻轻地说着梦话，呼唤着“父皇”这个词。

　　而他微笑着，轻轻地替她盖上被子，吻过她的额头，说道：“好梦，我的小公主。”


第三百五十六章 母与子

　　“师兄，你到底想说什么？”

　　女娲站在绿光内，表情冰冷，面对元始，她早已不会像过去那般客气。

　　“无论是凡人还是圣人，其实都难逃一个‘情’字，还记得当年师傅是怎么评价你的吗？师尊当年说过，如果你可以如我这般抛弃‘情’字，那你的实力甚至可能超过我们当年在座的所有人。但是很显然，你做不到。你是我们七人中最善良的，也是最没心机的。虽然统领千万妖军，但是却从没想过称霸天下。如果当年的封神之战，你插上一脚，也许就会变成另一种结果。而这样的你，能看着自己的儿子去死吗？”

　　元始脸上露出淡笑。

　　“师兄，每次你露出这种笑容的时候都说明一点，你已稳操胜券，成竹在胸。”

　　女娲依然冷漠，而且警惕着。

　　“万林拜端木森为师，说是天意也好，说是人为也罢，最终的结果便是他进入了那一脉，早在罗焱刚刚出世的时候，你就曾经和他接触过，也参与了罗焱对抗鸿元的最终一战。时至今日，你也应该早就知道他们那一脉人的下场。虽然一个个都可以变成绝世强者，但是注定孤独，身边无爱人陪伴，也不可能陪伴亲人。而且，和天道对抗的结果，我想你应该很清楚吧。天道之力不可逆转，端木森也只有一个，你能保证万林未来会变成第二个端木森吗？而且即便是端木森，如今也不敢保证自己就能够压制住天道，他之所以天下无敌，是因为他依然在借助天道的力量。但如果放在万林身上呢？万林对自己这个师傅有多崇拜你心中很清楚。将来他一定会跟着端木森去逆天。真到了那时候，恐怕天道要碾死他，你也救不了。别说是你，即便是我们的师尊也不能真正对抗天道，纵然是当了一世的英雄，可最后还不是变成一具尸体，这样的命运，却在你的掌握之中。”

　　元始背着手，女娲很了解他，甚至了解到对方的笑容代表什么含义都知道，而元始也同样了解女娲，他知道只要对方默不作声就代表有了决断，对方一定是在考虑，而且已经被说动了。

　　“万林跟着端木森难逃一死，难道端木森不是在将万林当做棋子吗？但至少，我可以用我的道心起誓，我虽然会将万林当做傀儡，借用他之手在这个棋局上出招，但是最后我一定会让他健康地回到你身边，并且保证他绝对会活着。这片天地即便将来变成了我的天下，可依然有你们母子的立足之地，你可以陪伴着他，在这片大地上如同凡人一般的活着。”

　　元始给出了承诺，女娲却迟迟没有开口，直到片刻后才说道：“你觉得，我是这么肤浅的人吗？”

　　元始眉头忽然皱起，似乎对方的回答和自己所想的有了区别。

　　“天下间只要不是太恶毒的母亲都是伟大的，但是却也有不同的分类，有的母亲希望自己的孩子可以陪伴在自己左右，像是乖宝宝一样永远不要长大，凡间称之为慈母。而有的母亲希望自己的孩子高飞，如同猎鹰一般在天空中盘旋，去看从没看过的风景，去感受从未有过的速度，这种母亲胸怀博大，希望儿子成龙。在你眼中，我或许一直都是前者，但是，今天我就要彻底改变你对我的看法。我绝不希望看见自己的儿子，如同一条寄生虫一般懦弱而无力地活着，他该是雄狮，该是苍鹰，该是奔跑在无边草原上的豹子。我绝不会让其留在我的身边，宁愿让他苟且地活着，也不愿让他去飞翔，这样的事情我做不出来！也绝不会去做！我希望他如同英雄般去战斗，即便是死，也带着荣光。师兄，你可别忘了，我不仅是地母，更是妖族之主！”

　　元始忽然意识到自己似乎低估了眼前这个女人，在他看来，女娲该是懦弱的，因为遭受了那么多年的迫害后，应该磨掉了她身上那些棱角，但是他错了，女娲毕竟是女娲，这个名字就代表了一切！她，一定是不平凡的。

　　忍受万年孤独，承受丧夫丧子之痛，被师兄弟和师尊算计，这一切灾祸她都挺了过来，这样的女娲何等坚强！

　　“那么，你的儿子到底是万林还是少典呢？”

　　元始却将话题一转，引到了别的上面，此话一出，连女娲眉头都微微皱起。

　　“没听明白吗？那我说的再明白一点，端木森也好，我们也罢，早就看出来了。万林其实不是少典，即便是转世，可是正如端木森所说，万林就是万林，他并非人皇，也非万中无一的强者。但是，你却一直将其当做儿子，值得吗？”

　　元始此话让女娲皱紧了眉头。

　　“少典已经死了，但是魂魄还在，转世也是为了化茧成蝶，浴火重生。那么最后关头谁挡在了他重生的路上？就是万林！其实你应该是明白的，少典就是少典，万林就是万林，而少典想要重生，就必须要获得身体，这个身体却被一个叫万林的少年给占据了。因此，你这个做母亲的该明白，少典最大的敌人其实是万林！我没说错吧。”

　　虽然明明知道是歪理，但是这句话依然直击女娲的心灵，似乎是对的，过去从来没想过，其实阻碍自己儿子重生的人正是自己眼中的另一个“儿子”。

　　“无始计划即将开始，我也不会坐以待毙，你依然有时间考虑。但是许佛的反击我需要你的帮忙，如果你愿意帮我，我也可以帮你，让少典重获身体，灵魂永存，而你要做的，是帮我拖住司马天。在最终决战的时候，以你的本事拖住力圣不是难事。好好考虑，别因为自己的错觉而葬送了自己孩子的未来。”

　　说完，元始身体消散，转眼间不见了踪影。

　　就在元始走后不久，女娲看见身边有绿光亮起，似乎是木棺中有了什么反应，伸手一挥，木棺出现在了自己的身边，青光顿时大作，如同呼吸一般时明时暗，她走上前去，看见我静静地躺在木棺里，似乎是肉身正在呼唤灵魂。

　　“看来，万林吞噬始皇残魂成功了。的确，也到了该决断的时候了。”

　　她将大手翻转过来，青光包裹着木棺再度消失不见。

　　我们在就重天外，因为始皇残魂的力量极强，而且内部还有强大的盘古残余力量，所以刚吸收其残魂的时候，因为这股力量的原因，我一下子昏迷了过去，等过了好一会儿后才悠悠转醒，一睁开眼睛就看见面前坐着周易，对我笑了笑说道：“醒了啊，睡的时间够长的啊。”

　　我点点头，揉了揉眼睛坐了去起来，看向前方，还是在补天一族的废墟中，不过四周看起来特别荒凉，因为始皇残魂和我们之间的大战，这片村子已经几乎被夷为平地。

　　郭淮抱着白幡坐在路边的石头上，低着头默默无言，星梦走了过去，他立刻想起身行礼却被星梦给压住了肩膀，小声说道：“不必如此。”

　　郭淮为难地点点头，始皇残魂被吸收，神像被毁，他和他这一族的使命已经完成，只是心里却不是滋味，总有种背叛了自己宿命的感觉。

　　“跟着我回秘境去吧。”

　　星梦开口道。

　　郭淮仰起头望着她，想了想后说道：“可是我们这么多人，想要突破九重天的罡风不是易事。而且，我们对这里也很不舍，毕竟，这里一直都是我们的家乡。”


第三百五十七章 返回灵魂世界

　　“我从我前辈先烈的手中继承白幡，以为我会用一生去捍卫它，没想到，最终还是在我的手中神像被毁。公主殿下，这是我们这一族所犯下的罪，我将用生命去偿还。所以，我们不会跟您离开，因为我们都是罪人，没有资格。”

　　他平静地说着，带着悲凉的口气。

　　“如果我以女王的身份赦免你们呢？”

　　听见这句话，郭淮一愣，仰起头看着眼前的星梦。

　　身上披着的金色长袍代表了皇族的身份，即便眼角还能看见淡淡的泪痕，但此时此刻她身上所表现出的王者风范却让人心惊。

　　“可是，我们这一族上千人如何离开？九重天罡风一落，我们都要灰飞烟灭。”

　　郭淮担心地问道。

　　却在此时，一道白芒降临，混沌无边的天空之中，却见白色的长袍在圣力之中飘荡，眸中的冷芒让人心惊，司马天缓缓降临，落地之后四周风云变化。

　　“遵照师尊的命令，我来带你们返回人间。”

　　司马天的出现却让星梦脸上露出笑意，她回头对郭淮说道：“你看，这不就来了吗？”

　　人间，长春，巴扎虎已经失踪了很长一段日子，猫仔他们听从我的命令闭关修炼。荀彻提着酒瓶，打了个哈欠，懒懒地靠在窗户边上。

　　“虎哥还没找到吗？”

　　他开口问道。

　　身后的祁三通点点头说：“一直没有下落，我们派了很多人出去打探，但始终没有消息。像是人间蒸发了一般，这几天周忻的情绪也很不稳定，一直都是婆婆在陪着。”

　　“真是难为她了，情报网络没有收获这就说明两点，要么是虎哥故意隐姓埋名，要么就是被高手抓走了。要是前者，动机却不对劲，要是后者，那虎哥恐怕又要遭殃。再找吧，我喝点酒也要眯一会儿，都好几天没睡觉了。”

　　他提着酒瓶子站了起来，祁三通点点头，忽然回头说道：“对了，释行前辈外出修行，和我说了一声，还说最近一两年就会回来。”

　　“那花和尚怕是又出去找好酒去了吧，别管他，死不了。”

　　荀彻向前走，到了我的房间前，一愣，随后靠在墙壁上，喝了一口后说道：“也不知道你小子跑去哪里了，天下那么大，过了那么久，也不知道回来瞅瞅。婆婆的白头发都多了好几根……”

　　走廊另一边，猫仔走了过来，见到荀彻后相视一笑，开口道：“我修炼刚刚结束，走，我陪你喝两杯。”

　　在路边的烧烤摊上，猫仔用手撑着下巴，另一只手握着酒杯。

　　“咋样？修炼的还成吗？”

　　荀彻随口问道。

　　“黑甲王军的身体固然强大，但是依然还是远远不及妖族的身体，倒是羡慕你啊。”

　　猫仔笑着说。

　　荀彻抿了口酒，挥了挥手说道：“羡慕我？我有什么好羡慕的，还记得那时候万林这小子和我刚认识，那会儿我还是人，不是妖。总感觉这世道其实挺好混的，上头有师傅罩着，下面的人虽然看我不顺眼可至少有大白陪着我，有房子给我住，生活多简单。嘿，偏偏遇上这小子后，我这生活就一下子变了样，现在是越混越差了。”

　　猫仔哈哈一笑道：“我也是，本来安安分分地在玄妖库待着，不管外面打的天翻地覆，谁也不会来对付我这个小命格，结果，跟着他之后，好几次差点死了，面对的强敌是一个比一个厉害。真是个会拖累人的家伙。”

　　两个人说到这里，忽然都沉默了下来，荀彻不免有些伤感地说道：“不过，还是挺怀念和这小子一起出生入死的时候，现在，这样的生活一去不复返了。也不知道，这小子现在过得咋样。我们这些老家伙，是帮不上他什么忙了。”

　　俩人喝着酒，却不似四周的摊位那么热闹，却在此时，荀彻的手机响了起来，接通之后传来了苦毒婆婆的声音。

　　“荀彻，你在哪里？”

　　苦毒婆婆声音显得有些紧张。

　　“我和猫仔在家对面的烧烤摊撸串呢。”

　　他有些狐疑地说道。

　　“刚刚前沿情报部门传来消息，有一群神秘的黑衣怪物进入长春，可能是有敌意。现在被几个行动组的人困住了，其中一头就在你俩家里附近，我一会儿让人来接你们，你们处理一下，感觉不太正常。”

　　听到这话，荀彻微微一皱眉头，说道：“好，您派车过来。”

　　挂了电话，猫仔问道：“咋了？”

　　荀彻一口喝掉了杯子里的酒，沉声说道：“长春又不太平了！”

　　我们回到人间，从司马天释放的庇护光罩中走了出来，前方可以看见女娲和许佛的身影，星梦开始指挥郭淮带领自己的部族离开，自以为还是见过一些世面的郭淮现在是完完全全被眼前的阵仗给吓住了，继而连三的圣人出现在眼前，而且看起来还都是我们这边的帮手，让这位先前还对星梦统治能力表示怀疑的部族族长，现在完完全全放下心来。

　　“夺取始皇残魂了吧，不过似乎残魂还没有完全吞噬，这依然是个漫长的过程。”

　　许佛瞄了我一眼就知道我现在的状态。

　　“那我接下来做什么？”

　　奇怪地问道。

　　女娲前辈手掌一翻，木棺出现在了眼前，她看着我指了指木棺说道：“最后的难关还是在于你自己的身体，魔念存在于你自己的心中，儿子，只有你自己才可以将其克服。”

　　“我可不是你儿子。”

　　嘟囔了一声，我却没看见女娲眼睛里闪过一丝无奈的悲哀。

　　走到了木棺前，我知道自己身体里最大的问题是什么。曾经我也向其求助过，和他定下契约，三分之一的灵魂换一次巅峰的战斗力，来自少典的魔念。

　　如果和女娲生下少典的那个伏羲真的是神秘的魔怪变化而成，那就代表少典出生的时候就是惊世大魔，而我作为他的转世，也应该天性之中就存在魔念。因此，我要除去的不仅仅是一个魔念，而是要斩断我自己和少典从远古时代开始就留下的可怕遗种，换句话说，我要斩断的是远古时代存活时间最久，也最根深蒂固的大魔。

　　始皇的残魂，我自己的力量，加上盘古残存的能力，能做到这一切吗？

　　有一些迷茫，甚至可以说是有一些没底气，自己终究还是有些害怕。

　　“害怕了？”

　　许佛回头望着我问道。

　　“哼，是的。”坦然地承认了自己心中的恐惧，许佛哈哈一笑道：“怕什么？有女娲前辈看着呢，如果出了什么事，她一甩手就能把你从里面滴溜出来。好了，别磨蹭了，早一天取回自己的身体就早一天完成融合，驱除魔念，净化自己的魂魄和身体。无始计划，我还等着你归来呢。”

　　许佛哈哈大笑着说道。

　　我飘到了木棺上方，一道青色的灵气从空中压了下来，我缓缓地没入了木棺内，进入了自己的身体中，一片强光之后，我看见自己重新回到了灵魂世界，回到了自己的肉体中。

　　因为真龙之泪结界的缘故，加上师傅施展的法力，这里的时间变的非常快，但是奇怪的是我身体的衰老却变的异常微弱。

　　只是，眼前所看见的世界，似乎大不一样，我原本的灵魂世界是一片漆黑，带有淡淡的魔火光芒，但是现在的这里，却变成了一座城市，一座钢筋水泥混杂起来的巨大都市，甚至我还看见城市中有行人从我面前经过。

　　我揉了揉眼睛，有些不敢相信自己看见的画面，这里，真的是我的灵魂世界吗？


第三百五十八章 空房内的黑影

　　“就在里面？”

　　荀彻指了指面前的房子，因为习惯性住在齐星老头原来的家里，所以这附近的地方还是比较熟悉的。齐星老头所住的小巷子附近还是比较荒凉，人也不多，其实也是故意挑选了这种地方，一来空间比较大，二来，要是平日里有人不小心看见命格或者鬼怪什么的还是比较麻烦，人少的地方这点倒是方便的多。

　　“这里我没见过啊。”

　　我奇怪地说。

　　猫仔也摇了摇头道：“这房子很早以前就在，不过一直空关着，我过去听齐星老头说过，这房子的主人原本乃是经商的，大约十来年前造了这房子，后来外出就一直没回来过，市政动工，也一直没有对这里有规划，所以这房子一直留在此地。不过现在看来，房子里似乎来了新主人。”

　　荀彻和猫仔从烧烤摊被接了过来，车子靠在路边上，几个妖脉的命师走了上来，其中一个拿着本子，低声说道：“最近长春一直都很太平，可能是之前元山石碑事件后，各大派都认为我们背后有强大的势力帮忙，所以一直对我们敬而远之。不过今天早上，有附近的住户报警，说可以听见这房子里传来人的惨叫声。警察上了门，在外面勘察后什么都没发现，想推开门，但是房子里可以听见声音却迟迟没有人影出现。接着他伸手打碎了窗户玻璃，透过玻璃往里面看的时候，能够看见一个黑色的人影。他当时对立面喊叫，但是没有回应。接着他和几个民警联手将房门给砸开，却突然感觉到一阵大风迎面吹来，只要靠近房子，就立刻会被大风吹出来。感觉特别不对劲的民警，就上报给了局里，然后就找到了我们。几个命师来看过，试图破解门口的大风，但是最后都是铩羽而归，于是我们上报给了总部，没想到会派您二位来此。”

　　正面行尸显然是认识猫仔和荀彻的，态度非常恭敬。

　　“苦毒婆婆说你们发现的是一些黑影，这是困住的其中一个，好像和她告诉我们的不太一样啊。”

　　荀彻奇怪地问道。

　　“是这样的，当时我们上报之后，在其他区也发生了相似的事情。并且已经有目击者证明，看见的是一些类似非人状态的黑影。但是只有我们这里是将黑影困住的，所以才会劳动你们两位前来。”

　　这么一解释，荀彻点点头，回头说道：“带我们去看看吧。”

　　整个房子是上下三层，最顶上有一个大露台，外表贴着白色的瓷砖，大约四五个房间，一楼是卫生间和厨房，上面两层在三楼有卫生间。在一楼还有客厅和饭厅，在旁边还有一个储藏室。

　　“怎么看？”

　　荀彻问身边的猫仔。

　　猫仔举起手，手指上淡淡的妖气向前飘去，妖气连通到了房子的表面，像是刺激到了房子表面的某种结界，转眼间被弹飞，显然在房子的四周被某种邪气笼罩住了。

　　“是鬼气吗？”

　　荀彻问。

　　“肯定不是，从妖气上传来的触感，这股气比鬼气更加邪恶，也更加深邃，我过去从未遇到过类似的能量，要小心了。”

　　荀彻点点头，拔出了一把猎妖弩，在猎妖弩的上方装着一个特殊的镜片，他将猎妖弩举了起来，透过这个特殊的镜片看了出去，片刻后说道：“里面坐着一个黑影，应该是个男人年纪大约在四十多岁到五十岁之间。身体四周，被一圈黑色的光芒笼罩着，暂时看不清楚模样。”

　　这个镜片是以龙类亚种的眼睛制成，可以透过结界和外部的障眼法直接看见内部，算是猎妖人中很不错的好东西，也非常实用。当然，平时拿这个来偷看姑娘洗澡也是可以的。

　　“我试着将外部的大风给破开。”

　　猫仔向前走了一步，手指指甲缓缓变成，渐渐露出了黑气，妖气在身上流动，急着举起手来，对着面前的黑气就是狠狠地一下，黑气立刻做出了反应，像是穷凶极恶的怪物狠狠地扑了上来，一口咬住了猫仔的手臂，猫仔压根就没在意，黑甲王军的身体加上这些日子以来的修炼，让其对这一口根本就不多理会。

　　“嘭！”

　　猫仔一个踏步向前，又是一爪劈在了黑气结界上，整个结界几乎被撕裂，表面出现了非常致密的裂缝和痕迹。

　　透过黑气可以看见结界内部站着一个人，坐在椅子上，依然看不清脸，但是四周的黑气都是从他的身上飘出来，显得阴森诡秘。

　　“里面是有个人。”

　　猫仔向后退了一步，双手狠狠一撕，将缠绕在它手上的黑气给彻底撕成了两半。

　　“让我来把。”

　　荀彻招了招手，猫仔退到了其身后，却见他妖化后，身体向外释放大量的妖气，接着身形如同闪电一般迅疾，双爪劈在外部的黑气结界表面，如同撕碎了纸片般彻底将结界打烂，大门内忽然间一阵大风吹了出来，荀彻猫仔的耳边同时响起了如同惨叫一般的嘶吼，风很大，而且非常狂乱，荀彻向后退了几步，但并没有彻底退走，等到大风渐渐平息下来，他才转身走上前去，从大风吹起到大风结束，差不多有五六分钟的时间，四周的花草树木被吹倒了一大片，很多围观的老百姓和四周的命师都向后退，不敢靠近。

　　“真邪乎啊。”“是啊，从来没见过这么邪的事情，快看看，里面到底是什么东西？”

　　对于未知的事情，人们总是抱着非常好奇的心态，不仅是普通老百姓好奇，就连很多命师也非常感兴趣。

　　“都别过来！”

　　荀彻回头喊道，喝止了所有人。

　　“荀彻大哥，有你们在肯定安全啊。”

　　之前通报情况的命师笑着说道，却在这时候，一只黑色的猫从旁边的石阶上跳了出来，一跃落在了石阶表面，回过头盯着我们，接着跳了几步走进了房子内。荀彻和猫仔都是妖族，眼睛同时落在了这只黑猫上，本来是想以妖气将这只黑猫给吓走，可谁知道这黑猫非但不害怕，反而缓缓地走到了黑影的旁边，卧在了地面上。睁开眼睛看了过来，眼睛里是宝蓝色的光芒。

　　“这黑猫，似乎有些不对劲，喂，你是什么东西？”

　　荀彻高声发问，对方伸出手，黑猫跳到了他的手上，接着顺势爬到了其双腿之上，低着头看向荀彻。

　　“不说话是吗？”

　　荀彻语气变冷，猛地右手插入地下，接着向上狠狠一挑，将整个地面撕裂出一大块裂缝，从地面上拔出了一整块水泥，接着向前狠狠投掷了过去。水泥在空中滑行，转眼就要撞上黑影的身体，却看见此时黑影举起手，轻轻一挡，一道道黑气如同墨水般向前延伸，最终包裹住了水泥块，水泥块轰然坠地，摔了个粉碎。

　　“我还以为你死了呢，没想到还活着。”

　　猫仔傲慢地说。

　　“年轻的妖族，和曾经骄傲的妖族，真没想到我在妖脉所看见的居然是两个妖族，不过你们依然可以帮我传话，成为我的信使。”

　　黑影开口道，声音低沉也很闷，像是隔着玻璃在说话似的。

　　“传话？我可没那么闲。”

　　荀彻半带嘲讽地说。

　　“我的死士已经进入了这座城市，你们要帮我找一个人，一个叫何安的少年，如果找到了他，你们可以保住这座城市，如果在七日内找不到的话，我会让这里变成一座空城……”

　　黑影一边说着，手上忽然冒出了一团青色的火焰。


第三百五十九章 凡人的世界

　　我站在自己的灵魂世界内，陌生的城市，像是穿越了似的，我仿佛并没有站在自己的灵魂世界，而是来到了地面上，出现在了城市中。

　　仰起头，看向天空，整个天空很黑，但是没有星星，我转了一圈后，并没有发现月亮，天空被一层厚厚的黑云覆盖着。

　　空气里有些潮湿，像是马上就要下雨了一般。

　　我听见身后走过的行人高声交谈着，面前还有车辆疾驰而过，斜向后看去，见到便利店内走出来一对小情侣，女孩子手上握着酸奶，笑着说道：“这个草莓味道的很好喝哦。”

　　男孩子宠溺地点点头，揉了揉女孩的头啊。

　　我向上跳起，按照我是魂体的状态，这一跃应该就可以飞起来，可我只是跳了跳，接着就稳稳地落在了地上，我自己一怔，吃惊地向下看，自己在灵魂状态居然飞不起来。

　　接着我看见旁边走过的一个小男孩仰起头望着我，随后快步走了过来，笑嘻嘻地对我说道：“大哥哥，你有五毛钱吗？我想买颗糖。”

　　“你这臭小子，过来。”小男孩的母亲走了过来，拧着他的耳朵拉到了后方，“对不住哦，孩子不懂事，你没给他钱吧。”

　　我吃惊地说不出话来，只是摇了摇头，小男孩的母亲才笑了笑，急急忙忙走开。

　　他们居然看的见我？我来到了这么一个奇怪的城市，不能飞行，甚至还会被凡人们看见，难道在这个城市里，我不是魂魄状态吗？

　　就在此时，一滴雨水落在了我的脸上，冰凉的感觉很快就传达进了我的脑海中，我双眼圆睁，伸手摸了摸自己的脑袋，自从变成魂魄状态后应该就失去了感觉，但是为什么雨水滴落在我脸上的时候，会有这种冰冷的感觉。

　　难道是因为我现在不是鬼魂状态了？

　　我急忙跑进便利店，拿出一瓶饮料，一口灌入嘴中，甜味弥漫在口腔中，我露出笑意，接着又拿起一瓶酒，“咕咕”喝了两口，酒精的味道在口腔中弥漫开来。

　　“是的，这种感觉，绝对没有错，我现在不是魂魄状态了！”

　　我兴奋地低声自语，可身后的顾客和店员都吓了一跳，店员嚷嚷起来：“喂，喂，你这人干什么？不付钱就先吃起来了啊！”

　　我回过头，看见比我矮小一些的店员已经冲到了我面前，我伸出手轻轻在眼前一挥，按照常理，无论是灵气还是鬼气，只要在店员的面前一闪而过，他都会产生片刻的幻觉，接着我就可以大摇大摆地离开店铺。

　　但是，下一秒我却听见店员不满地喊道：“你挥什么手？想动粗是吗？快点付钱！没钱的话，我可要报警了啊！”

　　我一怔，为什么没反应？我接着掐了一个法决，嘴里默默一念，应该是在场所有人昏睡的法咒，但是依然没用，眼前的店员和旁边围观的顾客还是清醒的样子，似乎根本就没有受到法咒的影响，亦或者说法咒完全没用？

　　“你们怎么会清醒着？”

　　我奇怪地说道，店员已经有些不耐烦起来，一把抓住我的手腕，回头喊道：“报警，快点报警！想偷东西，是脑子有问题吗？快报警！”

　　我才刚刚到达灵魂世界，身上没钱，此时情况真是有些尴尬，所谓一分钱难倒大英雄，这刚回到自己的灵魂世界就被送进局子，说出去都感觉好笑。

　　“算了，算了，就一瓶饮料和酒的钱，我帮他付一下。”

　　正在此时，一个女孩子的声音从人群中响了起来，随后她拿了张一百元递了过来，店员接过之后松开我的手，回到柜台打开收营台，准备找钱给我，嘴里念念叨叨着说：“我这人公私很分明的，你给了一百块，我马上找给你。以后不要帮这种人，白吃白拿，还装精神病，刚刚嘴里念念叨叨，像是念咒一样的，干嘛啊！”

　　女孩子笑了起来，点点头说道：“嗯，知道了。”

　　她接过钱，朝外面走去，四周的人还看着我，我急忙冲出了便利店，外面果然开始下起了大雨，少女撑着伞，似乎穿着学生制服，很好看的校服，因为是冬天的缘故，所以上半身穿着一件漂亮的蓝色开衫，下身穿着一条淡蓝色的裙子，黑色长发，肩头背着一个粉色的单肩包。

　　雨下的有些大，我没看清她的脸，还想向她道谢，但是似乎自己修为也没了，在雨中也没了灵气护壁，只能匆匆忙忙地走到远处的屋檐下躲雨，靠着水泥墙壁，看着眼前繁华的城市，路上的汽车牌照前显示的是我从没看见过的号码，路上不时会有人经过，有的是情侣，有的是长辈和孩子，也有时尚的女性走过，或者是学生党骑车路过。

　　我蹲了下来，今年我十八岁，如果按照时间来算，今年应该差不多快高三了，或许就该和路上那些学生一样，上完晚自习，骑着车或者握着雨伞匆匆忙忙地回家，家里应该有父母等着我，帮我收起雨伞的父亲和替我擦头发招呼我吃饭的母亲。

　　应该是在那并不宽敞的家里，感觉到温暖。

　　但是在真实的世界里，我走上了一条完全不同的路，说是社会所迫也好，命运不公也罢，那样的生活都已经成了某种向往，某种不可能成真的梦。

　　夜里有点冷，我身上穿着的是之前和肉身上一样的黑色外套，魂魄状态时感觉不到寒冷的，现在没了修为，似乎感觉自己一下子变的无能起来，即便是穿越这片雨水的街头都变的困难，更别说是在这孤独的寒夜里找到一处容身之所，没有钱，没有法力，没有修为，这样的我本该是回到灵魂世界面临最后一战，但却偏偏变成了一个凡人。

　　索性坐了下来，盘着腿，摸了一把腰间，虽然衣服和肉身一样，但是葫芦，酒壶都不在，身上连张灵符都没有，自保能力降到了最低点。

　　“当啷……”

　　有人在我面前丢了一块钱，闪着寒光的硬币在我面前滚了一圈后缓缓停了下来，我一怔，有些愤怒，居然有人将我当成了乞丐，但是伸手想将这一块钱扔出去的时候，手指却停了下来。好歹也是一块钱，说不定还能买两个馒头啃啃。

　　我伸手将一块钱握在了手中，脑子里忽然想起了一些过去的记忆。

　　在我还叫万家林的时候，在没遇到师傅之前的经历。我会为了生存而穿着黑色的破旧单衣，坐在寒风阵阵的街头，等待着别人丢一块钱在我的面前，一块钱，就可以换一口吃的，一块钱，就可以让我那一夜不挨饿。

　　转了一个大圈子，我又回到了原点。

　　笑了笑，低下头，手指轻轻地点在那一块钱上，谁说修士们就一定比凡人们要辛苦，如果没有了法力，没有了修为，不能随心所欲地控制别人，修士变成凡人的那一刻也许他们才会体会凡人们的不易。

　　“哈哈，今夜都不知道住哪里了？怎么会下雨呢？这该死的天气。”

　　我嘟囔了一声，自嘲地笑道。

　　“你还好吗？”

　　我听见之前那个女孩子的声音，不由地一愣，仰起头，看见美丽的容颜在面前绽放。微笑的脸，带着淡淡的香味的头发，纯净的好像是一轮太阳在眼前升起。

　　“你还好吗？我前面看你好像也没有钱，是不是迷路了？我能帮你什么吗？”

　　她弯下腰望着我，车流在她身后穿行，头顶上的路灯照了下来，这一刻，少女如此完美……

　　“林雅丽……”


第三百六十章 诡异的布局

　　“嘿呦，威胁我？”

　　荀彻冷笑道，对方站起身来，全身被黑气包裹，手中青色的火焰显得尤其突出，燃烧着令人不安的气息。

　　“七日，你们只有七日，凡人！”

　　接着被黑气包裹的黑影上猛地有一个巨大的影子冲了出来，穿过房子消失不见。

　　“猫仔，你出去看看，能不能追上刚刚那个影子！我留在这里，和这黑气里的家伙好好玩玩。”

　　荀彻活动了一下手腕，猫仔点点头，冲出了房子。

　　巨大影子消失之后，这团被黑气包裹的怪物发出一声低吼，先冲着荀彻撞了过来，荀彻双臂肌肉鼓胀，正面碰撞，他可不会畏惧任何人！

　　“轰隆！”

　　两边撞在了一起，荀彻双脚踏穿了鞋子的底座，接着连水泥地面都踩出了两个窟窿，力量上，势均力敌，接着黑气中的怪物冲着荀彻狂吼一声，手臂向上举，居然一点点将荀彻整个人给抬了起来，随后横向一甩，将荀彻的身子砸在了房子的墙壁上。

　　“嗷！”

　　黑气中的怪物狂吼起来，荀彻从墙壁上落下，几块碎石头跟着掉下来。

　　“和我比力气是吧？不动点真格的，你还以为我好欺负！”

　　荀彻双手向两边地上一按，妖气缠绕在手臂上，化作了巨大的光圈，一层连着一层，一圈套着一圈，妖气狂暴震动，连荀彻的眼睛都开始变成绿色。

　　“杀！”

　　荀彻妖性外放，直冲了出来，双脚踏在地面上，猛地高高跳起。

　　猫仔追着那个古怪的巨大身影冲了出去，一开始还能看见那个古怪的巨大身影冲上天空，但是转眼间，这个身影就消失不见，天空中留下一片深黑色的乌光，仿佛一张可怕的鬼脸。

　　“到底是什么来头？”

　　猫仔站在房顶上，皱着眉头，对方说七日之内如果不找到一个叫何安的少年，就会毁灭长春。

　　“嘭！”

　　剧烈的爆炸声传来，猫仔猛地回头，看见爆炸的方向正是之前的三层小楼，一个浑身冒着黑烟的身影跳上了对面的房子，一只手插入墙壁上，身子挂在房子的表面。黑烟之中，可以看见荀彻的脸。

　　“怎么回事？”

　　猫仔蹿了过去，开口问道。

　　“娘的，也不知道是什么来路，这身体就和燃油一般，怪物的身体内还会爆发出火星，一旦爆发就立刻引发爆炸，我被炸了好几下，有点麻烦。”

　　荀彻皱起眉头说道。

　　此时三层小楼的外墙已经被炸毁了，围观的老百姓急急忙忙退后，黑气向外弥漫，已经遮蔽住了四周人的眼睛，从空中倒是可以清晰地看见，一个全身乌黑的怪物疯狂地低吼，站在黑气中，双手不断捶打地面，发出恐怖的响声。

　　“不管是什么来路，拆了它！”

　　猫仔身体向上一跃，眼中绿光一闪，准确地落在了黑气怪物的面前，接着一把抓住了怪物的脖子，怪物立刻有了反应，身体内冒出红色的火星，正在要爆炸的时候，猫仔突然发力，将黑色怪物的脑袋更整个拧了下来，脑袋断裂，爆炸却还是如期而至，猫仔被恐怖的爆炸力击飞，向后爆退了好几米。

　　没了脑袋，怪物却依然站着，丝毫没有要倒下的意思，转过身，冲着猫仔狂奔过去，可才跑了没几步，就被荀彻一把抓住！

　　“给老子躺下！”

　　荀彻扬起手向下狠狠一按，右手爪子插进了怪物的胸腔中，狠狠向外一撕，身体在如此暴力的攻击下立刻被分割成了两半，但是身体内的火焰还在流动，黑气开始点燃，怪物的身体虽然四分五裂，但是爆炸似乎很快将要来临。

　　“起！”

　　就在火焰点燃的一刻，一道寒气飘了进来，转眼间将整个房间冰封，荀彻皱起眉头，回过头看去，却见到范无咎站在房子外，水行之力在其手上环绕。

　　“你怎么来了？”

　　荀彻收起妖气问道。

　　“有重要的事，别玩了，回寒云庄。”

　　范无咎表情凝重，显然，长春又将会掀起巨大的风波。

　　灵魂世界中，雨天，外面的天空黑压压的，私人豪宅内，一个穿着黑色燕尾服，金发碧眼的老外管家看了看我后，还算礼貌地说道：“作为小姐的朋友，您的第一次登门显得有些不那么尊重。”

　　我尴尬地笑了笑，旁边一个有些发胖的女仆拿着一套干净的衬衫走了过来，管家说道：“请您更换一下干净的衣服，我们小姐会在餐厅等您。顺便问一句，您贵姓。”

　　“我姓万。”

　　我顺口说道。

　　“好的，今天的开胃酒是法国进口的仙山露，可以吗？”

　　管家问道。

　　我点了点头，管家回头走了出去，女仆带着我走进了衣帽间，整个房子非常大，虽然并非是纯欧式的建筑风格，不过却显得非常豪气和奢华，衣帽间都比师祖那小阁楼的房间要大。我看了看衬衫的牌子，随便买了一件衬衫给我都是阿玛尼的，苦笑了一下。说实话，真的没料到会在这个也不知道是幻境还是梦境的地方看见林雅丽，但我知道她不是真实的存在，因为真正的林雅丽不是富商的千金，现在还在元始的手中。

　　我脱下衣服，看见有些消瘦的身体，这样的身材真是不怎么好看，不过太瘦的人比起太胖的人来说，却要好一些，因为至少穿衣服还能好看。

　　换上衬衫，坐在镜子前，思考了起来。灵魂世界本该是彻底由我掌控的，我可从不曾将自己的灵魂世界变成这副样子，因此可以判断，将我的灵魂世界变成这样的人一定是少典的邪念，但是他为何不敢与我正面对抗，按照道理来说，比拼实力，他依然在我之上。

　　此事很蹊跷，我总感觉有些不对劲，正想着呢，门外传来声音。

　　“先生，您换好衣服了吗？”

　　女仆的喊声将我从思考中拉了回来，我扣好纽扣，拉开门，门口的女仆看了看我，笑着说道：“看来衣服很合身吧。”

　　我点点头，走了出去，女仆在前面走着，将我指引到了餐厅前，两个穿着黑色燕尾服的执事为我开的门，整个豪宅居然还是在城市的市中心，但是四周还扩充了一个巨大的花园，这需要何等的财力。而且我观察的很清楚，整个城市的风格和上海北京这样的大城市很像，不像是小地方，市中心的摩天大楼一座接着一座，灯红酒绿，一些我认识的和我不认识的奢侈品店也是鳞次栉比。

　　在这样的地方建造一座这么大的庄园，这不合理性显而易见，既然我觉得极有可能是少典的邪念布下了这样一个局，那我自然是奉陪到底！

　　中央的餐厅灯火通明，两边站着女仆和管家，中央的是一个长桌，林雅丽换上了一件淡蓝色的长裙，似乎是在等我，坐在长桌的一端。我进来之后，管家为我拉开了餐桌另一端的椅子，坐下后管家拍了拍手，几个执事开始忙碌起来。

　　“小姐，您饿吗？”

　　管家笑着问道。

　　林雅丽摇了摇头道：“不是很饿。你呢？”

　　她开口问我，我脸皮可厚着呢，笑道：“饿了，快上菜吧。”

　　管家没好气地瞪了我一眼，但是不能发飙，挥了挥手，餐食很快就一道道上了上来，现在的我没有修为，没有道行，还恢复了自己的肉身和感知，也就代表我现在的抵抗力是最弱的时候，我能依靠的只有自己的天性，我属于小骗子那部分的天赋！

　　“能问你个问题吗？为什么你会知道我的名字？”

　　林雅丽忽然开口问道。


第三百六十一章 阳台，泡面，富家千金

　　“猜的，很显然猜的很准。”

　　我笑着说道，面对眼前的少女，即便我知道她不是真的林雅丽，可是我依然会不自觉地微笑。

　　“那你猜的真准。”

　　她抿嘴笑了起来，我已经很久没看见林雅丽的笑容，自从她的头发变白，从她开始变的苍老之后，就笑的越来越少，而当她被抓走后，我已经很久很久没有看见她。

　　久到，我每次梦境中看见她的脸，渐渐模糊……

　　“还可口吗？”

　　执事在为我收盘的时候问道。

　　我笑着点点头道：“挺好吃的。”

　　旁边的管家眼睛落在了我手上的戒指上，有些吃惊地问道：“想不到，您还戴着如此珍贵的戒指。”

　　我也有些意外，之前已经习惯了，这是轩辕家族的信物，我笑了笑道：“这是老人留下的，也不知道有什么价值。”

　　管家点点头道：“房间已经准备好了，小姐如果还要做功课的话，请不要超过十一点睡觉。另外，老爷也已经嘱咐过，您不必如此努力，如果不是您坚持要在中国读书的话，现在应该已经早一年进入牛津深造了。”

　　林雅丽噘着嘴，喊道：“好了好了，我知道了，张爷爷，您又啰嗦了！”

　　管家叹了口气说道：“虽然您一直喜欢收留一些小狗或者小猫，但是我实在是没有想到，您今天居然带了个人回来。”

　　我尴尬地苦笑了一下，这要不是看见了她和林雅丽一样的脸，我也不会脑子一晕就跟她回来了。

　　“我们家里那么多的空房间，也不是住不下，再说了，他看起来也不像是坏人，你看，他的身材和达令好像啊。穿着正合适呢！”

　　我一愣，达令？难不成少典的邪念还要给我整个什么琼瑶式的悲惨三角恋出来？还真以为弄出一张和林雅丽一样的脸，或者直接复制一个林雅丽出现在我的灵魂世界里我就会上当吧？这未免也太小看我了吧。

　　“至于万先生，房间已经为您准备好了，请早点休息，洗澡水也已经放好了。”

　　管家回头没好气地说道。

　　我点点头，站起身来，伸手抓住了桌子上的酒瓶子，笑着说道：“我要是不喝醉的话就睡不着，所以这瓶酒我拿走了哦。”

　　宽阔的房间里，这个房间大概就有五十多平方米，纯欧式的家具和建筑风格，我不由得感叹了一句：“是不是把叶珊珊和林雅丽的身份给搞错了啊？”

　　夜里十一点半，我走到阳台上，穿着黑色的睡袍，手边放着一杯酒，看着外面的倾盆大雨，以及没有星辰和月亮的天空。

　　我讨厌等待别人出招，但是现在只能等待，我甚至不明白自己所看见的世界。

　　“嗯？”

　　却在此时，鼻子里闻到一股浓浓的香味，这香味，很是勾起人的食欲，我皱了皱眉头，嘟囔道：“大半夜的，谁在吃泡面……”

　　一转头，看见隔壁的阳台上林雅丽穿着白色的睡袍，手上端着一碗泡面，正像是小老鼠一般偷吃，和我对视了一眼后顿时大吃一惊，眼睛瞪的和巧克力一般。

　　“你怎么在吃泡面？”

　　我有些好笑地问道。

　　她急忙做了一个噤声的手势，低声说道：“别说的那么大声，如果被张爷爷听见的话就吃不成了，而且还会被骂的。”

　　她回头看了看，接着蹲在了阳台的角落中，反正阳台很干净，地面上的瓷砖被擦的都可以照出人的影子。

　　我们两个房间的阳台都是外展式的，不过中间隔开，按理来说她的房间应该在楼层的那一边和我这里是不接壤的才对。

　　我走了过去，双手搁在阳台的边缘问道：“你不好好吃饭，吃什么泡面啊？”

　　她坐在角落里，一边吹面一边笑着说道：“嘿嘿，家里老是做一些高大上的料理，我吃的都不要吃了。也和张爷爷说我想吃点简单的食物，结果他以厨艺不精为理由，把一整个厨房的人都给炒了，我觉得这样不太好。所以就没再提过，而且现在晚上老是要看书，所以肚子饿的时候我就偷偷吃泡面，我还偷偷买了个热水器在房间里，你可千万别说出去哦，张爷爷说了，吃泡面是垃圾食品，而且还容易发胖，他是明令禁止的。”

　　我觉得好笑，将酒杯放在手边，笑道：“你爸爸是干什么的？很有钱吧。”

　　“我也不知道，好像是生意做的很好，反正钱很多。我对他的生意不怎么感兴趣，我喜欢文学和音乐，他本来想让我去哈佛读金融，但是我不愿意，我想去维也纳学音乐。后来折中了一下，他同意我去牛津读古典文学。”

　　她将面条塞进嘴里，含糊地说道。

　　“我很好奇，你为什么会把我带回来？随便把陌生人带回家，还是这么有钱的家里，你不怕我是坏人吗？”

　　我不解地问道。

　　“不怕，我家有特别厉害的防御措施，你目光所看见的四周一圈房子，全部都是我父亲的楼盘，里面住着很多佣兵保安，只要这里有任何风吹草动，他们在三分钟内就会赶到，而且张爷爷本身也会国术，一般的大汉，三四个人都不是他的对手，所以肯定没事啦。而且我白天的时候也有保镖暗中跟踪的，你别看我是一个人回家，其实是我要求张爷爷不要接送的，不过保镖还是会跟着，只是便衣而已。其实，明明平凡一点才好……”

　　说到这里，她的眼睛里竟然闪过了一丝落寞，住在宝石笼子里的金丝鸟向往着平静而普通的生活，却不知道这样的平静和普通有多无奈。我对这样的悲情，不为所动，伸展了一个懒腰。

　　“对了，你，你要吃吗？我那里还有一包哦。”

　　她见自己一个人吃有些不好意思，说这话的时候还有点舍不得的样子，这个天天吃着米其林三星级别的食物却舍不得泡面的女生，却让人觉得有些可爱。

　　“不必了，你自己留着吧。”

　　我摆了摆手说道。

　　“嗯，那好，对了，你为什么这么落魄？连买饮料的钱都没有了吗？”

　　她奇怪地问道。

　　“额……”

　　我一时语塞，竟然不知道该怎么回答，想了想后说道：“我失忆了，所以有很多过去的事情不记得了，现在是走失状态，所以，如果你有能力的话，帮我找找家人。我有一个和我长的很像的哥哥，应该也是有钱人吧，其他的我不记得了。”

　　“原来是失忆吗？我以为这是只有在电影里才有的情节呢，不过你放心，我一定会帮你找到家人的。在这之前，你就一直住在我家吧，哈哈。”

　　她开朗地笑了起来，我点点头道：“那就多谢了，对了，泡面很香，很容易就会招来围观之人的哦。”

　　说完，我走进了房间内，没一会儿就听见隔壁传来了管家的喊声。

　　“小姐，你又偷吃泡面了！真是的，吃这个会发胖的，而且对身体也不好，为什么不好好吃饭？难道是厨子的手艺不好吗？那我回头给您换了。”

　　“不是的，不是的，我只是嘴馋了，我知道了，张爷爷，我知道了……”

　　我躺上床，床很软，我也累了，很久没感觉到这种温暖，听着外面的雨声，忽然想到，该问问她口中那个“达令”是谁，只是忘记了，因为她不是真的林雅丽，与我之间没有太多的瓜葛。

　　这里还是我的灵魂世界，他们也都是幻象。

　　白光亮起，远处的楼顶上，一个穿着一身白衣的男子撑着雨伞，蹲在地上，盯着中央的庄园，脸上露出邪笑……


第三百六十二章 豪宅家族

　　洞府中，女娲看着面前摆放的木棺，我进去已经一段时间了，因为内外的流速不一样，所以里面已经过去一天，外面才不过十分钟左右。

　　“许佛，你为何总是喜欢做一些冒险的事情？”

　　女娲看着站在洞府外的许佛问道。

　　“也许是我骨子里就有一些叛逆吧，总觉得既然人出生在了这个世界上，就该去主宰自己的命运。如果所有的一切都由别人来操控，那岂不是我们都变成了木偶。”

　　许佛回过头来，金色的头发在风中轻轻吹动，他笑着说道：“我所愿的，不过只是一个自由的世界而已……”

　　女娲没有说话，看着眼前的我，手指触碰木棺的表面，嘴里低声说道：“自由吗？我因为没有征得师尊的同意而在成圣之后不久，就被关在众神之巅。那么多年，我只能通过人间的花草树木才能够听见外面的消息，看见外面的世界。其实，人间也不过只是一个巨大的牢笼，我，所谓自由又谈何容易呢？”“好了，你也不要想太多了，这一次我们无始计划成功，至少就少了一个障碍，将来的事情，也许就不是我们能够插手的了。只是希望，这个孩子可以顺利地出世。”

　　许佛说完之后便闭上了眼睛，两大圣人守护着的我，此时一觉睡醒，活动了一下脖子，从堪称巨大的床上爬下来，活动了一下手臂，打开门，看见两个女仆匆匆地走过我眼前，我打了个哈欠问道：“你们这么早就起来了吗？”

　　“是你睡的太晚了，现在已经是早上八点了。我家小姐已经跑完步，吃完早餐上学去了。如此懒惰，难怪会流落街头。”

　　张管家反正是看我不顺眼，他其实也对自家小姐喜欢收留野猫野狗的毛病没有办法，有一段时间家里曾经一度有二十多只猫，后来还是他偷偷送走了。这一次居然捡了个人回来，着实出乎他的意料。

　　“早餐已经准备好了，我家小姐既然将你带回来，那我姑且当你是家里的宾客。”

　　张管家态度依然傲慢地说道。

　　“吃啊，等我刷个牙。”

　　我将房门一关，张管家盯着房门不满地皱了皱眉头，随后快步离开。

　　整个庄园非常大，吃过早餐后我笑着对张管家说道：“能带我参观一下你们的庄园吗？”

　　虽然莫名其妙没了法力，不过这里依然是我的灵魂世界，和我有一定的心灵感应，我清楚地感觉到这个房子就是灵魂世界的关键，里面一定藏着某些秘密。

　　“参观？”

　　张管家显然是不愿意的，不过既然将我当做宾客，那这点要求肯定是要满足的，摇了摇铃，从后面走进来一个女仆，瘦弱的少女，有着淡黄色的头发，显得很活泼，笑眯眯地说道：“张管家，叫我有事吗？”

　　“带这位宾客参观一下我们的庄园，部分禁区就不要进去了。”

　　张管家说完收走了我面前的餐盘，一转身，迈着有规律的步伐匆匆离开了餐厅。

　　“你好，我叫小蜜，是半年前来庄园的，你就是他们昨天在议论的那个宾客吗？被小姐从路边捡回来的吗？”

　　我尴尬的笑了笑，这被捡回来的称谓看来是改不掉了。

　　“那我带你参观吧，这边请。”她见我有些尴尬，便笑着做了一个请的手势，一边往外走一边继续说，“我们的庄园分为三层，最外围的一层您应该可以看见，是让保安居住的，就在庄园外面的公寓，包围着整个庄园，如同护城河一般。第二层是庄园核心部分外的花园，花园设计成迷宫状，非常难走，需要有人带路才可以顺利走出。并且花园中几乎每个角落都设有摄像头，园丁会定期维护，在外层空间还有卫星实时监控庄园外部，所以安全方面是绝对没问题的。今天，我还是带您参观一下我们老爷的家族陈列馆，是一件对宾客开放，展示我们老爷家族的房间，这边走。”

　　固若金汤的防御，虽然没有任何的阵法或者结界，但是又是雇佣兵保安，又是迷宫设计的花园甚至还有卫星监控，外人想进来，几乎是不可能的。

　　“这里陈列的就是我们老爷家族的一些发展史，林家最早的历史可以追溯到西汉末年，是贵族一支，经历了数千年的演变，当然曾经起起落落过多次，一直到今天，可以真正用富可敌国来形容，当然，并不对外宣扬，老爷还是个隐性富豪。”

　　我点了点头，前面的全息投影机开始播放一些林家的产业和历史，最终出现了一个陌生的男人，小蜜笑着说道：“这就是我们老爷，常年在国外奔波，一年只有在中秋，春节，圣诞节和小姐生日的时候会返回国内。为了小姐，我们老爷多年未再娶，至今还是单身。”

　　“那你们都有机会了哦。”

　　我随口开玩笑，小蜜急忙摆了摆手，这些年轻的女仆不好好地读书深造，跑来给人干活，目的很明确，第一在这样的富豪家族里干活，收入甚至比外面很多小老板赚的还要多，别看眼前的小蜜挂了个名头是“仆人”，私底下也是买了小别墅，开着奥迪宝马的小富婆，能够在这样的地方给人干活，通过选拔的难度远超过外面的应聘。另一方面，自然是冲着林家老爷来的，要是能够被林家老爷“宠幸”一下，那人生就立刻变了样，要是再走运一点，成了林家的正房，那简直就是飞上枝头变凤凰。

　　不过我倒是没想到，林雅丽在灵魂世界中的父亲居然不是林东旋，也不知道少典邪念这是搞的哪一出。

　　向后走了几步，回头看见墙壁上陈列着林家的一些先祖画像和照片，几乎都是一个模子里刻出来的，长相非常相似，只不过到了林雅丽这一代，突然就变的好看起来，像是一个逆转，我忍不住笑道：“你们家老爷长的还真不好看。怎么生的出那么漂亮的女儿，对了，林雅丽的母亲呢？”

　　小蜜苦笑了一下，说：“夫人很多年前就去世了，听说是生下小姐的时候遇到难产，医生说只能保大或者保小，夫人自己要求保小，所以最后离开了人世。”

　　我点了点头，正要出去，却听见外面传来一些比较杂乱的声音，张管家带着几个执事匆匆走了出来，一边走还一边训斥道：“你们这样的疏忽是很致命的，我和你们说过无数次，小姐的一切衣食住行都要安排妥当，今天学校开运动会，中午就放学了，你们居然都不知道，是不是不想干了？”

　　“对不起对不起，但是昨天我和小姐确认时间的时候，她告诉我今天下午只是早放学两个小时。我们的密探也没有按时回报，所以……”

　　旁边的执事是一脸委屈，张管家猛地站住脚步，回头一根手指点在了执事的喉咙上，这名执事当场失声，捂着喉咙一句话都说不出来。

　　“我讨厌在犯错之后还找借口的人，这一指会让你一天说不出话，如果下次再犯错，我会让你一辈子说不出话！现在，快去做准备，马上小姐就要下课了。另外联系学校的校长和老师，一定不能让小姐单独离开学校，报告密探，盯紧校门口。”

　　一道道命令发出，我听见后笑道：“有必要这么紧张吗？不就是搞错时间了吗？再说了，学校离你们庄园也不远啊。”

　　张管家冷哼一声，回头看着我说道：“不远？准确地说是2451米，有三个红绿灯和四个监控盲区，如果发生任何绑架事件，我们所有人都要掉脑袋！”


第三百六十三章 失联

　　富家小姐的生活都这样吗？我不由得想笑，回家走点路还怕被绑架，这过的也太苦了吧。当初叶珊珊也没这样啊。

　　“你觉得好笑吗？”

　　张管家看见我站在陈列馆前似笑非笑的表情，不满地说道。

　　“是的。”

　　我毫不避讳地点头说道。

　　“小姐从小到大，一共发生过六十五起企图绑架的事件，小姐今年十八岁，几乎一年平均要发生三起甚至更多。而且都是不同的团队，不同的人所为，其中从小姐读书开始，绑架事件就越来越频繁。当然小姐自己并不知道，因为所有的绑架事件都在未发生前就被我们解决了。这还是已经避开了老爷消息和情报网络之后发生的，小姐的脑袋一直都在世界黑道的最高悬赏上。任何一次绑架如果成功了，都会对小姐的心里造成不可磨灭的创伤，而且一次绑架成功，索要的赎金就至少在百亿以上。你还觉得这是小事吗？在我看来，生命是平等的，但是出生的确是不平等的。有的人出生之后，他的生命也许只值几万块，而有的人却值几百亿。这就是现实，所以在你看来我们的工作只是琐碎的家常，但其实每一件都可能关乎到小姐的安慰。”

　　没想到自己居然还被张管家给教训了一顿。

　　我耸了耸肩，脸上露出了无奈。

　　“管家，发生一级情况！”

　　这时候，另一名执事匆匆忙忙地跑了过来，大声喊道。

　　“什么？你是说一级情况？”

　　张管家脸上露出了吃惊的表情，我奇怪地问身边的小蜜：“什么是一级情况？”

　　却看见小蜜的脸上也露出了惊讶的表情，接着说道：“一级情况，就是小姐脱离我们的监控超过一个小时，也就是说，小姐已经失联一个小时以上了。”

　　张管家立刻走到电话旁，拿起电话，拨打了林雅丽的手机，可是一直打不通。张管家放下电话，此刻身后的执事说道：“我联系了学校的老师，小姐以身体不适为由，请了假，早在一个多小时前就离开了学校，目前去向不明。我们的便衣保镖已经出动了。但是暂时还没发现小姐的踪迹，我觉得……”

　　他的话还没说完，张管家背着手已经转过身来，深呼吸后说道：“正如你所说，这是一级情况，通知雇佣兵保安，相关政府机构，全城搜查，同时启动卫星定位系统，小姐的手机里有GPS，如果快的话，五分钟内应该就可以完成定位。不过暂时不要告诉老爷，如果小姐真的被绑架，我会全权负责，承担所有责任。”

　　最后一句话让我微微吃了一惊，没想到眼前的老头虽然看起来非常严厉，却如此有担当。

　　“放心吧，这么严密的搜查手段，怎么可能找不到你家小姐？只是时间问题而已……”

　　我回头说道。

　　然而，似乎并没有我想的那么好，过去了半个小时后，依然没有找到林雅丽的下落，整个豪宅内的气氛已经降到了冰点，张管家坐在会议厅内，报告迟迟没有来。我坐在一边喝茶，问道：“你说全权负责，下场会怎样？”

　　张管家回头望着我说道：“如果小姐顺利找回来，我会为了今天的过错负责，应该会引咎辞职。如果小姐不能安全地回来，哪怕受到任何一点伤害，我都会了结自己的生命，以此告罪。”

　　“需要这么严重吗？”

　　我吃了一惊。

　　“我为林家服务了近五十年，今年也已经六十多岁了，我在二十五岁的时候为老爷工作，成为他的贴身执事。在小姐出生的一刻，我就陪伴在她身边。她的安全远比我的生命更重要，如果她受到伤害，我也一定不会原谅自己。”

　　又过了一个小时，下午的阳光其实很温暖，可是豪宅内的氛围却很冷，依然没有，林雅丽的下落。情况越来越严重，连卫星定位都找不到她，老练的雇佣兵和便衣保镖都无计可施，真的如同人间蒸发了一般。

　　“管家，我有一点怀疑！我就一直纳闷，小姐昨天才将你带回来，今天就出事了，一定和你有关，你是不是绑匪？是哪个组织的？”

　　张管家身后的一名执事立刻紧张了起来，疑神疑鬼地喊道，随后快步向我走了过来，我这喝喝茶，本来挺悠闲的，偏偏有野狗咬了上来，除了张管家，整个宅子内的执事也都有功夫在身，此刻快步走到我面前，一抬手抓向了我的胳膊，手指捏住了我的肌肉，向下一扯，想将我拿住，但是这一扯，我压根就没动，另一只手一把捏住了对方的脖子。虽然没了法力，但是这些年都是和绝顶高手对招，不说法术，就是这手底下的功夫也练出来一些，扣住对方脖子后，脚向斜前方踏出一步，狠狠一踩，借了个力，将对方顶了出去。

　　这么一来，四周的人立刻紧张起来，纷纷站直了身子，一个个盯上了我！还有几个已经准备掏家伙了，张管家瞄着我道：“没看出来，你还会擒拿格斗。”

　　“过去学了点，大家别激动，我只是自卫。”

　　我举起手，表示自己没有敌意。

　　“大家冷静点，如果他是绑匪的话，今天一早就离开了，不会等小姐现在出事了，还留在这里。继续加大搜寻力度，同时将事态从一级普通情况提升到一级战备情况，如果到今天下午还找不到小姐的话，我会亲自向老爷报告，当然，那也就代表了我们的重大失职。”

　　情况越来越糟糕，林雅丽迟迟没有消息，连我都觉得有些不可思议起来，一个中学生，就算调皮捣蛋，和几个好朋友偷偷请假出去玩也不是不可能，但是在如此大密度，甚至是卫星定位的情况下依然找不到，这就不像是请假出去玩，更像是一次绑架。

　　太阳渐渐下山，林雅丽依然不见踪影，当角落里的座钟敲响十八下，代表晚上来临的一刻，张管家站起身来，走到了一个红色的电话前，宅子里所有的人都围了上来，我身边的小蜜表情凝重地说道：“这个红色的电话是直通老爷的专线，只有在家里发生二级战备情况的时候才会使用，将危急的情况通报给老爷。当然，张管家打通这个电话就代表了他承认自己的失职，并且接受老爷的一切处罚。”

　　张管家走到电话前，转过身，忽然对着大家深深鞠了一躬，平静地说道：“其他的话我就不多说了，我想老爷也不会将你们全部撤换，我会想办法抗下一切罪责。所以，请大家不要惊慌，从今以后，小姐就拜托大家了。”

　　他说完后竟然有年老的仆人低声抽泣起来，相处多年，大家都很了解老爷的脾气，如果老爷发难，杀了张管家也不是不可能。

　　张管家转过身，握住了红色的电话，正要举起来的时候，忽然听见背后传来声音。

　　“如果你信的过我的话，我想我可以帮你找林雅丽。”

　　张管家一愣，所有人也都一愣，猛地转过头来，看见了站在小蜜身边的我，被这么多人同一时间看着，我还真有些不适应，皱了皱眉头道：“你们别这么看着我，我只是说可以，没说百分之百能找到。”

　　“你？”

　　张管家有些吃惊地望着我。

　　“我可以试试，用一些你们并不了解的方法，当然，和科技关系不大。”

　　我耸了耸肩说。

　　四周的人窃窃私语起来，张管家凝望着我，片刻后说道：“需要什么？我让人准备。”


第三百六十四章 借百鬼之眼

　　“倒不是需要什么特殊的东西，纸笔墨三样东西不可少，另外给我准备好一个小碗，碗里放上清水，外面有黑狗的话，弄一条黑狗来，不要外国品种的黑狗，拉布拉多什么的就算了，要中华田园犬最好是野狗，要活的。另外，准备好一些黄纸，空白的就行，再准备一品朱砂，要料子好的。”

　　我一口气说了一大堆东西，张管家皱了皱眉头，不过很快就答应道：“没问题，你要的所有东西，会在十分钟内搞定。你们都听见了吗？十分钟内我要看见所有东西放在我面前。”

　　所有人匆匆忙忙冲了出去，我接着回头说道：“另外，我要进林雅丽的房间。”

　　张管家眉头皱的更紧了，却还是点点头，拿出备用钥匙，带着我走进了林雅丽的房间。

　　一开门就可以闻到淡淡的香气，少女的房间，总是充满了明亮而温暖的颜色，粉色的梳妆台，白纱大床，墙壁上绘画着各种如同童话般的场景，对于任何一个还没满二十岁的少女来说，这样的房间，都象征着浪漫和幸福。

　　“她的梳子呢？”

　　我回头问道。旁边的女仆急忙将梳子拿了过来，我低头一看，干净的一根头发都没有，皱了皱眉头，走向床边，一寸寸地找，依然干净的没有一根头发。

　　“天啊，你们打扫卫生这么严格的吗？连一根头发都没有的吗？”

　　我惊讶地说道。

　　“我不明白您的意思，不过，我们有非常严格的卫生条例，绝对不可以在小姐的房间内留下任何头发。如果发现的话，是会被扣钱的。”

　　女仆急忙解释。

　　我趴在地上，找了好半天后才终于在角落里看见了一根黑色的卷发，拿了过来，脸上露出笑意道：“终于有了！”

　　女仆急忙对张管家道歉，后者挥了挥手并没有在意。

　　十分钟后，所有的东西准备齐全，连我要的黑狗都搞定了，回头看了看张管家，他直着腰杆说：“执行力是我一直督促的，没有执行力的团队，什么都办不好。”

　　提笔先沾了朱砂，在黄纸上画符，当然旁边的人是看不懂的，一共画了九道符，交给了旁边的女仆后说道：“贴在小姐的房间里。东南西北四个正方向各贴一张，东南，东北，西南，西北，四个侧方向，各贴一张，还有一张贴在房间正中央的天顶上。”

　　女仆有点迟疑，张管家点点头后，她急急忙忙地带着两个人忙活去了。

　　我接着将毛笔清洗干净，沾了墨水，接着将白纸裁成十厘米宽，三十厘米长的长条，随后将墨水点在其上，依然是画符，不过所画的不是和刚刚一样的符，这另有其他用处。

　　接着将黑狗牵了过来，伸手撩开了它的眼睛，仔细看了看，瞳孔中如果凝聚微弱的光芒，就说明此狗是通灵的。并非所有的狗都是通灵的，所以有时候我们看狗的眼睛和看猫的眼睛不同，看猫的眼睛，无论哪一只猫，眼睛里都似乎有光能够照射出来，所看见的影像就像是另一个世界。但是有时候我们看一些狗的眼睛，却是分散的，就像是没有神一般。

　　狗血辟邪，猫血通灵，两者的效果也大不相同。

　　我拿其旁边的水果刀，在这条黑狗的手臂上划了一刀，黑狗立刻痛呼起来，我将鲜血挤进了放着清水的碗中，等到清水变红之后，轻轻晃了晃，等到水和血彻底交融之后，回过头，对着旁边的人说道：“把我刚刚用墨水写的符给烧了，烧的灰留着不要扔。”

　　旁边的人点了点头，拿着符出后，等了一会儿，一堆灰端了进来，我看了看，伸手直接放进了铜盆里，旁边的执事急忙喊道：“里面还没冷却。”

　　却看见我的手已经抓起了灰烬放入了手里的血水内，四周的人大吃一惊，张管家也露出了一丝惊讶，我说道：“过去练过，不怕。这点够了，其他的你们扔了吧，记住扔的远一点，至少过两个十字路口。”

　　我轻轻地摇了摇手上的碗，走进了林雅丽的房间，此时房间里的灵符已经贴好，我检查了一番后回头说道：“除了张管家之外，所有人都出去，没有命令，谁都不要进来。”

　　张管家点点头，四周的人退了出去，房间的门关上，我将手里的碗放在了梳妆台的镜子前，接着走到了旁边，拉上了窗帘，张管家拍了三下手，房间里所有的光线立刻暗了下来，说道：“房间里的光线都是可以声控的。”

　　我将收集来的头发放入了碗中，随后轻轻呼气，其实所有的准备工作，四周的灵符上所画诛杀和墨水内我都施加了自己的鲜血，现在是灵魂世界，肉体既然已经恢复，那即便我施展不出法术，但是至少鲜血是有灵性的。要定位林雅丽在哪里，有很多方法，不过目前来说，能用到的方法，只有两种，一种是神打，也就是请神上身，求问出路，不过这种方法不适合目前的情况，因为灵魂世界内肯定没有神明会上身，所以是不是招的来还是个问题。第二种是问鬼，通俗点来说，就是用类似笔仙之类的方法，不过问笔仙问不出太多，准确性也不是最高。而且现在是灵魂世界，能不能请来也是个问题，所以我也只能勉强一试，叫的是城市内的孤魂，借鬼之眼，观人生百态。不过我之所以没有摆着胸脯保证能做到，是因为我现在法力全无，用的是自己灵血内的灵性，而且这里是灵魂世界，这种方法不一定成功。

　　其实我心里也憋屈的很，要是放在过去，八方神鬼一叫就来，问什么事情还不是动动嘴皮子的事情，哪里需要像现在这么麻烦。

　　我将手指点在碗旁边，身后的张管家闭口不言，没有打扰我的意思。

　　之所以让张管家留下，是因为我还是有顾虑，现在没有法力在身，如果借助了百鬼之力，成功了的话，要送走它们也是难事，我以灵符镇压固然有用，可万一碰到狠角色，不肯退走的话，就需要借助张管家身上的武人之气，一般来说，厉鬼很少缠上官差，屠夫之类的人，所以警察很少遇鬼，尤其是穿上了警服之后，这天生带有一股煞气，厉鬼是怕的，武人也是如此，多年修炼，身上自然有煞气，可以压住厉鬼。

　　我深深呼吸，接着闭上眼睛快速念咒，整个房间里充满了我念咒的声音，大约念了三十来秒，我忽然停下，面前的碗微微震动，接着镜子上开始出现如同我碗里的血水一般的情景，一开始很模糊，还会听见各种不同的声音，有男有女，有哭有喊叫的声音，我皱了皱眉头，轻轻一拍桌子，喝道：“安静点！”

　　声音一出，四周的说话声忽然停下，我低声说道：“我在找一个女子，十八岁，如照片上这样！”

　　我拿出了一张林雅丽的照片对着镜子照了照，镜子里顿时又热闹了起来，好一会儿后，镜子里浮现出一张苍老的面容，比较清晰起来，如同枯槁的树皮，是个老头，阴沉沉地说道：“这个女孩儿，我见过。”

　　“什么时候见到的？”

　　我急忙问道。

　　“大约一刻之前。”

　　老鬼继续说。

　　“在哪里？”

　　我又问。

　　“告诉你也可以，不过不拿出点东西来，我为什么要告诉你？”

　　这时候，老怪开出了条件，我微微皱眉头，果然还是会要东西，一点都不吃亏啊。


第三百六十五章 邪念的把戏

　　“你要什么？钱？还是超度？”

　　我点了点桌子，说实话，已经很久没有和厉鬼谈判了，感觉就像是一夜之间回到了解放前，这些年辛苦积累下来的那点骄傲，这一刻被打的是体无完肤。

　　“我可不要这些，这个小女孩儿是谁我们都很清楚。堂堂林家的大小姐，好命的千金小姐啊。”

　　镜子里的这老鬼一副准备漫天要价的意思，我嘴角扯了扯，手指向后一点，挂在四面墙上的灵符忽然一闪，这老鬼惊呼一声，急忙躲避。

　　“我没空和你绕圈子，你要是知道就快给我说出来。”

　　我依然用手指点击桌面，声音显得有些不耐烦起来。

　　“东西要的也不多，替我做场法事，帮我超度了，然后给我烧的钱可不能少，一定要让我投个好胎，来年必须有权有势大富大贵。”

　　“这好办的很。”

　　我顺口答应道。

　　“可别食言了，要不然，我可会缠着这小妞一辈子不走，真到了那时候……”

　　它话还没说完，我却冷哼道：“真到了那时候，我就动手灭了你！少在这里威胁我，答应你的事情一件也不会少，现在，告诉我她在哪里！”

　　老鬼冷冷一笑，镜子里渐渐模糊起来，接着出现了一些奇怪的景象，像是房子，接着向两边转动，可以看见外面有几块广告牌，其中一块似乎还是某个品牌汽车的4S店，随后画面猛然间消失，露出了老鬼的脸。

　　“什么意思？给我看这些画面就想打发我？我要地址！”

　　我一敲桌子，身后的灵符又猛地亮了起来。

　　“这可办不到，说实话，我给你看这些画面，让你借了我的鬼眼也已经算是客气的了，其他的我帮不了你，他们那边也有不好惹的人在。”

　　说话间，老鬼居然就要消失，我紧皱眉头，猛地刺破自己的手指，指尖流出一点鲜血，接着手臂快若闪电地向前一指，点在了镜子上，镜子如同水面一般荡漾，我的手指轻易地就插入其中，按在了老鬼的脑袋上。

　　老鬼脑袋被我的鲜血所染，惊慌失措地喊了一嗓子，鬼气从镜子里往外钻，一道道气流像是巨大的黑色爪子擒住了我的手臂，很快皮肤上就露出了血痕。

　　“灵符，发动！”

　　我一拍桌子，回头吼道，整个房间内飘荡着的九张灵符同时起了反应，亮起了黄红两色的光芒，照射在镜子上，很快镜中的老鬼就发出了惨叫，却更加疯狂起来，大吼道：“你敢这么对我！我收拾不了你就去杀了那个小妞，咱们同归于尽。”

　　我眉头深深皱着，此时身后的张管家一步迈了过来，脸上露出冰冷的杀气，武人的气息袭来，老鬼惊慌失措地喊道：“居然是练武之人，这气好强！”

　　就因为这么一个空隙，我看准机会，向后狠狠一拽，随后喝道：“给我出来！”

　　镜子里的老鬼被我一点点拖出来，身体更是在灵符光芒的照射下变的越来越模糊，落在地上后，我举起手向下狠狠一拍，手掌抓住老鬼的脸，喝道：“真以为我治不了你了？”

　　“饶命，饶命啊！刚刚是一时糊涂，没想到您有如此手段，是我老眼昏花了，您多多包涵啊！”

　　它大声求饶，我刚要松开手，这家伙却趁机想逃出去，刚飘起来，九张灵符同时落下，裹住了这家伙的魂体，紧接着只听到“嘭”的一声，像是被捏爆的气球，眼前的厉鬼被彻底击碎，魂魄四分五裂，散落一地。

　　“可恶。”

　　我嘟囔了一声，老鬼被灭，灵符也都报废了，镜子重新变回了原样，还是没能要到地址，只是看见了一些画面罢了。

　　“就差一点点。”

　　我无奈地说道。

　　“这就足够了。”张管家的话却让我不太明白，他想了想后说道，“刚刚那个车子的品牌，在城里的4S店不多，也就一两家，想要找到并不难，接下来就交给我们吧。这一次，谢谢你了。”

　　他对我微微一点头，快步走了出去，我耸了耸肩，至少帮上了忙，回过头看见桌子上放着的照片，想走过去将照片拿起来，却看见镜子里又有水波荡漾，是对面单方面开启的影像，随后出现了一张男人的脸，很模糊，却即便隔着镜子还是能够感觉到一股扑面而来的邪气！

　　“万林。”

　　他开口叫出了我的名字，我一愣，问道：“你是谁？”

　　“我为你准备的这个世界，还不错吧，纯粹的城市，纯粹的凡人之身，纯粹的对抗，我没有直接出手灭掉你，而是给了你机会，你是不是该向我道谢呢？”

　　他笑着说道，我眉头皱的更加紧了，从言辞之间似乎知道对方的身份，能够说出这番话的人，恐怕只有少典邪念！

　　“你是少典的邪念？”

　　我问道。

　　“我以为你早该猜出来，没错，我是少典的邪念，也是目前这个世界的主宰者。”他声音里似乎带着笑意，但是这种笑意却让人很不舒服。

　　“为什么把我的灵魂世界变成这个样子？你我之间早就该一战，何必用这种手段？”

　　我问道，其实我心里更不明白的是，眼前的这家伙是如何将我的力量完全压制，又是如何随心所欲地改变这个世界。

　　“不，如果直接开战，岂不是太无趣了。我想和你玩一局不一样的游戏！”

　　镜子里的他一直不肯显露真容，但是声音很清晰。

　　“我没空和你玩，告诉我你在哪里，我们现在就开战，何必搞这些无谓的举动！”

　　我咆哮起来，被人当成猴子耍，这种感觉让我很不爽。

　　“这就是游戏的奖励，如果你可以保护住林雅丽，至少在七日之内不死，那我就告诉你我在什么地方，并且就在那个地方等你。如果你保护不了她，那就永远内困在这个世界中，至少我给你建造了一座永远不会消失的城市，你可以在这里过上百年时间，不过却是以一个凡人的身份，当然，如果你一直都是一个凡人，那就会衰老，会变弱，等到你奄奄一息，苟延残喘地匍匐在这片土地上的那一刻，就是我来收走你灵魂的时候。”

　　他阴沉沉地笑了起来。

　　以林雅丽为赌局，我还是不明白为什么少典邪念要这么做，但是就在我要问的时候，镜子忽然破碎，大量的碎玻璃掉了一桌面，我急忙后退，看见镜子里折射出自己的脸，我不能在这里等上一辈子，主动出击，迎接赌局才是唯一的出路。

　　急忙拿起衣服冲出了房间，此刻张管家手下的执事正坐上汽车出发，我跑到大厅内，大声喊道：“等一等！”

　　众人回头看向我，我穿上外套，喊道：“我也去，能帮你们的忙。”

　　不知道少典邪念到底在搞什么鬼，但是只要我一直在林雅丽的身边，相信即便发生一些事情我也可以顺利解决。

　　“你也去？”

　　几个执事露出了为难的表情，直到旁边的张管家点头道：“没事，让他去吧。”

　　坐上加长版的林肯，坐在对面的执事对我说道：“地方已经确定，我们的办事效率很高，已经初步掌握了小姐可能在的地方。现在就赶过去，如果你要帮忙的话，还请保护好自己，如果和悍匪交火，请不要逞英雄。”

　　我压根就没听他说什么，看着外面霓虹弥漫的街景，这些灯光映在我的眼中，我坐在车子里，低声说道：“这城市，看起来真的很假，很虚幻……”


第三百六十六章 比圣人更久远的存在

　　长春，寒云庄内，点着灯，这一夜还没过去。苦毒婆婆盘腿坐在左边下首第一位，一身长袍的寒云真人从外面走了进来，甚至袖子边上还有一些泥土，坐下来后掸了掸袖子，说道：“长春的劫难，真是一波未平一波又起，诸位，今夜发生的事情，我大致都听说了。现在，又要我出来主持大局，老夫，也有点力不从心。”

　　“前辈，现在长春内还有不少类似黑气包裹的怪物，如果一起爆炸，会带来的破坏可想而知。而且那个巨大的黑影实力和真面目都不知道，请您出山，主要是替我们主持大局，并且想办法稳定人心。另一方面，也是想问问您，是否对这种怪物有所了解？”

　　祁三通高声说道。

　　寒云真人想了想后说：“这些怪物的来历我并不知道，不过关于这个叫何安的人，我似乎略有耳闻。应该就是上次三通和万林一起追捕雪发的时候遇上的那个神秘少年吧？”

　　很让人吃惊地是，居然寒云真人都知道何安的事情。

　　“大约是十六年前，我曾经下过一次山，那时候是为了帮助一个老友抽掉一个命格，也算是还一份人情。在他家中看见过一个孩子，还只是几个月大，却已经可以看出是一身灵骨，灵觉透体而出，非常有天赋，堪称天之骄子。我便问老友，这孩子是从何得来？我那老友就说，是有一日在山中采药，忽然听见有婴儿的哭声，立刻追上去查看，便见到了躺在草丛中的孩子。之后就将其收养，我那老友说，要换命的就是这个孩子。这孩子生来便是万鬼朝拜，天神诛杀之命，是邪命中的邪命，堪比邪命至尊。只是这尚且是被命师第一次发现，因此没有排入十大邪命之中。我当时看过后，便配合我的老友，将这孩子的命格换成了一个正命，当时起的是九九归阳法坛，孩子在法坛内足足睡上八十一天，洗涤身体上的邪气，压力，最终灵光落下，正命入体。但是，就在起坛的最后一天，出了意外。”

　　寒云真人喝了口茶，十六年前的寒云真人已经是妖脉大宗师，能请动他下山，可见这位老友的身份肯定不一般，而当年的寒云真人实力自然没的说，虽然不一定战斗能力绝顶，可是至少在换命方面的技术天下数一数二，即便到了如今，我自诩修为比他高，但是真要算上换命和在命术方面的研究，依然不及他，还是要叫其一身老师。

　　“最后一日，忽然刮来一阵黑气，有一个巨大的黑影一闪而过，将我起的法坛打碎，我和我的老友当时急忙躲避，可等大风吹过，却不见了那个孩子。当时感受到的法力之强，让我心生恐惧，但是风中却带有邪气，想来，那个孩子当年是落在了它的手中。这么多年过去，我们还以为这孩子应该是死了。却未曾想到，这个孩子如今依然活着，还把这祸事引到了长春。”

　　听到寒云真人此话，众人才惊觉起来，大声说道：“您是说，当年您和您老友所救的孩子就是这个叫做何安的人吗？”

　　“我是没办法坐镇，不过还能发发号令，这些黑气在我看来并不难对付，你们尽量派人清理，找到这个叫何安的少年才是真正解救长春和我们妖脉的根源。祁三通，你既然和万林与此人接触过，那就由你来找出这个叫何安的少年。”

　　听到寒云真人的命令，一直没有被委以过重任的祁三通吃了一惊，仰起头，看见寒云真人对其微微一笑，似乎别有深意。

　　大山之中，满头银丝的雪发坐在火堆旁边，睡眠很浅，忽然从梦中惊醒，急忙喊道：“何安？你在哪里？”

　　美丽的容颜露出惊慌失措的表情，喝出的白气弥散在眼前，化作了淡淡的冰霜。冲出山洞，一仰头，看见坐在山顶上的何安，夜色中，他的背后是一轮高悬在天空中的明月，他穿着黑色的单衣，眼睛望着前方，身上似乎有一股淡淡的悲伤，听见了雪发的声音后，从顶上跳了下来，轻轻地落在了对方的面前，伸出手揽住了对方的身子，低声说道：“怎么了？”

　　“没什么，只是刚刚做了一个噩梦。”

　　雪发摇摇头，终于安定了下来。

　　“外面冷，回洞里休息吧。没事，我一直都在……”

　　他轻声说道，雪发点点头，重新往洞里走，站在洞口的时候他忽然回头喊道：“如果你有心事，请告诉我，至少我们还在一起。”

　　何安摇摇头道：“我只是睡不着，没事的。”

　　等对方进了山洞，他回过头，伸出手，可以看见从手心正中央开始延伸，有一条长长的黑线一直不断地往他的手臂上钻。

　　“快来了吗？我的宿命，这具身体，终究是不属于我的，终究还是要还回去的吗？”

　　他紧了紧拳头。

　　猫仔走在长春街头，车子靠边，深夜，路上已经没什么人了，它叹了口气，让司机等在这里，接着走进了小巷子内。

　　在巷子的尽头出现了一扇巨大的铁门，它伸手敲了敲，发出了一声声巨响，接着推开门，里面冒出来一双血红色的眼睛，满是血丝，在黑夜里有些骇人。

　　“这么晚了？来干什么？”

　　对方声音像是卡了壳的磁带，听起来让人很不舒服，猫仔眼中绿光一闪，喝道：“我找你家主人。”

　　对方显得有些害怕了，将铁门打开，猫仔走了进去，一直走到厅里，大厅中没有开灯，刚刚开门的家伙是个驼背的老头，秃头，脖子上长了一个巨大的瘤子，随后慢慢地走了进来，在桌子上点燃了一根蜡烛，火光微微亮起，猫仔坐了下来，是那种很长很老的板凳，随后它仰起头问道：“最近长春不太平，你知道吗？”

　　一个声音在房子内响了起来：“知道，来了一群不速之客，还是一群不生不死的怪物。”

　　“知道对方的来头吗？”

　　猫仔继续问道。

　　“呵，呵呵呵……”

　　对方忽然笑了起来，这让猫仔感觉有些不对劲，皱着眉头仰起头喊道：“你笑什么？”

　　“我笑你自不量力。”

　　对方声音忽然一变，猫仔猛地一敲桌子却没有站起来，喝道：“胆子不小！”

　　“这个黑影是你惹不起的人，我劝你一句，最好还是不要去惹它，要不然，你会死的很惨。”

　　那个声音忽远忽近，不断地在猫仔耳朵边徘徊。

　　“说仔细点！”

　　猫仔仰起头继续追问。

　　“它比这个世界本身更古老，它比圣人更久远，阴间因为它而存在，它代表的是开天辟地的黑暗。所以，不要将它当成对手，对于万物众生，它都是神，是必须要被侍奉的存在。”

　　声音如同吟唱一般地诉说，猫仔听的依然是一知半解，却在此时站了起来，它一站起来，桌子上的蜡烛就自己熄灭了，接着转身朝外走，刚走到大门口，后面的声音又飘了过来。

　　“最后问你一个问题，万林何时归来？这一次我们长春是否可以平安无事？”

　　猫仔站在铁门口，开口问道。

　　“对于这位大人的力量，我无法估测，但是我知道，只要万林还在，那么长春就不会有事。只要它还活着，那么长春就不会消失。”

　　有这句话，猫仔便拉开了大门走了出去，离开的时候往地上丢下了一枚鬼币，却在此时听见声音在耳边低语：“它叫阴冥……”


第三百六十七章 头上一片绿油油

　　灵魂世界内，我们的车子停在了路边一家咖啡馆旁，一仰头可以看见咖啡馆的二楼是包厢，窗帘都拉着，不过依稀间可以看到有火光。

　　咖啡馆第一层的客人不多，回头向外看来，不由得惊讶，一辆黑色的加长林肯，前后都是黑色的房车。

　　“我还以为这种车子只有在结婚的时候才能看见。”

　　一个靠窗的男孩子，有些惊讶地说道。

　　此时身穿黑色燕尾服的执事走了下来，踏步进了咖啡馆中，因为年轻英俊的外貌，让一群服务员和女顾客频频回头。

　　“我想问一下，你们这里是否来过照片上的顾客？”

　　执事将照片递了过去。

　　我从车子上走了下来，怎么看都不像是一个绑架的地方，倒像是聚会或者是聊天的场所，难道是我们从一开始就搞错了，我皱了皱眉头，抬脚向上走去，到了二楼，包厢也不是全满，有两三间关着门，不过都能够听见里面吵闹的说话声，其他的包厢都关着，也都清理了干净，看不出哪一个包厢曾经坐过人。

　　“你确定吗？”

　　执事皱了皱眉头问道。

　　“很确定啊，这么好看的姑娘，我们几个男孩子怎么会忘记。还有，那个陪她一起来的男孩子样子也很英俊，很有王子和公主的感觉。当时他们就坐在二楼尽头的那个包厢，我还记得女孩子点了被拿铁，男孩子就要了一杯水。不过，这个女孩子真的很好看，超漂亮的。不过他们在刚刚结账走了，待了一个下午吧，我们还偷偷上去瞧过几次。”

　　店员也是年轻人，笑呵呵地说道。

　　执事立刻收起照片，抬脚向外走去，刚刚走，也就代表还没走远……

　　此时的我站在二楼，走到了最后一见包厢，嗅了嗅，可以闻到包厢内淡淡的香气，是很淡的想香水味，是娇兰的皇室之水，味道很淡，但是很特别。我在林雅丽的房间里闻到过，她不经常用，因为要读书的缘故。这款香水本来是为皇室公主和年轻的女王所用，配上林雅丽在灵魂世界内的身份也正合适。但是因为平时要读书，所以我看见的香水没怎么用过，但是今天房子里有香味，就说明她今天出门时候喷过。

　　为什么运动会要喷香水？难道是为了抵挡运动员的汗臭味？

　　但是至少我可以确定他们在这个包厢里停留了比较长的时间，走进包厢，眼睛顺着老鬼的百鬼之眼视角调整，渐渐地向旁边看了过去，这一看，才慢慢清晰起来，果然是这里，百鬼之眼看到的就是咖啡馆对面的4S店，因为是高端品牌，所以没有和其他的汽车品牌建在一起，而是在这里开设了分店。

　　走到窗口，轻轻地撩开窗帘，街面上很热闹，灯光通明。我一直觉得，看一个城市的街道就会看出一个城市的性格。

　　北京很堵，车子很多，路上经常会看见那些带着军牌和政府车牌的轿车，而在路边，时常可以看见那些骑着老式自行车，穿梭在胡同弄的人们，这是一个有文化沉淀的政治城市。

　　而在上海，车也很多，却都是匆匆忙忙，走动哪里都有广告，行人永远高昂着头穿过红灯。这是一座城市的脾气。

　　而在这座城市里，我看见的是虚假的繁荣，和更深处的悲鸣。

　　顺着街道看去，眼睛一点点向远方延伸，最终落在了十字路口，在那里，竖立着一盏并不明亮的灯光，寒冷的夜里，她穿着白色的毛衣和黑色的短裙，脸上有着好看的笑容，黑色的长发在微风中飘扬起来，却遮不住她美丽的容颜。

　　而在她的身边，站着一个人，穿着白色的衬衫，只看见了一个侧脸，却带着淡淡的邪笑，轻轻地握着她的手。

　　我的瞳孔瞬间收缩接着放大，那个男人似乎感觉到了什么，回过头看了过来，我们的目光或是无意或是偶然地碰撞在一起，眼睛里充满了侵略性，明明是一张完全陌生的脸，可就是会给人一种危险的感觉。

　　这就是原因吗？不是绑架，不是翘课和朋友聚会，而是在约会？

　　我的心好像跳慢了一拍，明明知道是灵魂世界，可是看着自己喜欢的人，看着林雅丽就这样牵着别人的手还是会感觉不舒服，感觉像是有人拿刀子刺进了我的心脏。

　　“小姐……”

　　车子停在了路边，一群执事，保镖包围了上去，林雅丽有些吃惊地转过头，看着身后的一群人。

　　“您这样突然消失，我们差点启动二级战备状态。”

　　执事开口说道，林雅丽有些慌张，急忙说道：“对不起，我，我没想到……”

　　“是我带她出来的，也是我的疏忽，我本该告诉你们，但是现在，她还是安全的。也是我家族的安保系统进行了屏蔽和反侦察，所以你们没有找到我们。对不起……”

　　站在林雅丽身边的男人走了出来，开口道歉。

　　“雄尤少爷，真是对不起，刚刚没有认出您来。”

　　一群执事急忙弯下腰鞠躬行礼，男子笑着摆了摆手道：“没关系，只是一次意外，不用在意。是我该向你们道歉，我想张管家一定已经非常紧张了。我们本来打算喝一杯咖啡就回去，却没想到一直聊了很久，现在就回去吧。”

　　此时的我从楼上走了下来，站在不远处看着，眼前这个男人看起来和我差不多高，也差不多体重，穿着简单的白衬衫和黑色的休闲裤，单轮长相的话，的确是其貌不扬，可是身上却有一股气质，一股贵族亦或者是王者般的邪魅气质。

　　我过去听说过一种论点，说暴君和明君一样有魅力，放在历史书中，那些暴君看起来专横跋扈，但是却会带给人一种奇异的魅力，因为他们所做的事情都是人类欲望的体现，所以面对暴君的事迹时，你会被欲望吸引。

　　这种魅力，用过不恰当的比喻，更像是元始的吸引力。

　　“雄尤？”

　　我皱着眉头，听见了对方的名字。

　　身边的执事急忙低声说道：“你小声点，这位可是和我们家族起名的大家族的少爷和继承人，沈飞非常高贵。”

　　“哦。”

　　我简单地回答了一句，开玩笑，我在真实世界里还是超级家族的家主呢，说的好像多厉害似的，我还是人皇转世。

　　“那么，请您和小姐一起上车。”

　　执事拉开车门说道。

　　“不必了，坐车回去太慢了。”

　　他扬起手挥了挥，远处传来螺旋桨的声音，越来越近，接着一架直升飞机缓缓停在了空中，放下来升降梯，雄尤笑道：“今天，我们一起飞回家。”

　　林雅丽红着脸点点头，我嘟囔道：“红脸个屁啊，给我戴绿帽子了，真是造反了！”

　　虽然是气话，可是我说的却很认真。

　　“嗯？是万林啊！”

　　林雅丽正要登上升降梯却看见了我，急忙对我招了招手。

　　我冷着脸走了过去，她笑着对我说道：“我给你们介绍一下，这位是我昨天认识的朋友，现在正好居住在我家，叫万林。万林，这位是雄氏家族的继承人，也是我的达令，雄尤。”

　　居然她口中喊的达令就是他！我气不打一处来，哪里还会和他握手，正在此时，雄尤忽然笑着说道：“很高兴认识你，看来你为了找我家雅丽也帮了忙，真是费心了。”

　　“你家的？”

　　我奇怪地问。

　　此时林雅丽脸色发红，旁边的执事急忙想来打圆场，却听见雄尤笑着说道：“是啊，我们今年已经订婚了。”


第三百六十八章 开始不平静

　　订婚什么的戏码简直是烂俗到不行，但是也不得不说，这种招数很管用，至少在灵魂世界中，少典的邪念所安排的，依然还是刺激到了我。

　　“哦。”

　　我冷淡的回应，反正知道这一切都不是真的，至少还能隐藏自己心里小小的不爽。

　　“那我们先回去了，你要一起坐直升飞机吗？”

　　雄尤看起来还挺好心，只是身上那股邪气却不怎么让人舒服。

　　“不，我这人还是老老实实地坐车吧，另外提一下，现在是深夜，路上不堵。”

　　我转过身走向轿车，身后传来大风和螺旋桨急速旋转的声音，只是心里很奇怪，不明白为什么少典邪念要这么做，难道是想刺激我吗？可是我明知道这一切都不是真的，又怎么能刺激到我呢？

　　轿车里，我看着外面的街道，身边的执事小声说道：“雄尤少爷这些年变化也好大，前几年的时候，看起来还是个不懂事的小孩子，可是这几年好像一下子就变的非常负责起来，有一种一夜之间变成大人的感觉。”

　　“是啊，我也这么觉得，不过可能是受到了家族的某些影响吧，总感觉，他和我们小姐站在一起的时候非常般配。但是，今天还是给我们造成了很大的麻烦。”

　　另一个执事接话道。

　　“很懂事吗？我怎么没看出来？”

　　我嘟囔了一声，旁边的执事笑了笑道：“万先生可能不知道，他们是青梅竹马，从小就认识的。因为老爷和雄氏有生意上的合作，所以小时候两个人就见过面。之后就经常一起玩。还记得小时候雄尤少爷还是个胆小鬼，那时候即便遇到飞虫什么的还都是小姐保护他。后来，随着渐渐长大，他也渐渐变的男子汉起来。如今，更是拥有了自己独特的魅力，说是人中之龙，也不为过。”

　　我挥了挥手，没有答话，因为之前帮忙寻找林雅丽，所以现在几个执事对我都特别客气，算是某种方面的认同吧。

　　回到宅子的时候，看见巨大的花园内停着一架直升飞机，我打了个哈欠走下轿车，进入大门，就看见所有的灯都被点亮了，执事们和女仆们在张管家的带领下全都站在大厅中。

　　“喂，你们两个快点，老爷马上要训话了！”

　　我身后的两个执事匆匆忙忙赶了过去，我挑了挑眉毛，估计就是训斥几句，和我没多大关系，于是便顺着楼梯向上走，到了二楼，却听见走廊的一边传来说话声。

　　“我想，你也许不是偶然间出现在这里的吧。”

　　听见这个声音，我不由得一愣，回头看去，便见到穿着白色外套的雄尤靠着墙，手上把玩着一朵娇艳的玫瑰花。

　　“你在和我说话？”

　　我奇怪地问。

　　“当然，我想走廊上应该没有第二个人了吧。”

　　他摊开手说道。

　　“我遇到她只是偶然，而且我也只是因为无家可归而住在了这里，说起来还要感谢她，至少给了我一个容身之处。”

　　我站定，开口说道。

　　“我可是听好几个执事说了你的事情，我和林雅丽很相似，尤其是家世方面，我们可以说一个是王子一个是公主。我出门的时候也是一大堆便衣跟着，四周还会有反跟踪装置。所以，不是张管家找不到我，而是因为我的人不让他找到我。按照我的推算，至少今晚他是没办法发现我的位置。可是却因为你用了一些所谓的‘土办法’就轻松地发现了我，我很奇怪，你这样一个有本事的人，为什么会无家可归？这个世界上对林雅丽居心叵测的人太多了。我想张管家敢把你留在宅子里，一定是已经暗中调查过你的背景。但是，他依然对你知道的很少，说明你的过去很神秘，你这样一个神秘，有本事的人，反而让人不安。”

　　他开口说道，居高临下的态度让我不怎么舒服。

　　“我叫万林，身份和来历，你想知道我都可以告诉你。不过别如此自以为是地对我说话，还有，别在我面前自称王子，你只是钱多了一点而已。那么，如果没什么事的话，我就回自己的房间了。”

　　向前走去，背对着雄尤，他回头看着我，脸上露出一丝邪笑，从口袋里摸出了一枚硬币，在手指间摆弄起来，灯光照射在硬币上，反射出的白光落在他的眼睛中，一闪一逝……

　　楼下的会开了很长时间，估计有一两个小时，我坐在椅子上，旁边放着一杯酒，等到差不多夜里十一点多左右，身后的房门被敲响。

　　“请进！”

　　我高声喊道。

　　张管家走了进来，我笑了笑说道：“这么晚了，还不睡吗？下面的会开的如何？有什么坏消息吗？”

　　“小姐出面保护了我们，所以只是每个人罚去半年的薪水，我依然还是宅子的管家。不过今天能够这么快找到小姐，还是依靠您的力量，所以，为了表达谢意，我带来了这个。79年，法国波尔多酒庄出品的红酒，不算是特别贵重，但是至少在我品来，这种酒很适合睡前喝上一杯，会带来一夜好梦。那么，我就不打扰您休息了。”

　　他放下一瓶酒，随后拉开门，正要走的时候，我却问道：“你调查过我吧？”

　　他一愣，转过身微微鞠了一躬道：“的确是调查过，但是很可惜，即便依靠我们的情报网络也无法查出您的身份。虽然这样神秘的您会让我们觉得很不安全，可是，目前我没有理由赶您走，而且在这个宅子内，一切都在掌控中。当然，最重要的还是我们小姐的眼光，她是个很善良的人，却不是一个愚蠢的人，我们小姐对人的了解有时候很深刻，她善良的天性很多时候会吸引一些人，这些人，应该也是善良的，比如您……”

　　我笑了起来，举起杯子，示意了一下，而张管家则缓缓离开。

　　长夜漫漫，我也不知道自己要在这个世界待多久，七日时间内，我要找到少典邪念的所在地，结束这一切，结束这一场梦境。

　　第二天清晨，洗漱之后我走出门，看见走廊上女仆们匆匆来去，显得有些慌张。我脸上露出奇怪的表情，正好小蜜从眼前经过，看见我后立刻停下来问道：“万林先生，早餐我是给您送到房间里来？还是送到楼下的餐厅去？”

　　“这是怎么了？我看大家好像都很慌张的样子？”

　　我奇怪地指了指四周问道。

　　“这个，宅子里出事了，大家的房间都要被搜查。一会儿保安队队长会在张管家的陪同下搜查每个房间，搜寻证据，所以大家都急着整理房间呢。”

　　小蜜有些慌张地说道。

　　“搜查房间？为什么？还有宅子里出了什么事？”

　　我奇怪地问道。

　　“今天一早，本来应该负责叫醒小姐，并且为小姐梳妆的女仆却没有起床，然后张管家和几个执事前去询问，却发现她死在了浴缸里。宅子里发生了杀人事件，这已经是二级战备状态，小姐已经被保护起来了，张管家也通知了保安队队长。”

　　小蜜虽然说的很快，但是口齿还是非常清楚的。

　　“死人了？在哪里，我去看看。”

　　我走出房间问道。

　　“您，您要去看？还是不要了吧，挺吓人的，刚刚我瞄了一眼，很恐怖呢……”

　　小蜜有些害怕地说道。

　　正在此时，张管家从远处走了过来，到了我面前后微微点头，虽然仪态依然镇定，可是老管家的脸上却显得有些苍白。

　　“您方便吗？可以跟我来一下吗？”


第三百六十九章 女仆之死

　　一般女仆的房间都在二楼，当然还有一些不重要的宾客也住在二楼，比如我这类的。三楼是主人的房间，也就是林雅丽的房间，旁边还有比较重要的执事以及张管家的房间。四楼是执事房间，以及比较重要的宾客房间。

　　每个房间都有独立的网络，同时也有相同的内部电话，尤其是林雅丽的房间，可以直接呼唤张管家。走廊上都是监控，每个下人的房间也非常豪华和舒适，按摩浴缸，大床，高配置的电脑，冰箱，一应俱全。

　　我跟着张管家一路走到了出事的女仆房间，安保队队长还没到，但是安保队队员已经控制住了现场，内部发生命案，警方都还没通知。

　　“这位是来帮忙的万先生，请让开。”

　　张管家开口说道。

　　安保队队员急忙让开路，我走了进去，房间封锁的非常专业，手法和警方差不多，现场的安保队队员都没说话，取证的，拍照的，一个都不少。完全是专业级别的刑警办案效率，我走到了浴室内，尸体还没被移走，泡在水中，已经有些浮肿，皮肤没有血色，我抓起一边的橡皮手套，一边戴一边走了过去。

　　“你们确定死亡时间了吗？什么时候死的？”

　　我开口问道。

　　“死亡时间大概是在昨天晚上凌晨一点到一点半之间，致命伤是背后的一个伤口，初步判断是用钢针之类的东西直接从脑后插了进去，刺穿了人的头骨，造成大脑死亡。死者死亡的时候正在泡澡，人应该是处于睡眠状态，所以没听见有声音，直到死亡为止，没有任何挣扎的痕迹。”

　　旁边一个安保队队员推了推眼镜，开口说道。

　　我点了点头，走到了死者的身后，蹲下来看了看，的确是在脑后有一个小洞，但是血流的不多，因为小洞不大，应该和牙签差不多大小。

　　“需要我做什么？有这么专业的团队，我想我能做的很少吧。”

　　我回头问张管家，老头子果然是见过世面的，此刻面对死尸居然一点都不紧张，依然非常平静的样子。

　　“您是否可以使用您那种比较特殊的能力，问一问凶手是谁，我想在最短的时间内找到凶手，并且希望早一点将事情处理好。老爷那里我已经报告过了，现在是让我和保安队的查理队长一起负责这件事。”

　　张管家背着手，点点头道。

　　我皱了皱眉头，看来是觉得招鬼什么的比较方便，我正要说话的时候，门外传来了如同打雷一般的说话声，大嗓门的男人走了进来，喊道：“老张呢？我来了啊！”

　　“万林先生，这个声音的主人就是查理队长，不过还得提醒一下您，他是一个不怎么好相处的人，比较感情用事。而且，他是个中国人，只是姓查而已。”

　　张管家说完回过头去，看见一个大个子快步走了进来，是个身材魁梧的大汉，胡子很浓密，头发乱糟糟的，穿着一件黑色的皮大衣，脸上露出豪爽的笑容，一看见张管家就哈哈大笑起来，说道：“我都好久没进宅子里来了。”

　　说完就要去抱张管家，对方却向后退了一步，皱着眉头说：“查理，你身上的灰尘比较厚，我们还是别拥抱了。”

　　“是吗？哈哈，昨天还在北美和几个老战友叙旧，今天早上刚飞回来的，现在时差还没倒过来呢。出事了啊？死了谁啊？”

　　他往里面走了一步，一眼看见了我，笑容忽然消失，盯着我的样子像是一头老狼般危险，瞅着我问道：“你是谁？我记得保安队里好像没有你这张脸啊。”

　　“我来介绍一下，这位是小姐的朋友，姓万，单名一个林字。这位是保安队的队长，查理先生。查理，因为这位万林先生有一些特殊的能力，所以我希望他能加入调查，早点破案。”

　　张管家开口说道。

　　“小姐的朋友？小姐什么时候有一个这么危险的朋友了？”

　　查理一看就是战场老兵，而且是打过不止一次战斗，经验丰富的老兵，因此能够感觉到我身上淡淡的血腥味和挥之不去的杀意。

　　“不过，不管如何，有我在，什么人都翻不起风浪来。好了，报告现场情况，我们来把那头藏在宅子里的毒蛇给揪出来。至于你，既然我已经来了，你就可以躲到一边看着！别搀和了！”

　　他挥了挥手，说话傲慢，我虽然有些不爽，但还是没开口，走出了房间。

　　在门外，张管家带着歉意地说道：“查理之前一直都是雇佣兵，他出生在山东临沂，小时候母亲改嫁了一个南美的富商，就跟着母亲一起去了南美，没想到那个富商其实是军火头子，于是从小就接触军火的查理渐渐变成了一个士兵，打过很多仗，从小就和南美洲的黑帮以及地方武装力量对抗，可以说是真正的佣兵之王，今年也有50多岁了，十多年前受雇于老爷，专门保护小姐的安全。不过有时候也会飞去国外，做一些私活儿。”

　　张管家简单地介绍，我听见里面传来吼声，耸了耸肩道：“我会想办法帮忙的，这件事林雅丽应该还不知道吧？”

　　“是的，小姐一早上学去了，暂时还没让她知道，只是告诉他叫她起床的女仆起床晚了。所以我们希望在她放学之前将这件事处理好。您需要准备什么吗？还是和上次一样吗？”

　　他开口问我。

　　“让我想一想再说，而且你们安保队的实力那么强，也不一定需要我来帮忙。先去吃个早饭，一早还没吃过东西呢。”

　　我摆了摆手，向着餐馆走去。

　　等我走远之后，查理抽着雪茄走了出来，张管家不满地说道：“我提醒过你，在宅子里不要抽烟，这对小姐的身体不好。”

　　查理摇摇头道：“现在小姐又不在，等她回来烟味早就消失了。不过老张啊，这一次小姐捡回来的可不是小猫小狗，而是一头孤狼啊。因为我从小就接触过很多猛兽，我自己也是一个有狼性的家伙，所以我尤其知道，很多人的身上却有野兽的气味，有的人像兔子，有的人像蛇，有的人像狮子，而最可怕的却是狼，尤其是孤狼，因为你永远都不知道他有多狠，而孤狼的气味我太熟悉了，这个年轻的男人，身上的血腥味可一点都不比我少啊。你确定，他不会变成一个大麻烦吗？”

　　“至少从目前看来，他还是一个安分的人。”

　　张管家没有明确表态。

　　“看见死尸那么淡定，冷静地分析死尸的伤口，甚至还可以从容地去吃早饭，正常的少年能做的出来吗？总之，我会派人盯着他，希望他是一头不会对主人张开獠牙的狼，要不然，我就拔了他的狼皮！”

　　查理抽着雪茄往回走，忽然停下了脚，回头说道：“对了，我在房子里还闻到了一股蛇的味道，雄氏的那个小子又来了吗？”

　　“嗯，应该还在睡觉。”

　　张管家回头道。

　　“真是的，房子里都快变成动物园了。不过这样也好，本来还需要出去干点私活来调剂生活，现在完全不用了！这宅子不知不觉间比外面的战场还要危险，哈哈哈……”

　　他一边大笑一边走开，而此时坐在餐桌上的我想着刚刚看见的那个伤口，那可不是一般人能弄的出来的伤口，人的大脑是非常复杂的，有些人脑袋挨了一刀还不会死，但是那个那么小的伤口却可以一击毙命，出手之人绝对是高手！


第三百七十章 世上的两种人

　　外面的天空又开始变的阴霾起来，像是要下雨，一整个上午的调查似乎没什么进展，宅子内外的视频都被调了出来，当时女仆房间出事前后根本就没有人进去过。房子周围也没什么可疑之处，查理抽着雪茄，皱着眉头，似乎有些愁眉不展。

　　“佣兵之王也没办法吗？”

　　张管家开口问。

　　“调查显然不那么容易，这和我抱着一把汤姆森冲进敌阵里横扫是两回事。真是见鬼了，为什么这么严密的监控设备还没拍到是谁杀了她？而且，连作案工具也没找到。最可恨的是，房间里没有指纹，没有脚印，什么都没有。难道真是来了个鬼或者妖怪把她杀了？”

　　听到查理的抱怨，张管家也皱起了眉头，整个杀人事件的确是太不寻常了，常规的方法很难找到线索，显然查理战场上那一套，似乎在这里并不管用。

　　“先找动机，你觉得这个女仆因为什么而死？”

　　查理理了理头发问道。

　　“我们所有的女仆，执事，都经过严格的审核，并且我会定期更换岗位，所以不存在过去有仇，或者是因为岗位竞争而引发矛盾和冲突。至于情杀，更是不可能，因为在任职期间是不允许恋爱，一旦发现就会被立刻开除，所以没必要为了爱情而杀人，直接报告给我，比任何惩罚都要更严重。”

　　张管家的话并没有说错，整个宅子都是在严格的管理中，方方面面，可以说这是比管理公司更到位。

　　“看来还得用一些非常规的手段。”

　　张管家见证过我召唤百鬼之眼，所以对我的能力还是比较相信的。如果是一个普通人看见这一切，外人还会觉得可能是他被骗了，但是如果这个人是如同张管家一般深藏不露的高手和见多识广的达人，那就不存在所谓的被骗，他知道自己看见了什么。

　　“你确定自己没被骗？”

　　查理回头问道。

　　“在我三十岁的时候，任何赌徒都不敢在我面前出老千，因为那没用。在我四十岁的时候，看所有的魔术都像是在看漏洞百出的电影。我知道我看见了什么，查理，你在战场上度过了那么漫长的人生，经历了无数次生死，难道就真的没有见到过一些非常规，非理性的事情？”

　　这句话算是说到了查理的心口处，他想了想后回头说道：“那行，我们去问问。”

　　此时的我正坐在阳台上，想着是不是该主动出击，但是让我去勾引人家姑娘，或者是去学校盯着人家林雅丽也不太好，本来还想利用勾引，让林雅丽喜欢上我，接着让她翘课几天，等我度过了七天时间，就能看到少典邪念终结这一切。但是，这种方法未免有些下作，我还是有些不屑的。

　　听见了门外的声音，当两人走进来的时候，我已经回头看了过去。

　　“还是要让我帮忙吗？”

　　我开口问。

　　“如果可以的话，我们还是想通过你，了解一些事情。这次的死亡，有些让人捉摸不透。”

　　张管家开口说道。

　　“你准备一个一米半长，六十多厘米的小桌子，再弄一块黄布，弄一个香炉，三根香，然后给我弄一根桃木，大约两根手指这么粗，手臂这么长。准备好之后，我起个坛，看一看。”

　　说完，张管家点点头，转身走了出去。

　　房间里只剩下了我和查理，他叼着雪茄，坐在我的对面，翘着脚，可以看见这家伙的脚上踩着军靴，军靴的表面满是泥土。

　　雪茄的烟雾很浓，山东人特有的高大身材，让他看起来非常魁梧，但是身上那种血腥味，我也能闻到，彼此之间就像是两头狼面对面坐着。

　　“我不知道你是什么来路，不过我想，你应该也上过战场，杀过不少人吧。”

　　他开口问道。

　　我笑了笑道：“说不上，不过要说杀人的话，也不少，只是大多是被逼无奈。”

　　“在战场上我最不想遇到的是两类人，一类是无论什么时候都没有表情的人，这样的人要么就是麻木到不知道疼痛的疯子，要么就是已经被某些技术改造后的怪物。第二类就是无论什么时候都在笑的人，这样的人不知道恐惧，也拥有绝对的力量。你给我的感觉，是后者。”

　　他从怀里摸出了一根雪茄，丢了过来，我接住后摇摇头道：“我不抽烟。”

　　“没关系，你留着吧。在我眼中，这个世界上也存在两种人，一种叫做自己人，一种叫做敌人。这根雪茄我给了你，就是希望你可以变成自己人，而不是我的敌人。最后，希望你能够帮到忙。”

　　他站了起来，走了出去，我手上握着雪茄，这玩意比烟还贵，闻了闻，倒是有股奇怪的香味，顺手放在了手边。

　　走出房间后的查理叼着雪茄向前走，眼睛看着前方，忽然停下了脚步，手指轻轻地放在了背后，在腰间的部分插着匕首，雄尤从旁边的房子里走了出来，笑道：“查理队长，好久不见了。”

　　“的确。”

　　查理显得很警觉。

　　“这一次发生这么大的事情，我想你也应该回来的。等办完了事情，喝一杯吗？”

　　雄尤其实已经注意到了对方手上的动作，可依然镇定自若。

　　“我看还是不必了，与毒蛇一起饮酒，酒就一点都不好喝了。我还要查案，失陪了。”

　　他踏步向前走，狼很强大，但是再强大的狼也害怕毒蛇，因为即便狼可以将毒蛇咬死，但是毒蛇也可以轻易地将狼杀死，所以，这是两种都可以轻易杀死对方的生物，最好还是不要面对面的好。

　　张管家很快就准备好了我所需要的东西，放在了地下室中，四周不透光，这一次我没有让张管家陪同，而是独自一个人站在房间内，将黄布铺在了案台上，撒上香炉，然后点了三根香，轻轻地一拍桌子，拿来的桃木沾了我的血后擦上了一层淡淡的红光，向前一点，拉住冒出火光来，每一次施法都要用上自己的血，这让我有些不爽，皱着眉头，默默念招魂咒，四周的黑暗很静，听不见什么声音。

　　念到第九遍的时候，终于有了声音！黑暗中，像是有什么东西飘出来，四周的气温也下降了几度，魂魄终于来了。

　　黑暗中，一个身影渐渐清晰起来，似乎还有些木讷，是一个女人的影子，靠近之后，呆呆地望着我，微微摇摆脑袋，身子飘在空中。

　　“唤你之名，开你之灵，秦梦……”

　　我唤起她的名字，死去的女仆渐渐回过神来，就像是有人将她从睡梦中叫醒。随后深深呼吸，猛地睁开了眼睛，双眼中浮现出淡灰色的光芒，紧接着像是从噩梦中惊醒过来，大喊大叫，甚至哭泣连连。

　　“我怎么会死了？我怎么会死了啊！”

　　听见她的喊声，我忍不住将耳朵给塞了起来，如果一个人是在睡梦中被杀，那么死亡之后到魂魄清醒过来这段时间是很漫长的，比一般的厉鬼要长的多。因此，眼前的这个女人即便已经死了一段时间，可是被我招魂后还是一副没睡醒的样子。

　　“别哭了！”

　　我喊了一嗓子，她惊讶地回头看着我，叹了口气道：“你已经死了，也没办法活过来，所以，至少告诉我是谁杀了你，或者说，死之前见到了什么，听到了什么。这样我才能帮你找到凶手，你别一直哭了，哭也没用的！”

　　她抽泣了一下，接着摇头道：“我，我没看见，当时我在浴缸里睡着了……”


第三百七十一章 追踪雪发

　　祁三通因为寒云真人一番话，肩膀上的担子一下子就压了下来，其实他也没想到，妖脉之中高手不少，比他有本事的，有才干的人也很多，可为啥最后会选上了他，就因为自己和何安接触过？

　　他挠了挠头，情报网络对于何安的消息一直没什么反馈，只能求助于几个杀手组织，但是短时间内也没有回馈。

　　所谓闲着也是闲着，大半夜的睡不着，披上外套，出了门。过了前面的三条街，一转弯就进了路边上一家小酒吧。

　　是那种特别文青的小酒吧，地方不大，卡桌大概也就四五个吧，左边是吧台，墙壁上挂着一些零零散散的装饰品，边角落里还有一些涂鸦，一个长头发的男青年坐在吧台的旁边，侧着头唱歌，手上握着把吉他，客人也不多，大概四五个人的样子。服务员是个漂亮的女生，而调酒师也是老板，则是一个短头发，有些青涩的男孩儿。

　　祁三通并不是这里的常客，常年在外奔波，就算是到家也是很早休息或者盘腿修炼，所以很多次都从门前经过，偶尔会朝里面瞄几眼，这还是第一次进门。

　　推开门，寒风卷了进来，里面倒是很暖和。脱下外套，在吧台旁边找了个位子坐了下来，老板笑着问道：“要喝点什么？”

　　过去祁三通要么就是喝白的，要么就是喝茶，第一次进这种酒吧，一抬头看见的满是各种各样的洋酒还真有点蒙圈，想了想后说道：“来杯威士忌吧。”

　　他也就只知道这种洋酒，对方点点头，似乎能够看出祁三通并不怎么了解洋酒，倒上一杯威士忌，放了两块冰块，送到了他的面前，祁三通喝了一口，顿时皱起了眉头，这味道当真和传闻中一样，像是马尿，还直冲鼻子，心里顿时有些后悔进了这家小酒吧。

　　其实今天按照惯例，也应该是修炼吐纳后睡觉，但是不知道为何心绪总是很乱，试着入定好几次都失败了。整个长春的命运仿佛都落在了他的肩膀上，对方不好惹，扬言要毁掉长春，情报网络都没有任何线索，这说明对方不是恶作剧的小孩儿，而是实打实的有本事。

　　“有烦心事？”

　　老板发了根烟过来，祁三通摆摆手道：“戒了。”

　　“哦。”

　　老板收回手来，祁三通用手撑着下巴，准备听完这首歌之后就回去，实在是没有继续待下去的意思，却在此时，眼睛落在了旁边的女服务员身上，出乎意料，还真是一个清秀漂亮的妹子，虽然看见过林雅丽这样的绝世美女后他对美女也有些免疫，但是还是对眼前的美女有些吃惊，真是一个非常漂亮的女孩儿，有着好看的眼睛，穿着黑色的T恤，但是这样反而更衬托出她白皙的皮肤。

　　“咳咳……”

　　大概是盯的时间有点久，祁三通听见老板咳嗽的声音，急忙回过神来，不好意思地笑了笑说道：“对不住，不是有意盯着你女朋友看的。”

　　“女朋友？”老板忽然笑了起来，弄的祁三通皱起眉头。

　　“她是我妹妹，可不是女朋友。”

　　老板笑着说，祁三通也尴尬地笑了笑，挠挠头，缓解了互相之间的气氛，随后老板一边擦杯子一边问道：“你住这附近啊？”

　　祁三通点点头，指了指后面说道：“就在后面两排，不常回来，也不喜欢喝洋酒，所以这还是第一次来坐坐。不过，这威士忌还真喝不惯，怪难喝的。”

　　“的确……”

　　两个人反而聊了起来，打破了之间的僵局后，祁三通还是挺能聊的，只是不怎么透露自己的信息，也不说自己到底是干什么的，闲扯淡，一转眼就过去了足足两个多小时时间，回头看了看外面的夜色，祁三通站起来说道：“不早了，我回去了。今天很高兴认识你，过一段时间，有空我还会来坐坐的。”

　　说完，推开门往外走，路上已经彻底没有人了，走下楼梯，舒展了一下自己的手臂，眼睛向斜前方瞄了一眼，忽然眼睛中有一抹白色的影子飘过，他一愣，立刻反应过来，那个白色的影子其实是头发，因为是晚上的缘故，所以白色的头发显得非常清晰。

　　雪发就是一头银白色的长发，难道这么巧给自己撞上了？

　　祁三通急忙跟了上去，空气里还有比较混乱的灵力，他越走越快和对方之间的距离也越来越近，穿过两条小巷子，往前一看，果然见到一个满头银发的女子背对着他站在空无一人的路上，似乎很害怕的样子，像是在躲避什么。

　　祁三通正要现身，可就在此时，却看见在女子的前方有一团黑气缓缓转动，慢慢地有一个黑气包裹的怪物从地下升了起来，低着头，发出奇怪的吼声，样子和之前荀彻他们形容的怪物很相似。

　　“你们抓不住我的！更别想通过我抓住何安！”

　　少女一边喊着，头上的银发全部飘了起来，通灵的银发猛地插了过去，径直打穿了黑色怪物的胸口，钉在了其背后的墙壁上，在墙面上打出了一个窟窿。

　　“果然是雪发！”

　　祁三通吃惊地低语，怪物却一把抓住了雪发的银丝，向前狠狠一拽，雪发踉跄了一下被扯了过去，却趁势向上一跃，跳到了怪物的背后，银丝缠绕上去，一圈圈将怪物的脖子和身体层层缠绕，雪发眼中露出残忍，银丝疯狂地一卷，将黑气怪物的身体拧断成了两半，散碎了一地。

　　“这就死了？哼，光是依靠这点本事可抓不住我。”

　　她活动了一下手臂，银丝慢慢还原，正要离开的时候却发现自己抬不起脚来，身子向前猛地摔了下去，重重地倒在了地上，惊恐地回头，却看见地上的黑气又重新凝聚在了一起，缓缓变成了一个全新的怪物。

　　“还没死？我都把你的身体拧成碎片了，居然还没死！”

　　雪发吃惊地说道。

　　黑气中的怪物缠住了她的双腿，接着一点点从地上飘了起来，身子慢慢凝聚，最终彻底还原，变成了怪物的样子，扬起手，一把抓住了雪发的脖子，雪发背后的银丝化作恐怖的银枪猛地刺进了黑气怪物的脑袋中，可是根本就没有任何效果，黑气怪物的脑袋被瞬间打穿了一个窟窿，可很快又重新复原，变回了原样。

　　“放开我，放开我……”

　　雪发艰难地说道，黑气怪物将其抓在手中，一点点拖入地下，就在这时候，一道灵符飘出，化作青色的大刀瞬间斩下将抓住雪发的黑气怪物手臂给砍成了两段，怪物一愣，雪发落地后也吃惊地看了过去，却见祁三通走进了小巷内，眼睛里露出敌意，低吼道：“她是我要找的人，可不能交给你了！”

　　黑气怪物的断肢很快就复原，回过头，摇晃着脑袋似乎不明白祁三通再说什么，祁三通冷笑一声道：“看来是听不懂我的话吗？既然如此，那我就用实际行动让你明白，妖脉，长春，可不是你们随便撒野地方！”

　　说完，却见其猛地站了起来，右拳高高扬起，背后数十张灵符飞起，已经做好了战斗准备的祁三通眼中杀意弥漫！

　　此时在灵魂世界内，被召唤回来的女仆魂魄，惊恐地看着我，好不容易安静下来后，想了想开口说出的第一句话居然是：“我，我当时好像听见有笑声，很奇怪的笑声，不过应该是个男人的笑声……”


第三百七十二章 绝对不安全

　　“很奇怪的笑声？”

　　我奇怪地问道，这倒是一个特殊的发现。

　　“是的，很奇怪的笑声，像是那种嘲讽，又像是很邪恶的笑声。我还以为自己是睡着后做的梦，当时真以为自己是在梦里，直到最后彻底失去了知觉。”

　　她又哭了起来。

　　我摸了摸下巴，笑声这件事倒是有点蹊跷，不过也没有什么实际的价值。

　　“那其他呢？其他什么都没感觉到不对劲吗？你有没有什么仇人或者是对你有敌意的人？”

　　我又问道。

　　女仆魂魄摇了摇头道：“不会的，我这个人和大家的关系都还不错，怎么会有人想要害我呢？一定不会的，我是个好人。”

　　有时候招魂也并不代表能够解决问题，魂魄有时候自己都不知道自己是怎么死的。可就在这时候，我听见一些轻微的响声，像是从墙壁上传来的，奇怪地回头，迎面猛然间射过来一个银色的东西，我下意识地躲开，接着看见银色的东西钉在了墙壁上，仔细一瞧，居然是一根大概和牙签差不多粗细的银针，回过头，这里是地下室，可是斜前方的墙壁上居然有一个小孔！

　　有人知道我在这里招魂，并且想要杀我！

　　我急急忙忙冲出了房间，外面一个人都没有，冲上了一楼，可还是没有看见有人，向着外面看去，却看见张管家走了过来，问道：“万林先生，有什么发现吗？怎么这么慌张？”

　　“你刚刚有看见什么人鬼鬼祟祟的跑出去吗？我刚刚在招魂，有人从顶上对我射银针，想杀我，还好我躲的快，要不然也和那个女仆一个……”

　　说到这里，背后的地下室忽然传来女仆鬼魂的尖叫声，我吃了一惊，喊道：“不好！”

　　跑回地下室，却已经不见了女仆鬼魂的踪迹，地面上留下了一片阴气，我在四周观察，却什么都没有发现。从我刚刚跑出地下室到我听见尖叫声再跑回来，也就十来秒的时间，这么短的时间谁能够将女仆鬼魂捉走？

　　而且，进出地下室的通道只有一条，当时我就背对着通道，要是有人从我身后经过，我肯定可以感觉的到，但是就在刚刚我什么感觉都没有。

　　也就是说，一定不是人干的，更何况整个宅子里，恐怕除了我没人是修士，那么也就是说，捉走女仆鬼魂的极有可能是厉鬼或者是类似的东西。

　　这宅子难道不干净吗？可要是真有厉鬼动手，为什么还需要用银针杀人？直接现身，要么迷人心智，要么痛下杀手，不需要做这些脱裤子放屁的事情。

　　很多事情想不通，我余光瞄了瞄墙壁，在墙角的地方有银色的光芒闪烁，应该是刚刚插进墙壁中的银针，我走过去，将银针捏住拔了出来，不算特别细，但是做工很不错，很长，大约有中指的长度，表面没有涂毒，上面也没有花纹，看不出任何破绽。

　　这个凶手不仅了解宅子里的情况，还在暗中观察我们，甚至还拥有夺走鬼魂的实力，不简单，非常不简单！

　　“你是说，在宅子里有一个和你一样懂得那些特殊法术的人？”

　　查理和张管家都吃了一惊。

　　“不能绝对肯定，但是八九不离十。”

　　我点点头道。

　　查理和张管家互望一眼，显然对他们来说，道法，鬼魂之类的也是太玄乎了，但是毕竟两个老家伙都是见多识广，并没有过分吃惊。

　　“那么这样看来，在小姐放学之前，这件事情是无法处理掉了。我建议，将小姐转移到顶层的绝对安全区域居住。在一定程度上告知她已经发生的事情，并且让其有一定的心理准备。这也是为了让其有一定的防范意识。”

　　查理提议道。

　　张管家思考了片刻后说道：“可以用演习的名义让她居住在顶层，但是真相还是不要告诉她，像这样的事情，会给她的心里留下阴影，我不推荐这么做。”

　　“那就听你的，现在看来，得对我们整个宅子进行一次大清洗，所有人都必须经过严格的审查，所有的监控设备都必须重新检查。”

　　查理抽着雪茄，表情凝重地说道。

　　“我也可以帮忙，我可以在一些主要的通道贴上灵符，这样一旦那个鬼魂飘出来，我可以第一时间将其困住。”

　　我刚说完心里就一下子惊醒过来，娘的，现在画灵符用的可是我的血！

　　林雅丽在五点半的时候到家，张管家在用精妙的谎言骗了她之后，住进了顶楼的绝对安全区域，所谓的绝对安全区域，就是二十四小时都有人陪护，清一色的一流女保镖贴身保卫，所有的食物，水，甚至是进入房子的任何东西都要经过严格的消毒和试毒，简直就是皇帝般的生活状态，断绝一切和外界直接接触的渠道。

　　然而，我们都以为这样的话，至少林雅丽是安全的，然而，很显然，我们都太低估了这一次的事件，在第二天一早，新死者出现了！但是这一次，死去的却不是一个人！

　　林雅丽被闹钟声叫醒，打了个哈欠，乱洋洋地从床上趴了起来，闭着眼睛问道：“要上学了，是吗？”

　　可是却没有人回答她的问题，她觉得有些奇怪，在绝对安全区域，任何她提出的问题都应该有人回答，四周二十四小时看护的人应该会立刻回答她的问题，但是此时此刻，却没有任何声音。

　　她睁开眼睛，回过头，这个瞬间，吓住了她！

　　四周所有的女保镖全部都死了，地上有鲜血，但是并不多，女保镖看起来已经死了很久，她惊声尖叫起来。听到尖叫声的张管家带着人冲了上来，打开门后看见了眼前的一幕，立刻跑过去，将林雅丽抱了出去，此时受到惊吓的林雅丽连走路都走不动，双腿一个劲地打颤，我也听见了尖叫声，急忙跑了出来，正好看见张管家抱着林雅丽下楼。

　　“出什么事了？”

　　我惊讶地问道。

　　“你自己看吧。”

　　张管家眉头皱的很紧，我跑上去，查理也带着人来了，看见一地的尸体，他也吃了一惊，检查之后却发现，所有的尸体和那个女仆死状是一模一样的，都是脑袋上被人刺穿，钢针刺入了她们的大脑。

　　“去把监控室的人给我叫来！”

　　查理大怒，回头狂吼一声。

　　但是很快，又一个噩耗传来，监控室内也是一片死尸，同样的死法，同样的死状，监控室之所以没有提早发现，是因为他们同样被杀了。

　　“娘的，这一次是碰到硬茬子了，不会真是来了个什么不干不净的东西吧！”

　　查理咬着雪茄，但是眼神里有一些恍惚，显然这位战场上见惯了生死的老兵，这一次也有一些发憷了。

　　“过去在战场上也经常会遇到一些离奇的事情，比如明明已经在战场上死了的兄弟战友，到了晚上还会来找你说话。比如杀的人多了，晚上这些人就会出现在梦里，还比如有时候交火的地方触怒了神灵，可能会引发一些天象变化。但是，这些事情和今天这事情一比，都显得不那么吓人。这个家伙杀了那么多的人，还是在一个高度戒备的宅子里，他为什么不杀小姐？明明可以连小姐一起干掉，难道目标不是她吗？”

　　我在房间里转了一圈，一滴鲜血忽然落在了脸上，习惯性地仰起头，却看见在天花板上用鲜血写了一行字。

　　“我想这就是答案。”

　　听见我的话，查理走了过来，奇怪地仰起头这么一看，瞳孔瞬间放大，天花板上写着：下一个就是她。


第三百七十三章 走投无路的雪发（1）

　　灵符在天空中飘浮，控制不同的灵符，需要以不同的手势，控制复数的灵符，随着灵符数量的增加，也会需要更多的灵力。

　　黑气怪物回头看着祁三通，祁三通脚踩七星步，向前连踏七脚，最后一步落下的时候，所有的灵符飞上天空，如同一场盛开在天空中的巨大的烟花，无数散落下的灵符变化成不同的武器和法术，雪发急忙向后躲避，却看见眼前的怪物转眼就被强光遮蔽，地面石屑飞溅起来，黑气在瞬间被击碎，祁三通头发被狂风吹乱，眼睛里一片冰冷，等光芒渐渐暗淡后，却看见雪发不见了踪影，他正要向前追赶的时候，却看见以为被打散的黑气居然一点点恢复了过来，怪物重新凝聚身体，只不过这一次怪物的身上洒下了一块块黑色的焦油。

　　“果然和荀彻大哥说的一样，是可以被点燃的，我可不会让你破坏了这片房子。”

　　他双手放在背后，捏了一个手诀，接着手腕处冒出蓝光。

　　黑气怪物连续遭到攻击，显然身体已经到达了极限，狂吼一声冲了过来，竟然是一副要和祁三通拼命的架势。

　　祁三通怡然不惧，向后撤了半步，就在对方冲到自己面前五步之内的时候，却看见祁三通举起手，猛地一拍地面，蓝光轰然间释放，化作了一个结界在怪物的面前开启，随后祁三通右手向后一抓，结界包围住了黑色怪物，祁三通向前狠狠踏出一步，右手一掌拍在了结界上，重重一拍之后吼道：“封！”

　　蓝色结界一瞬间发力，将寒气冰封起来，强大的力量作用在结界的表面，黑色怪物嘶吼一声，想要爆炸可是已经来不及了，寒气将其层层封印，没一会儿，就变成了一整块巨大的冰。

　　“呼，真累啊，不过让雪发给跑了，哎……”

　　祁三通连续出招，身子也有一些虚弱，敲了敲肩膀，向四周看了看，不见了雪发的踪迹，他有些不满地叹了口气，转过身，正要离开的时候，却看见一个人站在自己的身后。

　　正是之前小酒吧里看见的那个漂亮的女服务员，瞧着祁三通，吃惊地说不出话来。

　　“你都看见了？”

　　祁三通吃惊地问道。

　　对方呆呆地点了点头，祁三通一拍自己的脑袋，一脸“这下要死……”的表情。

　　灵魂世界内，林雅丽还在惊吓中，雄尤陪在其身边，紧紧地抱着林雅丽，我站在门外，不时地用眼睛余光向里面看，知道这是假的，但是这俩人抱在一起的时候，还是感觉非常不爽。

　　“奸夫……。”

　　我嘟囔了一声道，只是骂了一半，另一半没骂出口。

　　此时对面的会议室大门打开，张管家走了出来，脸色很不好看，而查理站在其身边，我开口问道：“你们两位的老爷怎么说？”

　　“老爷让我们在今天之内把这件事处理好，要不然，他会亲自接走林雅丽，也就代表我们两个老家伙都要卷铺盖走人。”

　　查理回答道，我皱起了眉头，如果我是一个父亲，知道发生了这种事情，早就第一时间飞回来了，还等什么一天两天的，有钱人家的想法真是难以揣测。

　　“那你们打算怎么办？”

　　我耸了耸肩问道。

　　“你还能招一次魂吗？”

　　张管家问道。

　　“召唤没问题，不过我觉得结果应该和女仆差不多，最终都是一无所获，而且对方能够将魂魄带走，肯定是有和我相似的人在身边帮忙，亦或者是自己有这方面类似的本事。所以，我觉得招了也没用。”

　　我摊开手说道。

　　“那怎么办？”

　　查理皱着眉头说道。

　　“我觉得当务之急是先将你们的大小姐转移走，到一个真正绝对安全的地方，这个地方必须拥有我所设下的结界保护，至于我们，可以给他来一出狸猫换太子。让他以为林雅丽就在这里，今晚，应该就是这家伙动手的时候，也是我们抓住他的好机会。”

　　我动起了坏脑子，脸上露出了一丝冷笑。

　　张管家点了点头说道：“我会给小姐物色一个绝对安全的地方，这个地方只有我们三个人知道，其他人，一律不能知晓。”

　　他转身离开，我看着他的手指，有些惊讶地说道：“这双手还真漂亮。不像是老头子的手……”

　　整个下午张管家都在筹谋这件事，神出鬼没的，而雄尤则陪在林雅丽身边，我一开始也怀疑过雄尤，可是转念一想应该不是他，如果是他的话，要杀林雅丽何必转这么多圈，有的是机会。

　　“你看见张老头了吗？”

　　查理问我，我摇摇头道：“没有啊，一个下午了，没见人影。”

　　“真是奇怪了，十分钟前他跟我说道会议室见面，说地方已经安排好了，可是我过去了，等到现在他还没来，这老家伙可是从来都不迟到的，真是见鬼了，好像一切都不对劲了，连他都开始迟到了吗？”

　　我笑了笑说：“谁没个忙的时候，他估计是正在忙吧。”

　　可就在我话音刚落，一个执事匆匆忙忙地走了进来，看见我们后说道：“张，张管家刚刚被一道黑影抓走了！”

　　我一下子从椅子上站了起来，跟着执事冲了出去，等到了外面，便看见地面上留下了一些搏斗的痕迹，在花园的一角，几乎都被毁坏，却没有了张管家的身影。

　　“你是说被抓走了？你看见了？”

　　查理粗暴地问道。

　　执事点点头说：“就在刚刚我们听见花园里有打斗的声音，就跑了过来，看见张管家一身都是血，然后被一个黑影抓了起来飞上了天空，当时我们都吓坏了，不仅是我，还有其他几个人都看见了，张管家就这么消失在了天边。”

　　“看清黑影是什么东西了吗？”

　　我急忙问道。

　　“这个没看清，好像，就是一个黑影，没有看清啊！”

　　执事的确是被这个阵仗给吓住了，说话也有些一些结巴。

　　这个节骨眼上他被抓走，也是少典邪念的安排？还是一次意外，我看着小花园内，却见到地上散落下了一个布片，风一吹，布片下露出了一张纸。急忙走过去，低头一看，纸片上是一个电话，我急忙回拨，那边传来一个女人的声音，彬彬有礼地说道：“你好，这里是XX酒店，有什么能够帮到你的吗？”

　　“我这里是林府。”

　　我开口试探性地说道。

　　“哦，您好。”对方立刻更加有礼貌起来，继续说道，“您刚刚预订了我们今晚的总统套房，有什么问题吗？”

　　我一愣，这应该就是张管家想告诉我们的，这个地方，就是他物色的绝对安全的地方……

　　在长春，小酒吧内，已经是凌晨两点钟了，小酒吧内没什么人，老板，漂亮的女服务员以及一脸无奈的祁三通坐在一起。

　　“所以说，我不是你们口中的仙人，这不是你该看见的画面，我要抹掉你的记忆，不会对你造成什么伤害，至多就是有点痛，OK？”

　　祁三通无奈地说道。

　　“那个，我还是没理解，你是说，长春快被毁灭了，所以你是在拯救世界吗？”

　　酒吧老板奇怪地问道。

　　“可以这么说，但是具体的，也不应该是拯救世界，我只是在做我该做的事情，天啊，这该怎么说呢？反正，你们让我抹去记忆就好，你们不会记得刚刚发生的事情，一切都没发生。”

　　祁三通伸出手，正在此时，对方忽然指着他的背后说道：“门口，有个白色头发的女人……”


第三百七十四章 走投无路的雪发（2）

　　她站在门外，银白色的长发在黑夜里显得特别清晰，祁三通站起身来，惊讶地看着雪发，未曾想到她在逃了一圈之后，还会回到自己面前。

　　“你怎么回来了？”

　　有些摸不着头脑的祁三通奇怪地问道。

　　“请你帮我救救他……”

　　她推开门，寒风从外面吹进来，祁三通一个激灵，看见了她眼中的泪，带着比这深夜更迷茫的无奈和悲凉。

　　“救谁？”

　　祁三通一时间还没反应过来，却看见雪发让到一旁，身后的街边墙角里坐着一个人，身上披着厚厚的黑布，像是生了重病身子一直不停地颤抖。

　　祁三通皱了皱眉头，走出去，对于雪发他还不是完全相信，因此始终保持着警惕。走到了墙角的男子面前，回头看了看雪发，她没有跟过来，而是刻意保持一定的距离，作为一名杀手，她深深的明白此时此刻不该跟上来，如果求助的话，就一定要让祁三通相信自己。

　　祁三通弯下腰，左手伸出，右手背在身后，手指上夹着一张灵符，调整呼吸，谨慎地将黑布从男子的头上给撩了起来，露出了一张憔悴苍白的脸。

　　“何安！”

　　祁三通是见过何安的，此刻见到立刻喊出了他的名字。

　　眼前的何安状态很不好，身子蜷缩成一团，裸露在外的双手满是黑色的古怪纹路，头发变的很长，散落在自己的眼前，嘴里不时地呼出白气，身子摇晃的非常厉害，亦或者说是某种抽搐的感觉。

　　“喂，你没事吧？怎么了？”

　　祁三通低声问道。何安忽然从地上跳了起来，一下子将祁三通扑倒在地，祁三通早有防备，在身子落地的一刻，背在身后的右手上青光一闪，猛然间出现一把带着灵光的短刀，直刺何安的面门而去。

　　何安畏惧了，一甩手，将祁三通推了出去，自己快步退后，将黑布披在身后退回了墙角中。

　　“哼，早知道你们不安好心！还好我长了个心眼，找我帮忙？怕是要杀我吧！”

　　祁三通言语变冷，已经做好了搏杀的准备，手臂一转，短刀落在了自己的手上。雪发急忙跑了上来，展开双手拦在了祁三通的面前，高声喊道：“不是的，我们不是想害你，是真的想找你帮忙！我们，真的是走投无路了！”

　　“找我帮忙？就是这个样子来求我帮忙的？我信你们才有鬼！滚开，我不杀女人，你也别逼我！”

　　祁三通很清楚何安此时的重要性，只有将其拿下了才能保护长春，显然，何安的状态真的不好，这也是祁三通绝佳的机会。

　　“走，走……”

　　何安低声说道，口齿含糊不清。雪发眼中带泪，似有一些两难，可就在这此刻，何安脑袋一晕，身子倒在了地上。雪发惊呼一声，抱住了何安，大喊道：“没事吧？何安，何安……”

　　祁三通皱着眉头，还是不确定这是不是对方耍的把戏，却看见雪发猛地转过头来，一下子跪在了祁三通的面前，一连磕了四五个头，眼中泪光闪烁，悲呼道：“我们已经走投无路了，求你和妖脉帮帮我们吧，求你了！”

　　祁三通放下手中的短刀，想了一会儿后叹了口气道：“把他抬进来，我来看看。”

　　小酒吧内，何安躺在卡座的沙发上，祁三通将他脸上的黑布撩开，顿时倒吸一口冷气，之前在外面还没看仔细，现在一看，才发现他全身，包括脸上遍布黑色的咒印和纹路，这些咒印像是黑色的毒蛇缠绕在他的身体上，似乎在一点点地吞噬他的灵魂和生命。祁三通伸手想要触摸何安的脸，却看见黑色咒印似乎有了一些奇怪的反应，当手指落在他皮肤上的时候，皮肤表面就像是寒冰一样，冷的他急忙将手指缩了回来。

　　“他怎么会变成这样？”

　　祁三通回头问道。

　　雪发站在旁边，用关切地眼神看着祁三通，开口道：“上次你和万林来追捕我，他将我救下之后，我们就一起四处流浪。他一直都好好的，可是就在昨天，突然间惨叫起来。我发现他的时候，他身上就已经开始出现这些黑色的咒印，咒印越来越密集也越来越多，我企图治疗他，可是试过一些方法都完全没用。这几天，我在长春内四处游走，想打听一些关于何安身上黑色咒印的事情，可是几乎没有任何收获，而且那些古怪的黑气怪物也盯上了我，刚刚被你发现，就是因为我在被黑气怪物追击。现在我们真的是走投无路了，我不知道他到底怎么回事，而且黑气怪物也越来越多，似乎随时随地都会找到我们。你们妖脉能帮帮我吗？我愿意为了上一次的事情负责，只要你们能帮他，让我付出什么代价都行！”

　　雪发说到动情之处，又要跪下来，祁三通伸手拦住了她后说道：“现在我们老大不在长春，而且，或许你们不知道。这些黑气怪物都是来找何安的，它们的头领，暂时我们妖脉也不知道是什么人物，给我们下过通牒，七日之内要我们交出何安，要是做不到的话，就毁掉长春。所以……”

　　听到这番话，雪发急忙护住了何安，颇有一种没想到羊入虎口的感觉。

　　“你别紧张，目前我还没有要动手的意思，而且我也很好奇为什么他会成为那么强大的人物的目标。你对何安知道多少？”

　　面对祁三通此时的提问，显然雪发是不会回答，她抱着何安一步步退后，才走了几步，却听见祁三通大吼一声：“站住！”

　　雪发一愣，祁三通从她身边绕过，走到门前向外看，无人的街道上，对面走过来几个黑色的影子，很缓慢，但是可以清晰地看见这些黑色影子全都是黑气怪物。

　　“门口都是黑气怪物，我们从后门走，先离开这里。”

　　他招呼了一声酒吧老板，向后面走去，到了后门却也看见黑气怪物一点点地从后方走了过来，数量也是不少，居然前后夹击，将他们和整个小酒吧包围在了中间。

　　“怎么会一下子来了这么多？难道是因为它们发现了你们的行踪？”

　　祁三通的目光落在何安的身上，掏出电话，打通了寒云庄的直线电话，将情况一说，寒云庄立刻给出了反应，但是光通知荀彻和猫仔他们到来就很花时间，现在这个局面，就只有祁三通来拖延。

　　“你保护好他们，我来拖延时间。”

　　祁三通回头对雪发说道，拿出几张灵符走出了小酒吧，街面上的黑气怪物包围上来，光是正面就有三个，后门应该还有三个，六头黑气怪物，这阵仗可不小。

　　“嘭！”

　　没想到祁三通这边还没动手，背后的小酒吧里已经传来了响声，雪发猛地将玻璃打碎，背着昏迷的何安跳窗逃走，引动身后的三个黑影追了上去。

　　“它们的目标是我们，我可以把他们引走！”

　　雪发的想法是好的，然而，才跑出去十来步，一道巨大的刀光从空中砸下，雪发在空中急停，刀光打碎了她面前的水泥地面，一个比其他黑气怪物更高大的家伙出现在她面前，手上握着一把粗糙的砍刀，身体四周也被黑气缭绕着，嘴里却发出低沉而邪恶的笑声。

　　“还有变异的？”

　　祁三通回头吃惊地说。

　　“终于找到你了，主人的身体，可不能随便逃走……”

　　它举起砍刀，竟然还能开口说话，虽然声音含糊不清……


第三百七十五章 争夺希望

　　雪发急忙退了回来，酒吧老板和漂亮的女服务员则躲在房子里不敢露头。

　　“跑也跑不掉，你保护好何安，我来对付它们，只要支援到了，咱们就安全了。”

　　祁三通右手背在身后，接着猛地向上一撒，无数的灵符在天空中飘荡，嘴里快速念咒，灵光和道法互相作用，这些灵符竟然一张连着一张在天空中汇聚成了一个巨大的圆形结界。

　　黑气怪物咆哮起来，直冲结界而来。

　　雪发紧张地向四周看，祁三通默默地数着数，黑气怪物越来越接近，他紧张地看着结界外面，右手捏了捏，随后向前一点，结界猛然间释放，在黑气怪物们冲到面前的刹那间，爆炸。

　　祁三通高高跃起，右手狠狠地按在了面前最靠近他的黑气怪物脸上，手腕处有蓝色的光芒一闪，接着重重地向下一拍，黑气怪物的脑袋被压在了地上，“封！”祁三通一声大吼，蓝光释放，将眼前的黑气怪物瞬间冰封。

　　四周剩下的黑气怪物正要扑上来的时候，却听见拿着砍刀的家伙高声吼道：“他是我的，你们去带走主人的身体！”

　　雪发背着何安的身体快速后退，祁三通回过头正要施救，却看见黑气怪物双手握刀，高高跃起，力劈而下，狠狠地砍在了地面上，劈开了一个巨大的缺口。

　　“阴为虚，阳为实，万法皆破！”

　　他斜向前打出一掌，砍刀刚好落下，却在这一刻碰到祁三通的手臂，竟然发出金属撞击一般的声音，祁三通并未退后，而是更进一步，手掌按在了对方的胸口，喝道：“破！”

　　特殊的黑气怪物被一掌震退，砍刀却斜向上一撩，刀锋划破了祁三通的脸，留下了一道鲜血。

　　如今的祁三通施展道法，凭的是一口气，这口气如果卸掉的话，那么道法也就破了，刚刚打出一掌后，那口气就已经外泄，所以对方的砍刀也能伤到自己。不过，场面上依然是祁三通占优，因为他刚刚一掌几乎打穿了对方的身体。

　　握着砍刀的怪物低头看了看自己的胸口，伸手在胸口处摸了摸，胸腔一点点地抚平，竟然很快就恢复了过来。

　　雪发那边也陷入了非常被动的局面，被五个黑气怪物围着，她只有逃命的份，但是对方形成的包围圈，一时间雪发还冲不破。

　　“喝！”

　　此时祁三通眼前的怪物猛地将手上的砍刀给举了起来，对着地面狠狠插了下去，刀锋入地的一刻，释放出恐怖的黑气，这些黑气化作气流向四周扩散。

　　“主人，我已经找到您的身体，请您降临！”

　　黑气怪物高声说道。

　　“该死！”

　　祁三通心中很清楚，如果是自己拿下了何安，那么妖脉尚有和对方谈判的权利，可如果是对方直接拿下了何安，那他们妖脉完全处于任人宰割的状态。

　　他眼睛瞄上了黑色的砍刀，快步冲了过去，那把插在地上的黑色砍刀就像是一个信号发射站，他速度很快，不过显然对方也不会让其如愿，快步走了上来，一拳打出，祁三通迎面对着拳头，借了个力，将对方的力量给卸掉，随后向前横跨出一步，一掌拍在对方胸口，可是攻击还未结束，接着举起手掌又拍了下去，一连拍了六掌，直接将眼前的怪物胸口给彻底打穿，随后手臂穿过对方胸口的大洞，推着对方的身体向前狂奔，紧皱眉头，狂吼道：“我可不会将长春交给你的，去死！”

　　他推着怪物，像是发了狠劲的蛮牛向前冲，终于架着黑气怪物冲到了黑色砍刀前，他的手一把握住黑色砍刀，手掌上却传来彻骨的寒冷，痛的他一甩手，将黑气怪物给击飞出去，自己也倒退了好几步。

　　就在此时，黑气通过砍刀向上发射，天空开始扭曲，就像是有大魔要降临一般，末世之景让人感觉畏惧和恐慌。

　　“哈哈，已经来不及了，主人即将降临，主人要来了……”

　　怪物伸出手大喊道。

　　“雪发，你快带着何安走，快走！”

　　祁三通大喊道，雪发却是分身乏术，包围圈下的她别说是逃走了，连自保都成问题。

　　“支援怎么还没到！”

　　祁三通心中有种孤立无援的悲凉，只有破坏眼前的砍刀，才尚有一丝希望，横下心来，将黑布裹在了手上，接着一把握住了砍刀的刀柄，随后一点点地向上拔，寒气还是透过黑布落在了他的手上，冷，冷的痛，痛到麻木，砍刀一点点向上提，他咬着牙，作为修道人的那份坚持还在支撑他继续拔刀。

　　“要起来啊，要起来！”

　　他咬着牙，眼睛几乎眯成了缝，砍刀一点点离地，黑气的传输开始变的微弱，旁边的黑气怪物眼见大事不好，急忙冲了上来，可就在这时候，一道魔气从空中灌顶而下，重重地压在了这怪物的背部，只听见“嘭”的一声，怪物被按在了地上，悲呼一声，却见魔心子从远处走了出来，身上一道道魔气环绕，眼神冰冷而傲慢，一脚踩在了黑气怪物的身上，黑气怪物转头看着魔心子，开口道：“你们，终将……”

　　可还没说完，魔心子手掌向下一按，地面上的怪物身体彻底爆炸，化作的火焰也被魔气吞噬。

　　“真啰嗦，老子没空听。”

　　魔心子一如既往的嚣张。

　　雪发的身边，所有的黑气怪物都在一刹那间被金色的光笼罩，她有些吃惊地回头看去，却见一个男人慢慢地走了出来，手上环绕着道法灵光，鲁仙歌在风中漫步，手指在眼前慢慢地划过，所有黑气怪物的脑袋全部掉落在地，接着金光齐齐一亮，黑气被封印在了五个金色如同水晶一般的器皿内。

　　“我们来助你！”

　　荀彻和猫仔出现在了祁三通的背后，听见声音的祁三通回过头，看见了猫仔淡笑的脸，远处，笑三世和范无咎他们正在安排善后事宜。

　　眼前的砍刀比玄冰还要寒冷，但是三个人同时握住后，却让祁三通信心大增，一点点将砍刀从地上拔起，虽然还是很缓慢，但是已经有了希望，黑气向天空中的传输几乎已经断了，也就说明，那个神秘的强大人物可能无法降临。

　　“铿！”

　　砍刀被彻底拔了出来，落在地上后，祁三通一屁股坐下，看着已经被严重冻伤的手掌，却笑了起来，说道：“这样，是不是咱们就保护住这座城市了？”

　　“我想是的，辛苦你了。”

　　苦毒婆婆带着丫丫走了过来。

　　然而，所有的事情都不如他们所想那么顺利，就在这时候，天空中的乌云忽然急速变化，魔心子和鲁仙歌似乎同时感受到了什么，仰起头看着天空，魔心子高呼道：“大家快过来，有东西要来了！”

　　祁三通的脸色惊变，仰起头看着天空，难道还是失败了吗？自己费了这么大力气去阻止还是没成功……

　　乌云之中，一道纯粹的黑色光芒照下，一个模糊的黑影站在非常高的天空中，此时雪发惊呼起来，所有人回头看去，便见到她背着的何安身体正在一点点飘上空中。

　　“他想夺走何安，阻止他！”

　　苦毒婆婆高喊道，鲁仙歌也已经出手了，道法灵光加持下的手抓向何安，可是却被一道恐怖的黑气给挡了回来，他退后了两步，眼睛里露出不可思议的神色。

　　“这是纯粹的邪恶，这是纯粹的邪气……”

　　他看着自己的手说道，这么多年来，可以让鲁仙歌露出这种表情的邪道之人，太少太少了……


第三百七十六章 永夜之城

　　“不，别带走他！”

　　雪发距离何安最近，紧紧地拽着他的手，眼中带着泪光，曾经想到过会是这样的结局，然而，却没想到还是要分开，心在被撕扯，她不愿松开手，可是已经来不及了，黑气不断地将其身体往下压，越来越沉重的压力，让她的手无法再紧握。

　　只要松开手，就会失去他。

　　雪发知道会是这样的结果，哭泣无法挽留他，银色的头发缠住了何安的身体，这是她最后的力量，黑气将两个人彻底包围，鲁仙歌也好，魔心子也罢，都无能为力。

　　“人世间的种种爱情，都不过是虚妄，你们以为这是一种奉献和幸福，其实不过是一场骗局，你所爱上的不过是我为自己准备的傀儡。”

　　天空中模糊的黑影说道，声音却响彻整个城市的夜空。

　　“不，别带走他，我只有他了，求你了……”

　　然而，即便再怎么哀求，银色的头发还是在不断地崩断，一根又一根，一段又一段，最终变成漆黑的断痕，她已经无法再阻止他的离开，一切都来不及了。

　　“嘭！”

　　最后的银丝断裂，这些散落下的头发如同冬天里的雪花，飘荡在他的眼前，雪发跌坐在地上，眼泪不住地从眼睛里往外流。

　　“别走，求你了，别带他走……”

　　这样的哀求，已经无济于事，何安飘上高空，最终被黑气彻底包围，消失不见。

　　苦毒婆婆还是很镇定的，她背着手仰起头喊道：“我们已经如约将何安交给了你，现在，你该放过整个长春了吧！”

　　天空中的黑色身影轻轻地飘下，飘到了众人能够看的见的空中，对方身上穿着黑色的长衣，看不见脸，但是却可以感觉到来自于此人莫大的威压，以及那种似乎随时随地都会渗透进每个人心灵深处的黑暗和恐惧。

　　“人类真是一种奇怪的动物，明明这一切都是我做到的，是我将他夺来，却变成了你们献给我的。也真是可笑，但是我最讨厌的就是这样的人类，讨厌你们说谎和狡辩。为了惩罚你们，我要让黑暗永远笼罩在这片城市的四周；我要让这里所有人的灵魂全部陷入无尽的沉睡；我要让光明彻底从这里消失！”

　　听到这番话，大家都知道大事不好，鲁仙歌和魔心子还想施法与其对抗，但是空中弥漫出的黑气将两个人的法术吞噬，连一丝震荡都没有产生。

　　这是实力上的差距，是修为上绝对鸿沟带来的恐怖压制！

　　“快走，大家快走！”

　　笑三世开口喊道，众人纷纷后退。

　　可是已经来不及了，对方举起手来，狂风在长春城内吹动，他轻声说道：“光明，消失！”

　　话音刚落，整个长春内所有的灯光，电脑，手机，任何光源全部熄灭，路边的路灯一盏接着一盏变暗，很快的，在数秒钟内整个长春就变成了一个黑暗的世界，如同全城大停电一般。

　　有些还没睡着的人开始奇怪地朝外面看，此时却可以看见浓浓的黑雾覆盖在了天空中，将月亮和星辰都遮蔽住。

　　“黑雾，弥漫！”

　　天空中的人影使出第二招，如果在天空中就可以看见，一片巨大的黑雾如同屏障一般涌起，将长春市的四周彻底笼罩，像是将整个城市包裹在了一个巨大的黑球中，密不透风，甚至连一只飞鸟都无法冲破。

　　鲁仙歌双手快速结印，接着一道强光打出，直接洞穿了远处的一片黑气，接着吼道：“大家快跑，猫仔快点变身，我感觉很不好，大家先冲出去！离开长春，快啊！”

　　猫仔一声狂吼，变成了霸傲真身，接着众人纷纷跳到其背上，霸傲朝着远处黑雾的破洞冲了过去，虽然不知道对方下一手会是什么，可是所有人都明白，那绝不会是好事。

　　“永夜，降临！”

　　天空中的黑影喊了起来，以他所在的位置为中心，向四周幅散出诡异的黑蓝色波纹，祁三通回头看去，见到酒吧老板和漂亮的女服务员奇怪地走出酒吧，正好被黑蓝色的波纹扫过，随后猛地倒在了地上，就像是睡着了一般，再也没爬起来。

　　“那是远古大魔都无法完全掌控的法术，控制人的灵魂进入完全沉睡的状态，是一种非常恐怖的秘技，而且释放范围这么广，他是想要让整个城市所有的生灵都陷入无尽的沉睡中吗？这家伙是疯子吗？”

　　连魔心子都吃惊了，用不可思议地口吻说道。

　　可以看见很多走在路上的人在被黑蓝色的光纹扫过后立刻落在地上沉睡起来，鲁仙歌回头说道：“我听说过这种法术，是可以让人的肉体和灵魂陷入一种完全封闭和凝滞的状态，直到法术终结为止，人都不会死亡。但是他们的生命都掌控在施术者的手中，如果施术者反转法术，就有可能将所有人瞬间杀死。但是如果他不反转，这些人过上一百年，一千年也不会死亡。远古时代，据说一些人为了获得永生，就对自己施展这种法术，直到度过一段时间的劫难后再强行让自己的分身释放自己。”

　　“我们快冲出去，如果我们也陷入了这片永夜内，那就等于是变成他手上的人质了！”

　　笑三世开口催促到，霸傲全力奔跑，速度如同狂风扫过地面，很多人都看见了霸傲的身影，可是还来不及惊叹就陷入了永远的沉眠中。

　　眼看着黑洞已经出现在眼前，霸傲纵身一跃，跳了出去，重重地落在了黑洞外面，还不放心，继续向前狂奔，而跟随在他们后面的黑蓝色光纹却在黑雾前停止，众人回头，惊魂未定地看了过去，整个城市都在黑气的包围下，如同一个巨大的黑色球状屏障。

　　黑影缓缓飞上天空，站在黑气之巅，看着地面上的众人，低声说道：“永夜之城两年后就将变成战场，这里的一切都不会改变，这里的一切都无法被破坏。你们，将会见证他的陨落……”

　　说完黑影带着何安消失在了天边，众人脸色苍白，雪发坐在黑气外面，呆呆地看着天空，她的心在此时被击了个粉碎，眼中没有了泪，只剩下绝望。

　　天空中，黑云之间，黑影身后出现了一个白须银发的老者，黑影低声说道：“答应你的事情我已经做到了，你答应我的事情可别忘了。永夜之城中，两年后，就会开放。到时候，如果你拿不下万林，我们的计划都会失败。”

　　白须银发的老者笑道：“不存在这种可能，两年后，万林就会是我们手中的棋子。而我的下一步计划也要开始了，毛舜！”

　　听见召唤，毛舜从云中走了出来，躬身行礼。

　　“永夜之城已经建立，你应该知道下一步该怎么做了吧。”

　　毛舜点点头，身子消失不见。

　　“天下霸业，圣朝大会即将开始，这里将会是你我的起点，我们图谋的天下已经注定会落在我们的手中。”

　　白须银发的老者轻轻地捋了捋自己的胡子，脸上露出冷笑。

　　长春被封闭，这件事情在整个世界内引起了巨大的反响，然而，紧接着在第二天，所有的门派，所有的家族都收到了这样一封邀请函。

　　“圣朝大会？”

　　茅山五老奇怪地看着自己手上的邀请函。

　　“是的，据说是圣人所召开，上面还说，如果有人不赴约的话，就会被灭掉。而且，上面还写了一些话，三界合一，圣朝之上，永夜之城，时代更迭。”


第三百七十七章 杀人事件的真相

　　灵魂世界内，我还不知道外面发生了这么多的大事，此刻的我依然在和少典邪念斗智斗勇，张管家被杀，尸体还被带走了，这本身就有些不对劲。

　　我习惯性地摸了摸下巴，之前被杀的所有人，尸体都留在原地，只有张管家被带走了，为什么？

　　林雅丽已经知道了张管家被杀的事情，整个人的精神状态更不好，几乎处于崩溃的边缘。雄尤这小子是趁机各种占便宜，我虽然看了不爽，不过当务之急还是先解开眼前一连串的不解之谜。

　　“今天晚上，这个神秘的杀手就会来取走林雅丽的命，所以今天晚上就是正式交锋的时候，但是，张管家不在，那就代表了这个酒店已经不安全。我觉得，咱们现在就像是暴露在了对方的眼皮子底下，有一种被监视的感觉。”

　　我低声说道。

　　“那怎么办？这家伙就像是幽灵，怎么杀的人我都不知道，还怎么抓他？现在还是先保护好小姐，我建议还是让小姐留在古宅内。由我和你亲自看护，这样安全系数更高一些。”

　　查理的建议似乎是眼前唯一的方法，我没有答话，想了好一会儿后才说道：“或者，我们可以赌一把……”

　　深夜，这已经是我来到灵魂世界后，第四个夜晚，这里的夜晚总给人一种压抑的感觉，也许是我的心灵本来就充满了压抑，亦或者是我的灵魂其实一直无法得到真正的平静。

　　我站在古宅的房顶上，查理站在三楼林雅丽的房间内，四周的气氛变的异常安静，执事们全都拿起武器参与防御，看似铜墙铁壁一般的防守，其实不过是如同一张纸一般薄弱。

　　“万林，外面的情况怎样？”

　　手边的对讲机里传来了查理的声音。

　　“没什么异常，房间里呢？”

　　我顺口问。

　　“房间里也很安静，小姐由我们的女保镖陪着，雄氏的那个小子已经离开宅子了。我们都看着呢，随时保持通话状态，今晚一定不能失手。”

　　查理嘱咐了一句，通话结束。

　　又过了一个多小时，天空中忽然起了一阵大风，这风来的太过诡异，我猛地站起身来，看见风中一个黑影猛然间蹿入了宅子内。

　　“查理，查理！黑影进宅子了，我看见黑影进了宅子！”

　　我高声说道，同时拉响了手边的警报器。

　　刺耳的警报声在整个房子里响起，接着快速进入房子，跑到三楼的时候，已经看见地上躺着两具尸体，还都是查理的人，简单而且快速地检查了一下尸体，尸体都是背后被银针刺穿致死，死状和之前的被害者一样！

　　我急忙冲向林雅丽的房间，到了房间门口，就看到查理的手下已经死的七七八八，查理端着一把大口径的左轮枪，嘴上叼着雪茄，见到我后高声说道：“万林，这家伙到底是人是鬼？我的兄弟对他开枪，半天了都没反应！”

　　我皱起眉头，现在看不出对方的真面目，但是一定不是普通人，因为我能够清晰地从对方身上感觉到一股修士特有的灵气。

　　“小心点，这家伙就算不是厉鬼也是修士，你们不要靠近他！”

　　我高声喊道，林雅丽披头散发地躲在角落里，显得非常害怕。黑影一甩手，数根银针飞出，准确地刺入了旁边两个保镖的喉咙中，切断动脉，鲜血如同喷泉一般往外涌。

　　查理双眼因为愤怒而充血，对着眼前的黑影连开了数枪，对方身体就像是亡魂一般在空中飘荡，根本就没有在乎左轮枪的威力，一下子扑到了查理的面前，就在冲向查理的一刻，忽然间看见查理的身上有灵光亮起，接着数把匕首飞出，对方吓了一跳，急忙后退却见查理从胸口拿出了一张灵符，握在手里，正是我画的暴天符。

　　因为总不能一直不断地流血画符，所以我只给了查理，也就在这个关头救了他一命。被突如其来的匕首击中，对方的身上被划出了一道细小的伤口，但是正因为这道伤口，才能确定对方不是鬼而是人！

　　“原来也是有血有肉的人啊！”

　　查理大喊一声，快速给左轮手枪换弹，接着对准了对方的脑袋，我拿出背后插着的桃木木棍，摸了自己的鲜血后一剑刺了过来，对方身子灵魂，躲开攻击后身体像是风中吹动的破布一般飘了起来，直扑远处的林雅丽而去。

　　他的目标果然还是林雅丽，可是落在林雅丽身上的一刻，林雅丽四周露出金色的光芒，接着地上有钢圈猛然间升起，一下子挡住了对方的攻击，对方落地，听见背后的查理冷笑道：“有机关，你没想到吧？这是防弹玻璃，我看你怎么杀小姐！”

　　对方抬起手，一掌拍在了玻璃上，防弹玻璃居然也在其掌力下露出了裂缝，我却在此时盯着对方的手，似乎感觉有些熟悉，这双手好像在哪里见到过。

　　“给我放手！”

　　查理拔出匕首扑了上去，对方一个转身，身形如同行云流水一般迅捷，躲过了查理的匕首后一下子就到了他的面前，接着向上一推，重重地击中了查理的下颚，将查理打飞了出去，漂亮的古武术身法，以及准确击杀的国术手段。

　　我似乎已经知道了对方的身份，但是心中不免还是有些吃惊，就在查理被击飞的一刻，我开口说道：“张管家，怎么会是你？”

　　听见我的声音，对方一愣，停下身子，回头看着我说道：“果然你的眼力不一般，你是怎么发现我的？”

　　他轻轻地摘下了披在身上的黑布露出了自己的脸，查理惊讶地说道：“老张，为什么会是你？”

　　外面一片漆黑，房子里灯光昏暗，映照在张管家苍老的脸上，我开口说道：“因为你的手，我过去就注意到你的手很漂亮，不像是普通老人那样褶皱粗糙，而且你刚刚的身法一看就是练家子，能够将查理打的没有还手之力，我想你是有这个本事的。”

　　张管家点点头道：“果然还是小看了你。”

　　“为什么？老张，你发什么疯！”

　　查理吃惊地喊道。

　　“发疯？你以为这一切都是我发疯之后的所为吗？我才没那么无聊，这一切不过只是为了报复而已。我跟随林家这么久，表面看起来是风光无限的管家，其实依然只是林家的一条狗。我明明有着惊人的才干，却在这样的位子上，为了照顾一个小女孩儿而耗费了那么多年华。这是对我的谋杀！不过，现在不同了，我有了新东家，也有了翻身的机会。只要杀了她……”

　　张管家回头一指林雅丽后说道。

　　“新东家？”

　　查理更加吃惊起来。

　　“就是我！”

　　雄尤的声音从我们背后响起，他穿着白色的西服，一脸冷笑地站在门口，身边站着几个保镖。

　　“我想这就是你选择的新东家吧，你不是林雅丽的未婚夫吗？怎么还想要杀她？”

　　我冷眼看去，回头问道。

　　“原因很简单，因为这是一场我和你之间的赌局，你难道忘记了吗？万林。”

　　他眼睛盯着我，我一皱眉头，立刻反应了过来，深深地看着对方说道：“你是少典的邪念？”

　　“如何？对我安排的这一切还满意吗？独立的城市，独立的人们，以及这杀人事件，精彩吗？我自己都觉得自己是一个伟大的编剧。你完完全全没想到吧，我利用人心杀人，而你，则被蒙在鼓里，此时此刻，你可保护不了林雅丽了。这场赌局，你已经输了！”


第三百七十八章 阴谋阳谋

　　“也就是说，这一切都是你布下的局？为了要杀我，何必耗费这么大的力气？”

　　我奇怪地问道。

　　“这就轮不到你问了，因为，你马上就会变成一个死人，整个灵魂世界都将是我的。杀了林雅丽，快！”

　　他大声吼了起来。

　　张管家点点头，转过头又是一掌打在了防弹玻璃上，表面的裂缝越来越大，旁边的查理脸上露出急迫，举起左轮手枪正要按下扳机，却被少典邪念身后的保镖冲上去围住，拖延了他开枪的时间。

　　张管家第三掌打在了防弹玻璃上，防弹玻璃表面彻底撕裂，接着他眼中露出冷芒，但是似乎有些犹豫，眼前的林雅丽害怕地将脸埋在了膝盖上，用黑色的头发挡在了自己眼前，似乎很恐惧，身体不断地颤抖。

　　“小姐，对不起了。”

　　他犹豫了片刻后，像是下定了决心，缓缓举起手来，手指上冒出了黑色的银针，银针闪烁着的杀意越来越浓，大喝一声，他终于准备刺下这最后一根银针！但就在这时候，一直蹲在地上的林雅丽忽然仰起头，眼睛盯住了张管家，张管家大吃一惊，因为他看见的并不是林雅丽，眼前出现的是另一个女人。

　　“你不是小姐！”

　　他惊呼起来，地上的女子猛地跳起，一刀刺进了面前张管家的胸口，尖刀入胸，鲜血喷了出来。张管家抬手一掌打出，将面前的女子打飞，自己向后踉跄了几步，跌坐在了地面上。

　　“该死的，中计了，小姐在哪里？”

　　捂着胸口的鲜血，叫了十几年的小姐，改不过口来的张管家虽然面目狰狞，但是嘴上还是称呼其为小姐。

　　“我早就猜到，我们布置的那么多手段，甚至是内部的隐藏监控设备，乃至人员分布，居然都被这个躲在暗处的杀手发现。那一定是因为这个杀手在我们宅子里有内线，甚至可能就是我们的自己人。所以我做了一个后手，来了个狸猫换太子，将林雅丽换走，这个人是查理手下的女保镖。没想到，炸出来的凶手居然是你。”

　　我指着对面的张管家说道。

　　他捂着胸口的鲜血，面色苍白，忽然抬起手对着我射出了一发银针，我快步躲开，银针插在了我身后的墙壁上。

　　“我早该杀了你，小姐把你带回来的时候我就觉得你不简单，但是为了我的计划不提前暴露，我才没有对你下手。你有修为，我发现后还以为可以利用你，没想到最后还是毁在了你的手上。雄少爷，再给我一次机会，我还有用，还有用的……”

　　雄尤看着张管家，眼中露出无情，手指虚空一划，一道道黑芒落入了张管家的身体内，老管家身体被切割成了无数碎块，死相非常惨。

　　“既然失败了，那就是没用的家伙，万林，我还是小看了你。你比我想象中还要聪明……”

　　他盯着我，模样渐渐变化，从雄尤的脸变成了少典邪念的面容，带着妖异的魅力，邪恶，这样一个词可以用在任何人的身上，但是，我想用在他的身上会更加合适一些。

　　“你只是创造了这座城市，却控制不了我的灵魂世界，也无法直接将我抹杀，因为你做不到。灵魂世界的主导权现在处于你我瓜分的状态下，可以说，你我各一半。如果可以直接抹去我的存在，你恐怕早就这么做了，现在没有这么做，只是因为你无法完全控制我的灵魂。我没说错吧，少典……”

　　我开口道。

　　“的确如此，所以我才设下了这个赌局，而且赌局还在继续，现在还没到第七天呢。”

　　他向后退了一步，伸手向后猛地一拍，手掌落在了玻璃上，将玻璃打出了一片碎纹，随后跳了出去。

　　“别走！”

　　我急忙追了上去，看见少典邪念重重地落地，接着回过头看向还在三楼的我说道：“我猜，林雅丽应该在之前我故意让张管家留下的那张名片上的酒店吧。”

　　我眼睛不自觉地放大，他笑了笑道：“看来是了，那现在就看谁先到那里了。”

　　说完他转过身朝着外面狂奔起来，我也想从三楼跳下去，可是这一跳估计以我现在这身体，肯定得痛死，还是老老实实顺着楼梯往下走。

　　查理朝着外面喊了一嗓子：“快去，别让他杀了小姐，快啊！”

　　此时的林雅丽躲在总统套房内，门口有保镖看护，她很紧张，还不知道结果如何。之前相信我和查理的话，躲在了这里，暂时没有任何的危险。

　　已经过去好几个小时了，她会不定时地问一问外面的保镖是否有异样，保镖会如实回答。到目前为止，还没看见任何的异样。

　　“那个，请问，外面有什么事吗？”

　　她开口问道，声音有些怯生生的，但是外面的人却没有任何动静，林雅丽一下子就紧张了起来，接着追问了第二遍：“外面有人吗？是不是出事了？”

　　就在此时，房间的门忽然打开，她惊叫起来却看见雄尤出现在了门口，她吃惊地问道：“你怎么来了？你怎么知道我在这里的啊？”

　　“是查理告诉我的，他还说让我来陪陪你，怕你害怕。没事，保镖就在外面，我是来保护你的。”

　　雄尤反手关上了门，走进了房间内……

　　我可没有直升飞机，车子在路上时开时停，心里越发着急起来。少典邪念创造了这座城市，也给自己捏造了一个身份，但是却没办法完全控制这个世界，尤其是林雅丽，他所创造出来的林雅丽是根据我记忆中几个女人的记忆揉捏出来的，其实还是我本身的印象，所以他无法轻易地改变这个人，创造出来的影像便是已经存在了的，不能随便改动，这就是为什么他要设下这个局的原因。夺取我那一部分的控制权，完成对我的逆转，也就达成了吞噬我的目的。

　　我好不容易到了酒店外，冲入酒店内，直奔顶层而去，电梯在我看来还是太慢，我比少典邪念已经落后了很长一段距离。

　　冲到总统套房前，已经不见了保镖的踪迹，门还开着，我急忙推开门，却看见林雅丽和少典邪念站在我的面前，少典邪念又变成了雄尤的模样。

　　林雅丽吃惊地望着我，在她说话之前，我就开口喊道：“别靠近他，他想杀你！”

　　林雅丽一惊，雄尤笑了笑道：“你这个罪魁祸首还敢出现，当真是胆大包天，看来你已经杀了查理了吧，幕后真凶。”

　　我一愣，这厮居然倒打一耙，而且不直接杀了林雅丽，搞出这么一段来我着实有些看不懂。

　　“林雅丽你听我说，他的本体其实是一个邪念，诱惑了张管家杀了很多人，我在你的宅子里设下的陷阱让他们的计划功亏一篑。现在查理还在宅子里和他的人搏斗，你可千万别靠近他，如果靠近了他，我们都要完蛋。”

　　我大声喊道。

　　“哼，张管家明明被你杀了，你会那么多稀奇古怪的法术，我们早该想到是你干的，现在还想栽赃给我，你这一手也真是下流。”

　　他不慌不忙地说道。

　　林雅丽却是有一些丈二和尚摸不着头脑，傻乎乎地看着我们。

　　“我是你的未婚夫，你该相信我。”

　　少典邪念只差一点，就可以夺取这个灵魂世界。

　　“别听他的鬼话，到我这里来，我能保护你。”

　　我高声说道，焦急万分。

　　林雅丽互相看着，显得非常紧张，喊道：“我不知道该相信谁，我不知道……”


第三百七十九章 输了赌局

　　被封闭的长春，苦毒婆婆站在寒风中，花白的头发被风吹的尤其凌乱，背影显得苍凉而寂寞。

　　“我们的家，就这样没有了吗？”

　　笑三世坐在地上，即便已经过去了好几天，可是看见这片巨大的黑雾时，他还是无法接受。

　　飞机，导弹都无法将黑雾驱散，鲁仙歌的法术可以从外部打出巨大的坑，但是内部有永夜的力量，只要进去，如果没有强大的修为就会瞬间陷入沉眠，永远都没办法走出来。

　　这座城市，仿佛被永远定格在了那漆黑的夜里。

　　“现在整个灵异圈的情况很不乐观，我们的情报网络也陆陆续续得到了回馈。他们拿到了一封邀请函。是在两年后，有自称圣人的强者会召开圣朝大会，天下所有门派不能帮助我们妖脉，但凡帮助过的，都会遭到毁灭。之前有几个和我们交好的门派没有当一回事，但是这几天，都被神秘人出手灭了。而我们妖脉，大部分的人都沉睡在了长春市内……”

　　猫仔走过来说道。

　　“这是有人故意要将我们妖脉孤立起来，我们一定要挺住，两年后，我儿子一定会回来的。到时候，妖脉必定重振。”

　　苦毒婆婆回过头，苍老的脸上满是坚毅。

　　黑色的巨大山峰上，元始站在巴扎虎修炼的洞外，能够清晰地听见洞里传来巴扎虎的惨叫声，他一挥手打开洞府的门，看见一身是血的巴扎虎趴在地上，一道黑影飘荡在空中。

　　“你让我失望……”

　　元始走过去，声音冰冷。

　　巴扎虎从地上爬了起来，身体上的伤口正在快速地愈合，他眼睛低垂，双眸之中弥漫着冰冷的光。深深呼吸后说道：“我答应过你会在两年后打败万林，我在尽我最大的努力。”

　　“这间洞府经过时间减缓，你得到的是和万林一样的修炼条件，如果到时候你还不是他的对手，就只能说明你的天赋远远不如他，而真到了那一天，你就没有存在的意义了。”

　　元始手指点在了巴扎虎的双肩上，虎哥身体上泛起淡淡的金光，慢慢的清晰起来，肉体表面浮现出如同骨骼一般的金色光线。

　　“我已经为你们的重遇创造了舞台，一座没有人可以打扰的舞台，而且，观众我也已经准备好，不仅是这一界，另外两界的观众也会降临，我的时代将会横贯三大世界，成就唯一的统治！”

　　说完，他走了出去，虎哥身后浮现出黑影，一爪劈了下来，这一回巴扎虎却以超人的速度闪开，回头一掌将黑影打碎，身上金光闪烁，映照出他刚毅而决绝的脸。

　　毛舜在外面等着，见到了元始后问道：“弟子有一事不明。”

　　“我知道你想问什么。我的野心不会仅仅局限于这一界，两年之后，端木森对我施加的封印就会有所松动，等他被天道暂时封印后，他施加在我身上的封印就会弱化，那时候就是我恢复修为的时候。无论是罗焱也好，还是剩下的这些圣人也罢，都有鸿元为我扫平。我利用了所有可以利用的强者，这个时代注定是属于我的！至于巴扎虎，他和林雅丽是整个局里最重要的两个环节。毛舜，你知道如何才能摧毁一个强者吗？”

　　元始问道，毛舜一愣，想了想后没有回到，只是摇了摇头。

　　“是摧毁强者的心灵，你可以打碎强者的肉体，一次又一次，只要他的精神还在，便会一次又一次站起来，但是只有将强者的心灵击碎，才会彻底让其毁灭。万林很强大，他的强大在于他的运气和的精神，但是他也很弱小，他和所有人间歌颂的英雄一样，将自己的寄托放在了别人的身上，因此才会在我抓了他身边的人后奋不顾身地夺取天启来找我。在永夜笼罩下的城市中，他将会彻底被击溃，双重死亡，两次绝望，爱人和兄弟的死，鲜血染红的街道，我很好奇，这样状态下的他会变成什么样？”

　　元始背着手，踏着虚空往外走，飞到空中，双手举起，高声说动：“两年后，当我力量恢复的时刻，三个世界将会出现在一个空间中，三个世界所有的人都将见证新时代的建立。那是属于我的时代，拥有属于我的伟大荣光！”

　　毛舜看着天空中的元始，低声不语，眼睛里闪过了一丝狡黠的神色……

　　灵魂世界内，林雅丽面对我和少典邪念伪装成的雄尤，露出为难的表情，她不知道该相信谁。我心中焦急，可是自己对于眼前的林雅丽来说还只是一个才认识了几天的陌生人，而对面站着的是她的未婚夫。

　　“林雅丽！”

　　我忽然喊道，她回头看着我，紧张而惊慌的神色。

　　随后便看见我一步步退后，让开了房门口的路，随后开口说道：“你先离开，一个人都别相信。这是出路，离开这里，快！”

　　她点点头，正要走的时候却听见少典邪念，高声说道：“为什么要走呢？你是不相信我了吗？我们不是约定好了吗？无论在什么时候我都会保护你，而你无论在什么时候都会相信我。你忘记了吗？”

　　林雅丽停下脚步，回头看着少典邪念，他开口说道：“只因为一个才认识了几天的流浪汉，你就要离开我吗？你就这样不相信我吗？”

　　“不，不是的……”

　　她慌了神，说话也开始语文伦次起来。

　　“那就请回到我的身边，我会保护你的，用尽我的力量。我是你最后的依靠，请回来……”

　　她慢慢转身，还真就一步步走了过去，我伸手去拽她的手臂，却被她如同条件反射一般地甩开了，当自己的手掌被打开的时候，我愣在当场，看着她一步步跑到了少典邪念的怀中。我看着自己的手，自己还是被拒绝了吗？明明知道这是灵魂世界，明明知道眼前的林雅丽不是真的，可是还是感觉心被人狠狠地撕碎了一般，那种剧痛传遍了我的心灵。

　　“有点痛呢……”

　　我低声自语，看着她扑进雄尤的怀里，只能露出苦笑，还能说什么？已经知道了答案，还是输了……

　　少典邪念笑了起来，右手一把抓住了林雅丽的脖子，林雅丽惊讶地看着他却已经说不出话来，我大喊道：“你别杀她……”

　　话还没说完，脖子已经被拧断，那双漂亮的眼睛瞬间失去了光彩，她像是一个柔软的娃娃跌落在地上，雄尤抱着她，轻声说：“你看，即便是死了她都这么美丽，只是可惜，从这一刻开始，无论是这个灵魂世界内的她还是外面世界真实的她，你都要失去了。因为这里的一切都将属于我！你的肉体，我等了这么多年，过去有少典这家伙阻止我，现在还有你这个该死的转世阻挡，但是最终胜利的人还是我。这灵魂世界，这个经过强化，堪比圣人的肉体都是属于我的！我的！”

　　城市在崩溃，他飘上天空，赌约已经成立，灵魂世界即将属于他。我走过去，轻轻地抱起林雅丽的身体，却在此时看着她化作了光点弥散在空中，这是一个不同的林雅丽，有着如同叶珊珊一般都出身，却像米雪一样单纯，没有林雅丽那么的勇敢，却愿意相信别人。

　　“灵魂世界，我的世界！”

　　少典邪念飘上天空。

　　“你已经败了，赌约成立，灵魂契约完成，我是这里的主人，你是入侵者，哈哈！”

　　他指着我喊道。

　　“的确，我是一个入侵者，来掠夺一些东西！”

　　我站起身来，低着头，青色的光芒在身上飘荡，所有的束缚被少典邪念打碎的一刻，始皇的残魂在我身体内复苏，源源不断的力量开始觉醒！


第三百八十章 拿回属于我的东西！

　　我只是来拿回属于我的东西，用我自己的方法。

　　始皇残魂的力量开始觉醒，但是灵魂世界和我之间的联系却在不断地变弱，就像是连接我和灵魂世界之间的线条在一点点断裂，因为一个赌局，所以它选择了少典邪念。

　　我们拥有开创赌局的资格，但是却没有控制赌局的能力，这场赌博，我只有最后的筹码！

　　“获得补天一族那个小鬼的残魂，踏入这一刻的时候，我便知道你的来意。但是，灵魂世界只属于我，我等了这么久，潜伏在少典一世又一世的轮回之中。等待的就是这样一个机会！今天，谁都别想阻止我，灵魂世界已经选择了我，你输了！”

　　他伸手向着天空一抓，整个灵魂世界的天空急速变化，城市如同一张纸般被捏碎，所创造的一切都在刹那间崩裂，这是在彰显自己的权力，显示自己已经成为这片灵魂世界的主人。

　　“天崩地裂！这里属于我，灵魂世界中，我是无敌的！”

　　天空中有巨大的雾气飘动，一只大手在云雾之中幻化出来，如同佛祖的大手，我却是那站在花果山上的猴子，已经没了退路，今日在这里，谁也帮不了我，输了就失去一切。

　　紧紧地握住拳头，感受着来自心灵中的召唤，深深呼吸，长长地将口中的浊气吐了出去，眼睛闭上的时候所有的声音都安静了下来。

　　这不是我的最后一战，但是这一战将是蜕变的开始！

　　一个全新的我，一个全新的万林，一个全新的融合！

　　手掌划破天空，灵魂世界在震荡，苍天崩断，巨大的手掌落下的一刻，我猛地举起手，以自己小小的手掌顶住了空中的大手，身上的黑色外套在狂风中鼓动着，黑色的头发在眼前飘荡。

　　“怎么会？”

　　这一次吃惊的是少典邪念，我的身影在这蔓延不知道几千里，几万里的大手下显得那么渺小，如同凡间的一粒沙子，又好像是这世界上最不起眼的灰尘。

　　但是，就是这粒沙子却用双手挡住了来自整个世界的压力。

　　“我不是什么英雄，我也当不了英雄。在过去，我的生活一团糟，不由我自己主宰的命运，由不得我来创造的人生，我什么都没有。现在，连我的灵魂都要夺走吗？你们这些家伙，别太过份了！”

　　手掌上冒出青光，少典邪念举起手，又一次重重地拍了下来，狂风之下，我向后撤了半步，越来越耀眼的青色光芒，使用残留在始皇残魂体内的盘古之力，以肉体对肉体的碰撞，右拳打出，那从远处几乎看不见的拳头带着我的信念打出。

　　这一秒，天地间传来巨响“嘭！”，气爆声和碰撞的声音在空气里炸开，巨大的气劲形成恐怖的旋风在天空中释放，一拳之后，遮天蔽日的大手居然反过来向远处弹开，一下子被击飞了出去，从中间出现一个恐怖的大洞，少典邪念感觉到一丝痛意，低头看去，却见自己的手心当中居然裂开了一个小小的伤口，他眼睛里冒出不可思议的表情。

　　“居然，抵抗住了整个灵魂世界的压迫。不，在这个世界里，我是无敌的，因为灵魂世界已经认可了我的存在。”

　　他仰起头看向我。

　　因为恐怖的爆炸，我四周所有的土地都被打成了巨大的坑，狂风吹过的时候，掀起了大量的灰尘，我从脚下唯一幸免于难的石柱上跳了下来，黑色的外套在风中发出“啪啪……”的响声，在漫天风沙之下，我一步步向对面的少典走去，孤零零的小小身影，但是青色的光芒却在背后形成了一个巨大的影子，盘古威严霸道的气场矗立在天空之中。

　　“困兽之斗，穷途末路的家伙！”

　　少典邪念运转灵魂世界，我四周的土地发出“隆隆”的响声，一个个巨大泥土所化的巨人站了起来，虎视眈眈。

　　我脚步未停，四周的泥土傀儡每一个都有百米高，如同四座恐怖的大山，举起拳头，重重地砸下。我双手一合，手印快速变化，口中吹出了一股气，身后的盘古虚影狂吼一声，身体开始分化，虚影不断裂开，虽然分化成四个之后盘古虚影显得更淡，但是力量依然惊人，泥土傀儡被轻易打碎，对面的少典邪念双手打开，苍天之上，金色的光芒亮起，巨大的金色神剑以万钧之势落下，我闭上眼睛，似乎能够感觉到什么，当金色神剑落下的一刻，身子高高跃起，神剑擦着我的面前划过，落在了地上，就在此时，后方的一个盘古虚影一把握住了地上的金色利剑，狠狠一甩，金色利剑破空而出，在空中发出呼啸之声，直刺对面的少典邪念而去。

　　“归于虚无！”

　　少典邪念掌控灵魂世界，此时只需要轻轻一挥手，金色的神剑就化作了一片金色的粉末，可是转头一看脸色却是猛然间一变，因为不见了我的踪影，他皱起眉头，向四周看，但是却始终没看见我的踪迹。

　　“人呢？以为躲起来就能逃避我的法术了吗？别忘了，现在这里是由我来掌控的，你逃到哪里都没用。”

　　他猛然间一跺脚，脚下的地面开始震动起来，一层接着一层，如同地壳的震动般向两边延伸，可是却依然没有将我逼出来。少典邪念微微皱了皱眉头，忽然脸上露出冷笑，高声说道：“万林，有些事情你可能还不知道。比如我的计划，其实我一早就已经计划好了，等到我将你最后的意识和魂魄都吞噬了后，我获得了这个身体的绝对主权，那我就假冒你的身份。试想一下，等我假冒你的身份，面对你的朋友，面对你的爱人那是什么样的画面？死在这里的只是一个假的林雅丽，是我创造出来的幻体，但是等将来我真的面对她的时候，当我的手可以掐住她的脖子的时候，你觉得她能逃过劫难吗？我拥有你所有的记忆，不仅是林雅丽，还有那些你的朋友，还有所谓的家人，你打从心底里将他们当成是你的亲人，我却会用你面貌却将他们杀死，一个不留的，无情地处死。我会虐待林雅丽，还有你那个看似是红颜知己的米雪，记忆中的女人都会变成我的玩具，而她们心中怨恨的只会是你！这不是一件很好玩的事情吗？万林，你要听一听细节吗？比如，如何折磨这些人……”

　　就在这时候，少典邪念心头忽然警觉起来，猛然间回头，看见我从后方冲了上来，他脸上你露出冷笑，说道：“果然是沉不住气了，说到底还是太嫩了……”

　　他举起手，我冲到了其面前，地面上突然蹿起金色的利剑将我的身体瞬间刺穿，钉在了原地，少典邪念走了上来，看着我说道：“我还以为你经历了这么多事情后会学的聪明一点，没想到还是这么笨，笨的好笑。”

　　他伸手抓住我的脸，却不见我说话，只看见眼前我的身影突然变成一片青气，接着瞬间变成了盘古的虚影，少典邪念一惊，往后退了一步，一转头却看见我的身子高高跃起在空中，冰冷的眼睛，杀意沸腾的右拳砸在了他的脸上，少典邪念被当场击飞，我落地后冷冷看着他说道：“啰啰嗦嗦说了那么多，我一个字都没听进去。现在这里就只有你我两个，别耍什么花样了。”

　　“你！”

　　少典邪念站起身来吼道，却看见盘古虚影突然幻化在了天空中，右掌拍下，我冷冷说道：“我只是来拿回属于我的东西！”


第三百八十一章 邪念才是本体

　　“这样才有趣，要不然，真是一场无聊的游戏。”

　　少典邪念从地上站起来，就在青色的盘古虚影右手手掌按下的一刻，他抬起手向上一点，金色的屏障在头顶上张开，稳稳地挡住了我的攻击。

　　“不得不佩服你，是用盘古恐怖的气息来掩饰了你的气息，所以才可以偷袭到我吧。不过，你刚刚的话说的可不对，拿回属于你的东西，这里有什么是你的？”

　　他站直了身体后指着天空说道：“这片天空吗？还是脚下的大地？还是这个灵魂世界和你那具叫做万林的肉身？你什么都没有，在远古时代，这片灵魂世界是属于少典的，你不过是其转世罢了，我才是真正的少典，无论善与恶，无论正与邪，我都是少典的一面，我就是少典！你连自己的名字和身份都不敢承受，只是一个凡人。凡人，怎么可以继承这么强大的力量，更何况，你从来都不会真正地去使用这份力量。”

　　双手缓缓举起，灵魂世界开始分崩离析，像是变成了一片混沌世界，盘古虚影飘在空中一只手托住了我。

　　土地像是碎裂的饼干飘在天空中，天空如同横断的流水，这个世界，被其变成了无数斑驳的碎块。

　　“这是混沌的力量？为什么在灵魂世界中可以释放出混沌的力量？”

　　我有些吃惊地看着四周，黑暗中渐渐流动出奇怪的气息，慢慢地靠近，渐渐地贴近我的身体，越来越近，带来恐怖的压迫感和威胁。

　　“我说过，在这里我是无所不能的。”

　　他举起手，混沌气息源源不断地落在他的手心中，形成了一个古怪的圆球，轻轻地转动。

　　“盘古之力？即便是盘古本体亲至，在这灵魂世界中，我也不惧！”

　　他伸手轻轻向前一送，混沌气息飘了出来，这个看起来阴沉而诡异的圆球落在了我的面前，接着，停滞下来，看似毫无危险，但实际上却似乎带来了一种可以随时将我灭杀的危机感。

　　“时空，静止！”

　　少典邪念终于开始释放灵魂世界的力量，时空在一刹那间静止下来，除了思想，身体，甚至是心跳都在一秒钟内停下。

　　接着混沌气息落在了我的面前，少典邪念向前一指，低声说道：“释放。”

　　气息从中间开始裂开，慢慢地向两边扩散，我的眼睛很快就蒙上了一层黑影，接着感觉不到痛，却可以清晰地知道自己的魂魄正在一点点地被分解，再强大的肉体都会消磨在混沌之中，这是比亘古更古老的气息，这是比时间和空间更久远的存在，这是诸多世界初开之时就存在的气息，在灵魂世界中模拟出来，在它的面前，我弱小的像是一只可怜的蚂蚁。而且还是一只现在完全不能动的蚂蚁……

　　“我说过，在这里我是唯一，而你，甚至不如一粒微尘，你拿不回原本属于你的东西，等待你的，只有永久的消亡……”

　　世界渐渐蒙蔽在了眼前，混沌充满着我的灵魂，终究还是南柯一梦吗？

　　“万林，万林……”

　　好像听见有人在叫我，我睁开眼睛，看见少典站在眼前，下意识地做出了防御的姿态，但是却看见对方脸上毫无杀意的表情，我知道，这是少典善的一面。

　　“你怎么会在这里？我不是被混沌气息吞噬了吗？”

　　我吃惊地喊道。

　　“你还记得小时候的事吗？”

　　他不回答我的问题，却反过来问了我一个奇怪的问题。

　　“小时候的事？是这一世还是上一世？”我一愣奇怪地问，接着急忙说道，“现在可不是说这些的时候，马上灵魂世界就要彻底被其掌控了，我们都要完蛋。到时候他拥有了我的肉身，侵占了我的灵魂，我们的亲人，朋友，都要遭殃。快想办法阻止他才是……”

　　却看见少典仰起头，身上金色的皇袍看起来似乎也柔和了许多。他仰着头，忽然微笑起来，说道：“我记得小时候第一次见到自己的邪念还是很小的时候，那时候的我很孤独，父亲和兄长都不在身边，母亲被镇压在众神之巅，虽然有巨大的宫殿，有百族的朝拜，有无数的仆从和护卫，可是我一点都不快乐。很孤独，我会天天坐在漆黑的大殿内想，如果有一个人出现在我面前，他知道我的一切，明白我的感受，陪我一起玩就好了。于是邪念就出现了，他出现的那一天，我其实很开心，因为终于有了一个可以陪伴我的人，我们可以一起玩耍，他会和我说话，明白我的心情。即便那在外人看来，是非常邪恶的存在。”

　　我一愣，其实每个男人小时候都会有孤独的时候，脑海中都会有一个陪伴我们一起长大的人，他并不是真实存在的，随着我们渐渐长大，就会忘了他，而那一部分记忆也好似消失了一般。

　　“你现在说这些干什么？那时候就应该……”

　　我还没说完，他忽然笑了起来，点点头道：“是的，我知道，我早该在那个时候就灭了他，可其实是办不到的，当我长大，当我知道他是邪念的时候，我刻意地压制他，不让他出现。但是我很明白，无论我怎么做，他都不可能消失，因为其实他就是我。万林，如果我告诉你，其实我一直觉得我才是分身，而那个邪念才是本体，你能够理解吗？”

　　我一怔，这个说法让我一时间没反应过来。

　　“你是说，其实邪念才是真正的少典，而你这个善念反而是邪念幻化出来的？不可能，你先来到这个世界上，他不是一直都是你幻想出来的吗？”

　　我吃惊地喊道，可念头里却急转着，我之前就几乎已经确定，和女娲生下少典的伏羲其实是神秘大魔所假扮的，那也就是说，少典出生之时其实已经沾染了魔气，或者说的难听一点，少典出生的时候就是个魔，他是天生的魔！那么，结合今天少典善念所说的话，我似乎想到了什么，倒吸了一口凉气。

　　“看来你已经明白了，其实少典这个名字是他的，少典的身体是他的，他才是真正的少典，只是因为当年女娲怀孕，受到震怒的鸿元一掌，将魔念打入了沉眠状态，我才应运而生。我不过是他的傀儡和替代品，他才是真正的少典，而我不过是他的分身。”

　　这样的结果，无异于狠狠地打了我一巴掌，一直在抢夺的其实是人家自己的东西，我们才是外来者，是真正在掠夺的强盗，而邪念只是在拿回属于自己的东西。

　　“不！你这话不对，如果他是邪恶的，那我们就该对其制裁，他不配拥有这么强大的力量。”

　　我立刻醒悟，开口喊道。

　　“所以，我希望你来了结了这一切。”

　　他忽然伸出手拍了拍我的肩膀，眼睛直直地看着我。

　　“我？可我是你的转世啊，我可以和你联手，驱除邪念，恢复我们的……”

　　我急忙说道，他却笑着摇头，眼神温柔，声音却异常坚定地说道：“不，你没明白我的意思，我是说，将来天下将不再有少典，只有万林。你不再是我的转世，将会变成独立的存在。我想让你取代我的存在，你才应该是存活下来的那个人。”

　　我看着他，知道这不是玩笑，彻底抛弃自己存在的意义，完全地将自己牺牲，为了是成全我吗？

　　“何必如此？我们还有翻盘的机会。”

　　我激动地说道。

　　“早该如此了，你师傅说的对，我是我，你是你，你不是少典转世，你是万林……”


第三百八十二章 一损俱损

　　上一辈子，我在想着如何找回师傅，结果一不小心弄臭了名声，还毁了自己。这一辈子，就在想着怎么找回自己，最终还是没弄明白。

　　我自己知道自己算不上一个走运的人，说的通俗点，我就是一个中了五百万的彩票，屁股后面立刻跟上来十七八个人想杀我，这样的运气谁要啊？别看我现在也有了一身的修为，哪天不是在刀口上过活，睡好觉的日子屈指可数，做过鬼魂，躲过追杀，差点被卖，死里逃生的次数更是多的数不胜数。

　　身上背负着一些我承受不住的东西，这一次灵魂世界中的大战，与其说是在和少典邪念一争高下，倒不如说其实是想留住这些年我拼搏的成果。

　　我的人生，两世的记忆，所有的一切都是为了证明，我是他的徒弟，我是万林，如果连这一点都被夺走，那我活了两世的记忆，岂不是全都没有了意义。

　　这一次的战斗，其实说的简单，就是为了证明我活着是有意义的！

　　“你到底想干什么？”

　　我看着眼前的少典，他笑了起来，轻声在我耳边说话，这片柔和的光芒下，我的眼睛渐渐睁大，脸上露出了不可思议的表情。

　　混沌气息之外，少典邪念放声大笑，笑声传遍了整个世界的每个角落。他展开双手大喊道：“这里终于属于我了，这里是我的了！”

　　等待了那么久，就是为了今天，经历了漫长的时光，曾经经历过的人生，那些因为野心得不到满足而爆发的痛苦，在今天，终于得到了释放，笑声中充满了对这个灵魂世界的憧憬。

　　“什么善与恶，什么力量与灵魂，这些都不重要，世界，终究还是我的，哈哈哈……”

　　笑声越来越夸张，整个灵魂世界都在颤抖，混沌气息之下，我不可能再出现，这场战斗终于还是他赢了。

　　女娲坐在木棺外面，忽然看见我的嘴唇微微抽动了一下，似乎是露出了笑容，她奇怪地走了过来，低着头看向我，伸出手微微点在了我的额头上，手指指尖却忽然微微刺痛，顿时吃了一惊。

　　“混沌气息？我的孩子身体内怎么会存在混沌气息？这是怎么回事？”

　　手指尖释放木行灵气，但是我的身体却立刻处于完全封闭状态，接着释放圣力，可是依然被强大的气场所阻，似乎完全无法突破进我的身体内，身体处于高度的密闭状态，就好像是在我的身体表面有一层看不见的铜墙铁壁。

　　“这到底是怎么回事？”

　　她有些弄不懂，眉头紧锁着，眼睛深深地看着我。

　　“上古时代我等了那么久，最后等来的却不是属于我的时代，不过不要紧，现在，我终于等到了。我是这里唯一的王，一切……”

　　他在空旷的灵魂世界里放声大吼，声音传遍了整个大地，像是故意在抒发心中的惆怅，大喊的声音里充满了对这些年来压抑的痛苦。

　　然而，却在此时，混沌气息渐渐散开，一个人从其中走了出来。

　　“谁！”

　　他回过头吃惊地说道。

　　混沌气息中应该只有我一个人，但是现在却还有人走出来，这个人难道是我？但是当看清楚对方的脸时，少典邪念又一次吃惊，站在他眼前的不是我，而是一张和他一模一样的面容，带着皇者的威严和远古强者的气势，少典的善念，亦或者说就是真正的少典，从容地站在混沌气息中，面对自己的邪念。

　　“怎么会是你？你应该早就消亡了。”

　　少典邪念惊讶地问。当然，他最惊讶的其实还是混沌气息居然没有对其进行攻击，而是像对待自己一样对待他，仿佛也认可他是这片灵魂世界的主人。

　　“你我本是一体，你不灭，我又怎么会灭亡？”

　　少典笑着说，他脸上的笑容更然少典邪念捉摸不透，这个世界上只有他最了解眼前这位孤独的皇者，因为他们本是一人，被自己纠缠，费尽心力地压制自己，让眼前这位从远古时代就存在的皇者心力交瘁，平时脸上是没有笑容的，别说是笑容，甚至连说话都很少。

　　然而此刻的他，脸上却带着淡淡的笑，就好像是得到了解脱后的那种轻松。

　　“虽然和我所想的有些差别，但是现在灵魂世界已经被我所控，你我之间的位置已经交换，现在我才是这里的主人！而你，已经被淘汰了！”

　　他大声吼道，如同愤怒的狮子在宣布这里是自己的领土。

　　“我想来和你打一次商量。”

　　少典开口道。

　　“商量？我和你之间有什么好商量的？”

　　对方奇怪地问。

　　“你我都已经是远古时代的老家伙了，我们之间斗了这么久，然而，时代已经变化，属于我们的世界已经不复存在。你我应该归去，这个灵魂世界，这具身体应该交给万林。他才是这个时代的主人公，我们该成全他。”

　　这些话说出后，却遭到了少典邪念的嘲笑，他指着少典喊道：“你是不是脑袋也不清楚了？让我成全他？现在他什么都没有了，这一切都是我的了。我为什么要成全他？等我和肉身合一，重塑灵魂，到了那一天，就是我的时代降临的日子。有女娲帮助，千万妖族大军作为后盾，我不相信自己不能翻身！”

　　对面的少典低下头，笑了笑道：“果然如此，和我所想的一样，毕竟让你大彻大悟是不可能的。那么，就让我们来了结从远古时代开始直到今天所有的恩怨。无论这个身体你是本体也好，或者说我是分身也罢，今日，恩怨一并消除，天下之间，我们都将不存。”

　　右手向前点出，皇者的笑意已然消失，身上爆发出的战意高昂。

　　“和我战斗？在这里？这灵魂世界可是我的了，要镇压你不过是抬抬手的事情！”

　　少典邪念举起手，混沌气息高高飘起，在空中慢慢地变成了一大片黑雾，最终快速落下，如同千山万水一般砸落，少典仰起头，右手挥动，混沌气息却好似轻柔的雾气般散开，最终消失不见。

　　“怎么会？”少典邪念震惊，接着向前一指，喝道，“时空凝滞！”

　　想要封锁少典身体四周所有的时空，但是却依然没用，少典举手投足间一点都没有受到影响，这下子邪念是彻底的傻了眼。

　　“不明白吗？其实道理很简单，因为我们是一体，你夺取了这灵魂世界的认可，而我和你是一体的，所以我也被这灵魂世界认可，我们是一个人啊。”

　　少典一招手，旁边的混沌气息飘了过来，在他的手指间来回穿梭，如同调皮的孩子。

　　“不可能！”

　　面对自己辛辛苦苦布局，拿下的灵魂世界，邪念不承认自己的失败，步步后退大吼道：“我诱骗万林，获得他三分之二的灵魂才有了控制灵魂世界的机会，将你驱逐，才能霸占灵魂世界，难道我做的这一切都是白费的吗？不，我才是这里的主人，我不信。”

　　“那这样，你总该信了吧。”

　　少典举起手，抓住了自己的另一只胳膊，接着重重地向下一扯，只听见骨头断裂的声音，整条手臂居然被重重地拉了下来，对面的邪念突然惨叫起来，低头看去，居然见到自己相同的一条手臂，也自己脱落，像是被扯断了一般。

　　“这就是最好的证据，因为我们本来就是一体的，一损俱损。我就是你，而你就是我，这句话是过去你告诉万林的，说的很正确。”


第三百八十三章 辉煌落幕

　　“该休息了，天色很晚了，族长。”

　　一个狐妖一族美丽的少女站在巨大的宫殿前，一个少年模样的男孩儿坐在地上，身上穿着金色的长袍，有着英俊但是还有几分稚嫩的面容，他抬起头看着天空，低声说道：“你说，父亲会来看我吗？”

　　“天皇大人可能太忙了，不过我想他一定会记得您明天的生辰，一定不会不来的。”

　　狐妖一族美丽的少女急忙回答。

　　“那母亲呢？母亲会来吗？”

　　孩子又问道。

　　“女娲娘娘，却不知道了，不过我想她一定在遥远的地方心中思念着族长您。还请您早点休息，明日百族族长和强者多会来朝拜，您到时候要彰显王者的风范。”

　　狐妖一族的女子笑着说，眼前这个孩子，看起来还很年幼，可是却来历惊人。父亲为天皇伏羲，母亲为地母女娲。百族皆要尊其为皇，强者都要匍匐在其脚下朝拜。

　　然而，这个孩子的脸上却总是看不出有太多笑颜，喜欢用手撑着下巴，眼睛里总是带着淡淡的哀伤。

　　孩子站了起来，转身朝宫殿内走去，那庞大的宫殿和他小小的身影形成鲜明的对比，黑色的宫殿内，他不喜欢点灯，木门轻轻在其背后关闭。

　　他站在黑暗中，没一会儿便笑着说道：“你来了啊，我们一起玩吧，明天会有很多人来呢，很热闹的。”

　　黑暗中明明什么人都没有，可是他却依然笑着说话，像是对着空气，又像是自言自语。

　　在少典年幼的时候，在那段孤独而悲伤的日子中，邪念一直陪伴着他，或许是为了夺取他的身体，又或许只是单纯地好奇，毕竟那时候的邪念也很弱小。

　　他们相依相伴走过了很长的路，最终，当他们长大，才发现了彼此的身份，然后邪念开始无时无刻不想霸占身体，而少典却为了压制住邪念少了欢笑。

　　这样的一个人，两个念头，互相依偎在一起，相伴着成长，见证着对方的人生，无法被分开，却也不是朋友。

　　在混沌气息中，我静静地站着，少典最后对我说的话还在耳边徘徊。

　　“我想一切应该落下帷幕了，就像是一场戏，即便过程再怎么曲折，情节再怎么复杂，可还是有一天会结束。我想，我和他之间的恩怨，今天就该是终结的时候。你要留在这里，直到混沌气息消散，就代表少典的消失，我不再会是你的负担，也无法再帮助你。将来，世上便再也没有少典了，只有万林。”

　　他说完转过身走了出去，我想阻止，但是他却头也不回地对我挥了挥手，已经决定的事情，谁都无法改变。

　　他是远古的皇者，是曾经这片大陆的最强统治者，远不是始皇所能比，从未享受过哪怕一天的温暖，他的一生明明那么光芒四射，可是，却又显得悲哀。

　　“你到底想怎么样？和我平分身体吗？还是想以此为要挟来压制我？”

　　少典邪念高声问道。

　　“我想的很简单。”少典将仅剩下的一只手按在了自己的胸口，脸上绽放出温暖的笑容，高声说道，“你我既然是一同诞生，那么就一起毁灭吧，远古时代已经过去，你我也该安息了！”

　　“你什么意思？你想干什么？”

　　深深明白了一损俱损道理，知道自己的肉体是和对方紧密连接在一起的少典邪念吃惊地喊道，似乎已经猜到了少典真正想做的事情，不由得大喊了起来。

　　少典回过头看着混沌气息，仿佛双眼可以透过浓浓的黑雾看见我，轻声说道：“未来，属于你……”

　　手掌举起，接着重重地拍在了自己的胸口，只听见“嘭”的一声，鲜血从少典的身体内喷了出来，心脏部位被击穿，脸色瞬间煞白。对面的少典邪念胸口同样裂开了一大块，他眼中露出难以置信的表情，低下头看着自己的胸口，他的胸口处同样被打出了一个窟窿，鲜血不断地往外冒，看着非常吓人。

　　“你，你这个疯子，我不会和你一起死的！在你毁了之前，我会将你永远封印，永远！”

　　少典邪念咆哮起来，释放大量的法术，灵光于灵魂世界内闪烁，但是却无法触碰到少典的身体。

　　“别挣扎了，我已经说过了，你我本是一体，你的法术对我没用！”

　　接着少典举起手，一把插进了被自己打穿的胸口，像是握住了什么，脸色剧痛无比，对面的少典邪念感觉到自己的心脏好像被人捏住一般，疼的浑身抽搐。

　　“你个疯子，你我灵魂都在这颗虚幻的心脏之中储存，你别这么傻，我们可以一起统治世界，我们可以联手横扫八荒。我放弃，这个灵魂世界交给你可以吧，别毁了自己，也别毁了我！”

　　异常害怕的少典邪念开始求饶，然而，已经没用了。

　　少典捏着自己储存灵魂的心脏，轻轻地捏紧，剧痛让少典邪念说不出话来，只能用哀求的眼神看着对方。

　　少典忽然笑了起来，笑声很响亮，但是笑着笑着眼泪就流了下来，好似用尽了最后的力气喊道：“我已没有来世，也不愿有来世，这人生，好遗憾啊！”

　　手指猛地收紧，少典邪念大喊道：“不……”

　　可是已经来不及了，心脏爆裂，魂魄碎裂，少典的身体像是一只死去的飞鸟般从空中落下，眼睛闭起，泪水在空中飞溅，他闭着眼睛，在灵魂世界内一直不断地往下落，最终消失无踪。

　　少典邪念，身体同样在消散，他还保留着最后的意识，还有最后翻盘的机会，只要可以将自己的一丝残魂飘出这个灵魂世界，能够让外面守卫的女娲看见自己，以大量的木行灵气保护住自己，那就有可能还能活下来。

　　他试着向上飘，魂魄渐渐地高飞，想要挣脱灵魂世界的束缚，此时在木棺外守护的女娲忽然感觉到一阵心痛，这种感觉很奇特，明明自己没有受伤，却好似有自己的血脉断绝的感觉，她回头看向木棺，快步走了过去，但是现在还看不出什么，无法窥探灵魂世界的情况。

　　残魂向上飘，只剩下最后的力气，狼狈不堪，为了活下去，少典邪念只有拼了。

　　可就在这时候，一个身影挡在了他的面前，少典邪念吃了一惊，却看见了我的脸。

　　“万林，放了我，放我一条生路！我给你当牛做马，啊，我，我快要消亡了，放了我啊！我帮过你的啊，万林，我帮过你啊……”

　　他痛苦地嘶吼，我却眼中满是无情，伸手一把抓住了残魂，低声说道：“我不恨你，但是，我也绝不可能了留下你。我自己也有魔念，但是我决不允许除我之外的人侵占我的身体。你，该亡！”

　　“别，别杀我……”

　　最终他在我的手指中彻底灰飞烟灭，灵魂世界平静下来，我感觉到那些先前和灵魂世界断绝的联系正在一点点地重新连接，闭上眼睛，感觉到自己再次掌控自己的灵魂，这种充盈感就像是饥饿的人终于填饱了肚子。

　　但是，肉身还未融合完成，可是现在内部的危害已经排除，只能静静等待，等待肉身融合完成，我就可醒来，而到了那时候，我的实力，应该也有了翻天覆地的变化！

　　站在木棺外的女娲看着木棺内变的平稳的我，向前走了几步，伸手按在了我的额头上，之前的对抗却已经不复存在。

　　只是耳边，忽然传来了一个声音，对她轻声唤了一句：“娘亲。”


第三百八十四章 两年后，圣朝大会召开在即！

　　两年，其实过的很快。对上班族来说，每个礼拜一转眼就过去了，周一发呆，周二等周五，周三等周五，周四等周五，周五就开始想下个周五。对于学生来说，时间过的更快，一会儿周测试，一会儿月考，一会期中考试，一会儿放假了。

　　对于某些网络写手来说，等写满五百万字，就基本一年过去了。

　　但是，对于妖脉来说，这两年，过的非常辛苦。

　　长春已经在永夜的围困下过去了足足两年，任何方法都没用，导弹瞄准了，打上去直接转个弯在天上爆了，地下通道完全封闭，人进去了就立刻昏迷不醒。

　　然而，这还不是造成妖脉如此被动的原因，真正的原因是整个灵异圈的压力。

　　那封来自神秘人的邀请函，那个突然跳出来的圣朝大会，那群随时随地轻而易举就能够将门派灭杀的神秘高手，正在一步步地给这个世界压力。

　　而妖脉无疑被隔离在了这个之外，所有门派，散客，家族几乎都收到了这封邀请函，而邀请函上很明显地表达了一个意思，这一次圣朝大会，妖脉和万林要遭殃。

　　惹上了如此强大的对手，还有人敢出来帮妖脉的忙吗？当然，最可疑的是，连一向和妖脉交好的国字号第五组也在这个节骨眼上忽然反水，对妖脉的态度来了一个一百八十度大转弯。现在的妖脉在灵异圈里的日子很不好过，但也没人来惹，属于彻底被排挤在外。

　　即便是老百姓也开始了解这个世界存在着不一样的一面，人们终于开始知道，这个世界存在不一样的一面，叫做灵异世界。

　　而就在这个时候，圣朝大会的日子终于要来了……

　　“喂，小心点，别被人发现了，现在这一片都有部队驻扎的，有当兵的巡逻，要是被抓住了，估计要蹲号子的。”

　　黑夜里，在长春外围，永夜黑幕的四周驻扎着隔离的军力，只有身份验证合格并且受到邀请的人才能进入。

　　“催什么，这一次的深度报道一定是我们的，慢点进去，前面应该还有个岗哨，过了那个岗哨后，再穿过斜前方的走廊，就到指挥部附近了，我还为了监听，特地买了个设备，回头正好用上。”

　　一个女记者，戴着蓝牙耳机，手上握着一个小小的装置，身后跟着两个男人，都带着一些装备，似乎是为了近距离接触永夜屏障而来。

　　整个长春在永夜降临之后半年，被军队彻底封闭，当然，这个巨大的黑球普通人也能看见，毕竟那么显眼，但是到底里面发生了什么，人们虽然大概了解到可能和某些超自然，甚至是灵异事件有关系。可是具体发生了什么，谁都说不清，有家属来闹，也有很多人企图冲进长春，都被挡在了外面，现在的长春被完全隔离，对外宣称是发生了大规模的疫情，正在控制。可是真相，却一直都是所有人心中挂念的。

　　很多记者都企图偷偷潜入进去，甚至还有的媒体捏造事实，或者受外国某些势力的影响发布危言耸听的言论，不过最终，在两年后的今天，这一切都已经不攻自破，真相到底如何，唯有当年妖脉的人，和部分灵异圈中的人才知道。

　　“我买通了一个里面的建筑工程师，知道了部队的布防图，等进去之后，你们都听我的。安全第一，新闻第二，听到了吗？”

　　女记者回头说道。

　　“嘿嘿，知道了，就是好奇你拿什么买通人家的？钱吗？”

　　身后的男子开玩笑地说道，却被女记者踹了一脚，低声道：“今天听说有北京相关部门的大人物来开讨论会，肯定能有内情曝光，我们快进去。”

　　正说话呢，外面开进来一辆轿车，停下后走下来几个黑衣人，打开了后面的车门，一个穿着奢华的女子从车子上走了下来，一看就很有身份，但是似乎非常年轻。

　　“装置都安插好了吗？”

　　女记者低声问道。

　　“都安排好了，保证没有问题。”

　　此时，女子走进了房子内，房子里灯火通明，女子放下手上十几万的爱马仕鳄鱼皮手包，自顾自地坐了下来，从手包里拿出了一个精致的烟盒，打开烟盒后，里面放着的都是细长的女式烟，点了一根，四周站着不少人，表情都很凝重，当然还有几个望向女子的眼神有些不满，却没有说出口。

　　“叶大总管又来视察，不知道这一次有什么方法可以破开这黑色的雾气吗？”

　　前面一个老头开口道，穿着黑色的媳妇，戴着老花镜，但是身上的气质一看就不一般，从谈吐能看的出来，他应该是这里的总负责人。

　　二十一岁的叶珊珊，因为叶珊珊比我大几个月，所以应该是二十一。已经在国字号第五组里彻底站稳了脚，抽着女式烟，笑着说道：“刘主任不用这么咄咄逼人，我来这里，是为了给你们一个警告。”

　　“警告？上头又有新命令了？还是说，你们要有什么大动作？”

　　听见这句话，叶珊珊却摇了摇头道：“都不是，我来这里是为了给你个忠告，最好让你的人，在这半个月内撤离长春。”

　　听到这句话，对面的刘主任立刻奇怪地皱起眉头，说道：“有调令吗？”

　　叶珊珊摇了摇头。

　　“既然没有调令，我们怎么能撤？你少在这里给我想一出是一出。”

　　刘主任这么气愤也是有原因的，两年前，他临危受命来这里主管破开永夜屏障的事务，本来这是一件积累政绩，能够给自己加分的好事儿，却没想到，到了今天，使尽了浑身解数也没能将永夜屏障给打开，上头的命令催的急，国字号第五组前来帮忙，还请了很多江湖上的门派来助拳，可最后都没成功。

　　刘主任本来早该升迁，却没想到在这里一待就是两年，要是再解决不了，等过了年龄，想再往上生就基本是不可能的了。

　　因此，他不是对叶珊珊来气，而是因为自己深陷这个泥潭而心情不悦。

　　“圣朝大会，刘主任可知道吗？”

　　叶珊珊开口问道。

　　刘主任一愣，点点头道：“那是当然，不过和我们这些凡人好像没关系吧，这是你们灵异圈子里的事情，难不成和这长春城外面的黑雾有关系？”

　　叶珊珊笑了笑说：“施展在这长春城外的黑雾，是一种强大的法术，叫做永夜。进入之人都会灵魂和肉体同时陷入无尽的沉眠中，除非施放法术的人收回永夜。而这不过只是为了圣朝大会而开辟的一个擂台，圣朝大会才是真正的目的。到时候，会有强大到你们难以想象的强者降临，如果你和你的人不怕死的话，那就继续留在这里。我只是来给一个警告，另外，我奉劝你一句，你已经在这里待了两年，最好保住小命，因为永夜很快就会消失了。到了那时候，时代也将完全不同……”

　　说完，叶珊珊手上的烟正好烧完，站起身来，拿起皮包朝外走去，离开房子后有意无意地朝记者们躲藏的地方看了一眼。

　　“听见了吗？独家爆料啊，永夜，灵异世界，圣朝大会，天啊，这都是惊天猛料啊！”

　　女记者兴奋地说道。

　　上了车的叶珊珊听见助手问道：“叶总，旁边有几个凡人偷听，为什么你不让我们阻止？”

　　“哼，这些事情很快就要抖搂出去，民间早晚要知道，早知道比晚知道好，至少让大家有个准备。这个世界，马上就要不一样了。”

　　叶珊珊看着窗外的永夜黑幕，眼睛里弥漫起一片复杂的眼神。


第三百八十五章 世界融合！

　　道海，这是一个其实不存在，却又存在的地方。

　　这话说的听别扭，但其实还真是如此，即便你有能力到达九重天，如果没有踏入道佛之路，也看不见道海所在，如果你达不到鸿元的水平，也无法接近道海，当然天道选择的使者和道海的守卫除外。而如果你想凭借自己的能力进入道海，那恐怕就得有天道的实力，迄今为止，依靠自己进入道海修炼的人只有一个，那就是我的师傅。

　　而修士甚至是准圣和圣人，连道海的所在都无从知晓，即便它从你面前飘过，你甚至都看不见它。

　　师傅稳坐在道海中，四周飘动着奇怪的线条，这些线条全部都是规则，密密麻麻，数之不清。师傅盘坐的非常安静，无声无息，甚至好似不存在，又好似将自己变成了四周飘荡的规则之一。

　　可就在这一刻，他突然睁开了眼睛！

　　远处，虚空中，一个少女缓慢走来，穿着蓝白色的长裙，手上握着一把雨伞，雨伞很简单，没什么花纹，竹子做成的雨伞枝干，只是此刻少女的眼睛却很不同，若是仔细看的话，似乎能够看见一条条在其眼睛里穿行密布的古怪咒文。

　　她走的很慢，但是位移很大，最终停在了道海之外。

　　“你来找我？”

　　师傅的声音从道海中传来，在九重天内回荡。

　　少女却不说话，眼睛闭上，举起右手，手掌向外，从手心中释放出一条条诡异的黑色线条，覆盖在了整个道海的表面。

　　“嗯？想将我封印在道海中？是怕我去参加圣朝大会吧！破！”

　　师傅却不着急，一声低吼，四周刚刚将道海缠绕的黑线此刻寸寸断裂，封印被轻而易举地打破。

　　少女也不为所动，似乎早就料到了这样的招数封印不了师傅，轻轻地将伞收起，竹伞飘浮在她的身边，少女伸出了第二只手，向上缓缓举起，道海开始震动起来。

　　“我知道我要杀你是不可能的，我也知道我要永久封印你更是难上加难，但是暂时封印我可以做到。借助道海的力量，我能够将你困在道海中一月时间，这一个月，足够了！”

　　道海外忽然出现奇怪的光芒，这些光芒乍一看下和线条规则相似，但是却更强大，而且更有压迫感。

　　“用四大主规则来压迫我？你未免太小看我了吧！你会操控道海之力，我也可以！对现在的我来说，这并不难！”

　　师傅站起身来，手指向上一点，四周细小的规则线条开始层层环绕凝聚，最终变成了一道五彩斑斓的光束，绽放在道海之上，在顷刻间打破四大主规则，少女对其的封印第二招又失败了。

　　“四大主规则也封印不了你了吗？你的成长速度真的很恐怖。”

　　少女有些吃惊。

　　“细小的东西如果凝聚在了一起，也会变成伟大的事物。三招为限，别太过分了。”

　　师傅的声音传来。

　　少女猛然间睁开眼睛，眼中黑色的咒文浮现出来，同时在道海中一道恐怖的规则之力升起，师傅眉头紧皱抬起头说道：“果然还是动用了这一招，黑白规则，生死之力，也是我唯一没有看破的规则。但是，你可想明白了，你和天道一直封印这最后的规则，但是现在为了封印我却将其释放出来，你们难道不怕我看破这最后的规则，成为可以洞穿天道的存在吗？”

　　“最后的规则，才是天道的全部，掌握绝对的生死才是掌握绝对的力量，你看不破，端木森，能走到这一步并非你修炼而来，而是当年你借助了我的力量。所以，别太把自己当成天才了。”

　　她的手掌轻轻转动，黑白规则缠绕住了整个道海，期间，道海内不断地传来爆炸的声音，却始终没有被打破，少女收回手，闭上眼睛，却看见双眸中留下两行血泪，低声道：“不过，真的很强……”

　　元始坐在黑色的山峰上，就在道海封印完成的一瞬间，他心中忽然有了感应，脸上露出淡笑，接着恐怖的灵光在整个黑色山峰上环绕，毛舜心中巨震，急忙和葬府大帝走到了元始的洞府门外，十多分钟后，洞府大门打开，白色的灵气如同云雾一般飘了出来，元始踏步而出，身上的气息已经完全不同，毛舜感受的最直接，接触过不止一次圣人的他深深地明白，此刻的元始修为正在急速恢复，早已超过了圣人境界的巅峰，重新回到了道佛之路上，能力越来越强，师傅施展在他身上的封印也在此刻消失。

　　“我的修为，恢复了！”

　　元始愉悦地说道。

　　“恭喜大人。”

　　葬府大帝急忙献殷勤地说道，两年时间，他跟在元始麾下修炼，实力自然有了长足的进步，参悟圣力后得到的感悟比他过去在极北深渊秘境中修炼了千百年还要多，这让他已经死心塌地地彻底跟在元始身后。

　　“既然修为已经恢复了，那么圣朝大会就该召开了。在此之前，三界应该合一，最后的舞台，应该在今天建立！”

　　元始飘上天空，随后身子一闪消失。

　　此刻刘主任正在打电话：“什么叫我们透露的？我们一直都对地区进行封锁，怎么会有消息外泄？外面的那些报道肯定是胡诌，瞎猫碰上死耗子撞上的。嗯，知道的，放心，我们不会将事情对外宣扬的，你们外面做好公关准备，对。嗯？怎么关灯了？”

　　他放下电话，抬头看去，不是灯关了，而是整个天空忽然间暗了下来。他急忙说了几句后挂了电话，走出房子后，看见整个天空一片阴霾，却没有乌云，而是明明白天，却转眼间黑暗降临，好像所有的光源都消失了一般。

　　“怎么回事？天怎么会变成这样？”

　　他开口问道，只是没人能回答这个问题，所有人都不知道发生了什么。

　　虽然在永夜黑幕外驻扎了这么久，也见到了不少稀奇古怪的事情，但这还是第一次发生如此剧烈的天象变化！

　　“为什么会这样？”

　　他惊讶地问道。

　　“快看，有一个光点在空中，就在远处！”

　　有人眼尖，指着远处正飘浮在空中的光点，还很远，但是特别明亮，尤其是在这一片黑暗之中就显得更加鲜明。

　　“什么东西？无人侦察机还是天气观测的气球？”

　　有人疑惑地问。

　　等到光点越来越近，终于大家才看清楚，那是一个人，一个飞在空中的人！

　　“是个人！是个老头子，飞在空中。”

　　人们指着天空喊道。

　　“魔术师吗？拿喇嘛来！”刘主任心烦意乱地说道，他不相信有人可以飞上天空，举着喇叭喊道：“天上的人，听的见吗？这里不是表演魔术的地方，快点下来。听见没有？快点下来！”

　　元始站在天空中，低下头看着人群，如同蚂蚁一般渺小，他冷冷地说道：“三界将在这里交汇，世界将变成一体，我的圣朝大会，将会是三个世界所有人目睹的盛世。今日，我以超越圣道的力量，打碎时空的壁垒，世界相融，时空交汇！”

　　他手上有白色的闪电亮起，轰击在天空中，发出恐怖的响声，狂风吹起，刘主任正想喊话，却看见天空在破碎，似乎有什么东西在靠近，越来越清晰。

　　“那是什么？”

　　他指着天空说道。

　　“好像，好像是两个星球，不对，好像是地球，天啊，那是什么东西啊！”

　　人群都傻了眼，所有人都直愣愣地站在原地看着天。

　　“三界合一！”

　　元始淡笑着说道，时空壁垒如同玻璃一般破碎，两个巨大的地球渐渐出现在了天空中。

　　罗焱太师祖出生的世界，师傅出生的世界，我的世界。

　　三个世界，居然连接在了一起！


第三百八十六章 混沌山脉，破地而起！

　　三个世界，终于融合在了一起，黑色的天空，吹过无边无际的大风，所有人都可以看见那在天外悬浮着的星球，蓝色的，如此相似，就像是有两面巨大的镜子出现在了天空中。

　　“那是什么？是幻觉吗？”

　　刘主任指着天空奇怪地问道。

　　“这里！”就在此时，元始开口说话，随着超越圣道的力量辅助，声音很快就传进了每个人的耳朵中，很清晰，就像是他就在你的耳边说话，“将会是圣朝大会的擂台，这里，也将是无圣时代的开始。”

　　“啪！”

　　有人对着天空鸣枪示警，接着举起喇叭对着天上的元始喊道：“这里是军事禁区，外人不能入内，请从天上下来，这里不是表演的舞台。”

　　元始自然不会理财这些凡人，下方第二次鸣枪示警，同样的话依然在重复，元始双臂一点点垂下，接着开口说道：“我的声音贯穿于三个世界每个人的耳边，圣朝大会之日，三个世界受到邀请的灵异人士，都会汇聚到这里，我将在这里搭建好最宽阔的平台。没有受到邀请的凡人们，可以通过天幕观看这一场伟大的仪式。百族，也将见证属于我的时代的崛起！”

　　地面上第三次鸣枪示警，刘主任有些不耐烦起来，指着天上的元始喊道：“把他给我打下来！”

　　冲锋枪的响声骤然爆发，子弹密密麻麻地射向天空，却被一层看不见的屏障弹飞，众人脸色惊变，旁边的人对刘主任说道：“主任，好像有一层看不见的壁垒，我们子弹打不穿。”

　　“还用我教吗？想尽办法，把他给我轰下来。”

　　刘主任一抬手喝道。

　　肩扛式导弹发射器就位，一发上天，爆炸之后弥漫起厚厚的浓雾，刘主任依然看着天空，没有人从空中掉下来，更没有听见惨叫声，难道对方已经被炸的四分五裂了？

　　却在此时，黑雾飘散开，元始依然站在空中，刘主任大吃一惊，就在要说话的时候地面开始发生了激烈的震动！

　　“地震了？好像地震了！”

　　有人高声喊道。

　　接着，地面上出现一个个黑色的尖角，有人好奇地走了过去，才靠近就看见黑色尖角猛地冲出地面，众人惊呼，竟然是一座庞大到无边无际的黑色大山从地下升起！

　　“这，这是一座山吗？”

　　刘主任也吓傻了眼，感觉自己的身体似乎正一点点地被抬高，慢慢地升到了空中，低头看去，顿时吓的脸色发白，自己居然已经离地数米，而且脚下的黑色山峰还在不断升起，他当机立断地跳了下去，在地上滚了一圈后向四周看，却见不少人已经在没反应过来之前被顶到了空中。

　　“直升飞机全部起飞，快点，先带着人撤离！大家不要站在黑色的尖角旁边，这些都是山峰，都是从地下升起的山峰！”

　　他开口高声呼喊，可是已经来不及了，队伍被冲散，四周的房子一座座倒塌，所有的重型武器装备都被破坏。

　　一架直升飞机放下了绳梯，刘主任急忙攀了上去，接着直升飞机带着他高高飞起，不断地向上攀升，他低头看去，下方的整体情况终于映在了其眼帘中，此时的长春市更像是一个黑色的圆球，被永夜黑幕所包裹，而刚刚升起并且还在不断变高的巨大的黑色山峰，就像是一只只尖锐的利爪，仿佛一只巨大的魔爪托住并且包围了黑色圆球。

　　“妈呀……”

　　即便这些年来以为见多了稀奇古怪的场面就心理素质一流的刘主任，这一刻还是忍不住被惊呆，那个白色的身影就站在空中，一个人，改变了天空，破坏了大地，创在了绝无仅有的可怕奇景。

　　直升飞机带他一路往外飞，一直飞了大约一个小时，才彻底脱离了黑色山峰的覆盖范围，四周还有几架直升飞机落地，远处有吉普车缓缓驶来，刘主任一屁股坐在了地上，旁边的人急忙走过来问道：“主任，这可怎么办？”

　　“还能怎么办？报告给上头，这件事，我们管不了了。”

　　他泄气地说道。

　　身后却在此时，有一辆黑色的轿车停下，几个人从黑色轿车内走了出来，其中一个走到了他的身后，低声道：“这件事，我想你们已经无能为力了。”

　　刘主任一愣，回过头看见了一张苍老的脸。

　　毛舜站在黑色山峰之巅，脸色平静但是内心却在算计着什么，怎么也没想到元始会使出这么大手笔的本事，居然将整座混沌山峰给挪移到了这一界，他看着远处天空中的元始，低声说道：“这就是超越圣道的力量，却还远远不如鸿元和端木森，道佛之路才是修炼的起点，才是通往强者的真正道路。”

　　元始飘起，手指一点天空，天幕上映照出了整个长春和从地下升起的混沌山脉的影像，三个世界的天空同时凝聚，这一界，路上很多茫然的行人们还没反应过来，却已经看到天空出现了画面。

　　“全息影像？”

　　很多人脑子里都蹦出了这个念头，可是刚刚却已经听见有人说话的声音，今天有太多奇怪的事情发生，还没人能够解释这一切到底是怎么回事儿。

　　“我为你们搭建了观礼台，永夜黑幕将在大会那天开启，想要杀我的诸位，我等着你们的到来！”

　　元始身子化作白光，消失不见。

　　“你说，让我们只在外围负责保护工作？不过你必须先向我解释到底这是怎么回事？为什么会有一座大山从地下升起，还有怎么会有一个怎么打都没事的老头子在天上？他是神仙吗？”

　　刘主任蒙了圈，说话的时候也很急躁。

　　苦毒婆婆站在他的面前，叹道：“他不是神仙，如果他是神仙，这件事就不会那么棘手。带着你的人撤离，并且保证平民老百姓不要靠近，还有尽可能地收回部队，很快这里将变成一场凡人们不能进入的修罗场。当然，你们也可以通过天幕来了解到底发生了什么。”

　　“等等，我是不会听你的命令的，你也没有权利命令我，我会上报给领导，等到有了批文和指示后再做决定。”

　　刘主任现在脑子很乱，别人说什么他根本就听不进去，苦毒婆婆摇了摇头，现在妖脉的势力越来越弱，这些人不愿意听她的也很正常。

　　却在此时，又一辆轿车开了进来，一个黑衣人快步走了过来，站在了刘主任的面前，接着拿出一个文件夹，刘主任奇怪地接了过来，打开之后看了一眼，神情顿时惊变，惊呼：“这是你们刚刚拿到的批文？”

　　“是的，你们回收所有部队，和接下来派来的救援部队配合，控制住外围局势，只有出示邀请函的灵异人士才可以进入，所有老百姓都不能靠近。还有保证对伤员的救护，做到援助工作，其他的内场事务，都由我们国字号第五组来控制和操作。”

　　看了手上的批文，刘主任叹了口气，点点头道：“知道了。”

　　黑衣人却回头对着苦毒婆婆说道：“请您上车，我们叶总正在车子里等您。”

　　“叶珊珊吗？”

　　苦毒婆婆皱起眉头，不过还是点了点头，大大方方地向车子走去，上了车，便看见叶珊珊安静地坐在车内，车子里没有人，黑衣人都作为保镖在旁边守护。

　　“你找我有什么事？”

　　苦毒婆婆问道，在妖脉落难的这段日子里，国字号第五组对妖脉不仅不闻不问，甚至还刻意打压，因此婆婆对叶珊珊没什么好脸色。


第三百八十七章 他的秘密

　　“的确是很久没见了，自从你们国字号第五组和我们妖脉断交之后。”

　　苦毒婆婆说话不客气是出了名的，老婆子的性格一直如此，对朋友亲人掏心掏肺，对看不上的人冷嘲热讽。

　　“其实也只是一种自我保护，毕竟这一次挑起事端的人也不是我们，上头那位，您应该是知道来历的吧。面对这样一位大能，我们国字号第五组自然也没办法对抗，想要自保，也是出于无奈。”

　　叶珊珊对于苦毒婆婆的敌意是心知肚明，但是不为所动，脸上带着淡笑说道。

　　“我对你们是处于什么目的的不感兴趣，如果没有其他事情的话，我还要回去准备过几天的圣朝大会。”

　　苦毒婆婆不想和她多废话，路遥知马力日久见人心，既然已经知道了国字号第五组是什么样个德行，也没必要和他们在纠缠下去。

　　“我来找您，是为了再给妖脉一个机会。”

　　叶珊珊靠着车门，点了根烟，轻声说道。

　　“机会？给我们妖脉的？哼，什么意思？”

　　苦毒婆婆冷笑一声道。

　　“既然发起这一次圣朝大会的那位大人身份你也知道，就该明白，以你们妖脉甚至是万林身边这群人的实力是不足以和他对抗的。而且，我们国字号第五组还有更加确切的消息，在这位大人背后还有更恐怖的强者存在。所以，这场圣朝大会，还没开始就已经注定了结局。故而，在圣朝大会还没开幕之前，站对位子，明白自己的处境才是最关键的。”

　　叶珊珊回头看着苦毒婆婆，脸上带着淡笑。

　　“我懂了。”苦毒婆婆点点头道，“你的意思是，既然无法对抗元始，我干儿子还下落不明，因此没什么机会能赢，所以还是乖乖做人家的走狗，匍匐在人家脚下当个奴才是吧？”

　　叶珊珊皱了皱眉头，说：“您这话说的还真难听，不过道理就是这样。再说了，这一次圣朝大会你我也都是观战的，根本就插不上手。如果万林真的能够回来，也无济于事，最终还是要输。等他败了，下场恐怕会很凄惨，到时候你们还站在他的身后，只怕也会遭到牵连。既然您只是他的干娘，也并非有血缘关系，明哲保身才是正确的做法。”

　　苦毒婆婆轻笑起来，猛地伸手摘掉了叶珊珊手上的香烟碾碎在了车子的玻璃上，说道：“这些年我老了，做完饭会一个人看看电视，最近的电视都是抗战片，虽然拍的很烂，演员也是越来越英俊漂亮。但是道理还是对的。如果别人打进了我们的家园，只因为他手上的武器更先进，那就投降的话，恐怕现在你这小娃娃就是日本人了。外头那个的确很厉害，恐怕要灭我们也是弹指之间的事情，但是，纵然是死，也要死的有价值。人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。我们妖脉，和你们国字号第五组不同，没啥好说的。”

　　说完，她拉开车门走了下去，一个黑衣保镖拦住了苦毒婆婆的去路，老婆子抬起手狠狠一巴掌抽在了他脸上，喝道：“滚开，要不然宰了你！”

　　叶珊珊挥挥手，保镖捂着脸退到了一旁，老婆子孤独地走向自己的车，司机位子上的车窗摇下来，露出了笑三世的脸，他看着叶珊珊等人说道：“老大肯定会回来的，你们等着看吧。”

　　黑色山峰中，慕容飞鸟和林雅丽被关在一个山洞内，林雅丽被琥珀色的晶石包裹，除了还有淡淡的呼吸之外根本就没什么动静。

　　而慕容飞鸟的四周则被浓浓的圣力包围，一步都迈不出去。

　　山洞的大门打开，元始从外面走了进来，慕容飞鸟抬起头看着他，迟疑了片刻后说道：“师尊。”

　　叫的很别扭，因为她似乎知道眼前的人是自己的师傅，但是却没有对他更深的记忆。

　　“你对罗焱还有记忆吗？”

　　元始坐在她面前，开口问。

　　慕容飞鸟迟疑了一下，摇了摇头，片刻后元始说道：“你身上有一个属于我的秘密，这个秘密埋藏在你记忆的最深处，如果你想不起来的话，这个秘密就会永远埋藏在你的心中，不会浮现于世人眼中。”

　　“那对你来说，这是好事还是坏事？”

　　慕容飞鸟开口问道。

　　“对我既是好事，又是坏事，你若是记不起来，便也无妨。只是，作为我曾经的弟子，我可以给你一个选择的机会。你若是想恢复记忆，我可以帮你，但是这个秘密，我会在你身上进行封印。而这部分封印，会带走你一些东西。”

　　元始回头望着慕容飞鸟道。

　　“带走什么东西？”

　　慕容飞鸟奇怪地问。

　　“带走，你所有的感情，我将这个秘密封印在你的感情之中，感情和秘密互相缠绕。但是，你已经不再适合保管这个秘密，所以，如果你想不起来，那你也不能离开我的身边。如果你想起来了，你可以获得自由，但是代价是你所有的情感。”

　　元始的声音很平静，但是对面的慕容飞鸟却笑了笑道：“虽然不知道这个秘密是什么，不过您不觉得这样做太霸道了吗？将秘密放在我的身体内，还和我的灵魂以及情感互相缠绕。如今我失去了过去的记忆，你却要我在自由和情感之间做抉择，是不是太霸道了一点？因为手中握有绝对的权力，因为自己有绝对的力量，所以将惩罚强加在别人的身上。这就是你所做的事情，这就是圣人所拥有的权力对吗？”

　　元始回头看着她，白色光芒缭绕下的面容阴沉而凝重，低声说道：“果然是没有了当年的记忆，当年是你自愿承受我的秘密，而不是我强加给你……”

　　远空，九重天之上，罗焱太师祖背着金色的大剑，站在黑色的云朵上，双眸之中浮现出一丝凝重，蒋天心师祖站在远处，高声说道：“师傅，元始这一次来势汹汹，此劫难怕是难以度过。”

　　“哼，这老家伙是做好了万全的准备。不过我们这里圣人众多，倒是也不怕他，如果真要动起手来，元始由我来对付，即便他有几个帮手也不要紧，无非就是费些力气。”

　　此时的罗焱太师祖还不知道元始这一局布的有多深，表现的还是比较乐观的。

　　“那我们什么时候降临？”

　　蒋天心师祖问道。

　　“等，等许佛前辈他们来，这一次对抗元始，我们筹谋了这么久，万林还未觉醒，前期的大战都要我们来铺垫。”

　　罗焱活动了一下手臂，开口道。

　　“听说，慕容飞鸟被抓走了，我想断情人应该会倒戈，不过即便只有一个断情人倒戈，也不成问题，我们毕竟人多势众。”

　　蒋天心师祖跟着说道。

　　“抓走慕容飞鸟吗？我想，他应该在害怕那件事情吧。”

　　罗焱太师祖紧了紧背上的金色大剑，目光看着下方的黑暗，那年在混沌山脉上，他和慕容飞鸟下山之前被叫到元始的面前，元始拿出一个锦盒，放在二人的眼前，开口道：“这里面是为师的一个秘密，需要保管在你们二人中任何一个的灵魂内。你们的心灵都是纯洁无比的宝玉，才有资格保护为师的秘密。你们谁愿意啊？”

　　那一天，他看着锦盒，正想举手的时候却听见身边的慕容飞鸟笑道：“师傅，还是我来吧，师哥丢三落四的，别回头把您的秘密给丢了，还是放在我这里吧，再说了，有师哥保护，谁都别想动我！”


第三百八十八章 圣朝大会开幕（1）

　　圣朝大会，过去从未有过先例的大会，但是，现在却成为了三个世界最大的话题。

　　无论是已经几乎破碎的罗焱太师祖的世界，还是师傅出生的上一界，亦或者是我们这甚至之前都不知道有灵异人士的世界，都知道了，这是一场席卷诸元宇宙的风暴。

　　清晨，阳光却无法照射进黑暗覆盖的永夜天空，今日是圣朝大会开幕的日子。

　　记者，好事的人群，密密麻麻，数万人站在警备区域之外。而今天，观看天幕的人更是不计其数，谁都想知道更多关于这个灵异世界的事情，也都想知道，永夜黑幕内到底隐藏着什么。

　　当时公布了秘密录音的女记者也在其中，站在前排，企图偷偷溜进去，但是这一次的警备力量比前一次要强的多，根本没有空隙可钻。

　　“我们是不是想个办法混在那些所谓的灵异门派中间，要是可以溜进去的话，那就好了。”

　　女记者嘟囔起来。

　　目前到来的基本都是一些小门派，人数不多，旁边都是一些灵异散客，那些大门派还没到呢。当然，对这里很多人来说，门派是分不清的，但是看人数应该就知道这个门派是多大的势力。

　　“这位是我的老友，也是个散客，过去是修行之人，我请他来帮我们讲讲。”

　　女记者旁边一个男子请了一位身穿道袍的男子走了过来，男子手上握着一张邀请函，显然是有资格进入其中的修士。

　　“你好。”

　　修士打了个稽首，摄像机立刻对了上来，他皱了皱眉头说道：“现在基本上来的都是一些散客和小门派，小家族，大门派都没出现，而且这一次是三界大会，来的不仅是我们这一界的人。”

　　“那就是说，还有别的世界存在？”

　　女记者急忙问道。

　　“是的，可以这么说，当然，具体的我也不是很清楚，不过创办这一次圣朝大会的是一位强大无比的高人。”

　　他开口回答。

　　“那是不是能给我们说一下，这一次所谓的圣朝大会是以一个什么样的契机开创的，还有，那些厉鬼，妖怪之类的是不是真的存在？”

　　女记者问话的时候，四周还有不少散客被其他媒体抓住，问个没完，报纸，电视，网络，到处能够看见的地方全部都是关于圣朝大会的消息。

　　尤其是那一番每个人都听见的话，所谓新的时代到底是什么意思，这才是很多人真正关心的。

　　却在此时，后方有人喊了一句：“龙虎山的人来了！”

　　第一个登场的大派来了！

　　龙虎山上百人的队伍从远处走来，穿着金黄色的道袍，都佩戴着一样的宝剑，带着龙虎之气，女记者急忙问道：“大师，这些是什么人？”

　　“这些是龙虎山的弟子，走在最前面的老者，应该是龙虎山的先祖之一，应该有几百岁了吧，平时是不出山的，这一次圣朝大会连他这样的老怪都出山了，我也是第一次见到。”

　　眼前的散客露出吃惊的面容。

　　龙虎山的先祖，手上握着一根长长的木头拐杖，白发散乱地落在眼前，却给人一种老龙王般的感觉，无形的气势压在众人的心头。

　　他走了过来，穿过警备区，走了进去。

　　片刻后，远处天空中一片青光散落，身穿蓝色道袍的茅山五老带着众弟子赶来，五老也带了上百人，走过众人面前，气势一点都不输给龙虎山，走入警备区消失不见。

　　再这之后，狂风平地而起，玄风门众弟子踏风而来，带头的却是一位白面书生，看起来非常年轻，丰神如玉，英姿煞爽，身材挺拔，手上握着一把扇子，眼神明亮好似可以看破人心。

　　“这是玄风门，是道门三强之一，和刚刚的龙虎山与茅山并列。这位好像是玄风门的门主，也是第一次见到，当真是高人。”

　　散客介绍到。

　　玄风门一众百人走了进去，精紧随其后，大小众门派陆陆续续出现，道佛两脉的大人物不断亮相。

　　“妖族来了，妖族来了！”

　　有人喊了起来，女记者听到后惊讶地说：“妖族？是妖怪吗？”

　　散客点点头，却见洛星带着洛阳妖族跨步而来，眼中带着冰冷的光芒，双眸之中有龙族威严，强者风范。身后跟着数百妖族，四大妖王昂首阔步，人群中发出阵阵惊呼声。

　　“洛星，你我一同进去可好？”

　　忽然有人喊住了洛星，它回头看去，却见一个身穿黑袍的僧人站在背后，身边跟着一个年轻一些的僧人，看起来和之前那些大门大派的阵仗相比，就小了很多。

　　“这个僧人是散客吧？”

　　女记者奇怪地问。

　　“当然不是。”旁边的散客立刻摇头道，“这是白马寺的空净大师，乃是佛道魁首，只不过为人低调，所以不带手下僧人到场，跟在他身后的是其弟子，俗名邓然，也是个得了道的大能。”

　　洛星笑着点点头说：“如此盛世，把你都引出来了。”

　　“当然，圣朝大会，我是来见元始的，也想看看今日到底如何了结。”

　　他握着佛珠走了过去，两边结伴走入了会场内。

　　这一界的人先到，基本上来了七七八八，散客们也都跟着入场。终于，三界之中，其他两界的势力也陆陆续续出现。

　　白光浮动，身穿黑袍的诸葛飞先一步到达这里，数分钟后，茅山众弟子出现，他一挥手抬脚走入，神情凝重。在他之后，两界门派陆陆续续跟上，大小门派数百，人数数万，纷纷走入警备区开始登山。

　　在此之后，巫族，鬼族，仙族，等等大族的残留部落也纷纷登场，在这里，不允许杀戮，因此进了警备区便是绝对安全的地带。

　　晃眼间，大半天已经过去，入场的人员也越来越少，女记者身边的散客也已经进了警备区，她有些疲惫的坐在椅子上，今晚正式开幕，要是能够混进去就好了。可是那些门派，穿着打扮都是规定的，混进去肯定会被发现，因此有些束手无策起来。

　　却偏偏在这时候，又有大队人马来了。

　　“这一次来的是谁？”

　　她站起来问道。

　　“不知道啊，看穿着打扮好像是现代人，也不知道是什么来头。大师也走了，我们这里每个人做介绍啊。”

　　旁边的男子有些焦急地说道。

　　“是阴阳代理人协会和轩辕家族，我们那一界的。”

　　似乎有散客从他们身后经过，冷不丁冒出来一句，女记者回头看去，却没见到人，此刻，数百人缓缓走来，带头的是一身黑衣非常干练的恋心儿，在其身后，恢复了记忆的李迅，玉罕众人紧随其后，再之后则是轩辕家族和阴阳代理人协会数百人，队伍甚至比不少大门派还要壮观。

　　“好大的阵仗啊。”

　　男子端着摄像机吃惊地说道，却没听见女记者说话，回头看去却见女记者居然混在了人群后方，接着一起走入了警备区内。

　　“天啊，这胆子也太大了吧！”

　　男子吃惊地说道。

　　过了警备区，恋心儿示意众人停下，问道：“妖脉的人之前已经和我们联系过了，我们在这里等一下，等妖脉的人来。”

　　可是接着出现的却不是妖脉之人，而是米洛克他们，虽然许佛前辈不在，但是米洛克，璟龙龙王，莉莉安娜和少年模样的该隐依然非常惹眼，身后跟着的是狮群组织的手下，莉莉安娜对恋心儿他们招了招手，过了警备区。

　　“不进去？”

　　她奇怪地问。

　　“等苦毒婆婆她们呢。”

　　恋心儿笑着回答。

　　就在此时，妖脉来了！


第三百八十九章 圣朝大会开幕（2）

　　苦毒婆婆穿着一件黑色的外套，样式很老，头发梳理的很正气，头上戴着一朵黑色的花，背着手，矮小的身材，腰杆却挺的非常直。

　　“瞧，妖脉来了！”

　　有人喊道，众人围了过去，警备区内的门派站在了大门口，看着外面的妖脉。

　　这一界的门派基本上都和妖脉之间划清了界线，很多人今天来也是为了看妖脉的好戏。圣朝大会的创办人，疑似圣人的存在，指名道姓说要灭掉万林，创造新的时代，那就是说今天谁帮妖脉谁就是准备躺枪。

　　“万林这次是惹上大麻烦了！”“对啊，我们还是离的远一点，别惹祸上身。”

　　有人窃窃私语，也有人远远躲开。

　　龙虎山的老家伙走了过来，看着站在外面的妖脉苦毒婆婆，低声说道：“你们这次惹了大事，万林呢？不敢出来见人了吗？”

　　苦毒婆婆仰起头看着龙虎山的老家伙，这个老家伙比她年龄大了几百岁，但苦毒婆婆却只是冷笑一声说道：“我们妖脉的大宗师自然会到场，再说，这是我们妖脉的事情，轮不到你来多管闲事！”

　　听见这句话，龙虎山老家伙眉头一皱，却见玄风门和茅山也同时走了上来，显然，在如今大势面前，这一界的三大门派联起手来。

　　此时，猫仔，荀彻同时走了出来，站在了苦毒婆婆身后，两位大妖同时外放妖气，震的四周地面发出“隆隆”之声！

　　接着祁三通和笑三世走了出来，穿着黑色外套的两人收起了平时嬉笑怒骂的样子，一脸严肃，灵符飘上天空，古神气息弥漫。

　　鲁仙歌和魔心子跟着从两边人群中走出，一边道法冲天，一边魔气铺地，冷眼看了过去，这一界的三大道门领头人都微微皱起了眉头，光是眼前这两位就很难对付。妖脉即便少了万林，但是实力依然非常可怕。

　　释行穿着一身黑色的袈裟，跟在黑宗的身后，数百猎妖人从后方走来，妖脉总部虽然在永夜笼罩下已经陷入了永远的沉眠，但是猎妖人联盟还在，数百猎妖人手中握着猎妖弩，都不说话，但是这份安静却份外让人紧张。

　　“我想，我老妹说的对，我们东北的事情，轮不到你们多嘴。”

　　黑宗老头叼着烟，斜眯着前方的道门三强，一点都不畏惧，天下皆知，黑宗老头身上有十灵，太不好惹了。

　　“今天妖脉好像穿的都是黑衣，难不成是你们妖脉大宗师万林死了？还是你们知道今天在劫难逃所以都准备好了要做白事？”

　　玄风门的年轻男子手中握着纸扇，似乎不是很顾忌妖脉的强大势力。

　　却在此时，从另一个方向走来一群人，也有数百人，带头的是叶珊珊，身后跟着一群国字号第五组的高层。

　　叶珊珊带着人停在了苦毒婆婆面前，回头看着苦毒婆婆说道：“婆婆，如果你不考虑我之前的提议，那今天就别怪我们落井下石。为了保护众人的利益，有时候只能牺牲少部分人。”

　　国字号第五组显然是彻底站在了妖脉的对立面。

　　气氛越来越紧张，这场三个世界瞩目的盛会还未开始，却已经有了非常浓郁的火药味。

　　“这话说的真难听，小娃娃嘴巴还是放干净点！”

　　在国字号第五组对面的方向，通天三魔带队而来，铁山高声说道，行脚商人阵营到场，自然是站在妖脉一边。

　　“我想，你们最好弄清楚状况，今天，没你们说话的份。”

　　恋心儿最后冷冷开口，带着众人居然重新走到了门口，和通天会并肩站在一起，看着这一界的道门众人和国字号第五组。

　　同时，诸葛飞身子一闪落在了众人中间，侧着头看着这一界茅山五老，冷冷一笑道：“上次被打的还不够惨是吧？找事是吗？”

　　气氛越来越紧张，四周的闪光灯不断，摄像机不停拍摄，就连在场的凡人都隐约间感觉到了什么，感觉到了来自场面上恐怖的气场，这里每个高手散发出的威压都足以震慑每个凡人。

　　就像是一群核弹堆积在了一起，只需要按下一个按钮，世界就将毁灭！

　　却在此时，警备区内，一身白光的元始飘了出来，高声说道：“诸位已经到了，我将开放永夜黑幕，你们的观礼台在黑色的山峰上，不过没有我的允许是不可以随便进入擂台中央的，要不然我不介意将违反规定的人抹杀。比如，这位……”

　　他伸出手向地面轻轻一点，却看见一个男子飘了起来，似乎非常痛苦的样子，身上掉出来一个照相机，捂着脖子却好似说不出话。

　　“我知道这里还有很多没有拿到邀请函混进来的人，我不介意你们来观战，不过不要试图进入永夜黑幕，要不然，会死的很惨，我讨厌违反我定下的规则之人，我更讨厌不自量力之人！”

　　元始手指轻轻一转，天空中的男子身体猛然间破碎，鲜血和碎块散落了一地，魂魄更是难逃毁灭。

　　“那么，圣朝大会，即将开始！”

　　他扬起手，一直被封闭着的长春城终于打开，永夜黑幕慢慢地开启，出现了一个大洞，里面一片漆黑，却异常安静，无声无息，永夜之力正在一点点弱化，但是没有人进入，所有门派，散客，灵异人士开始移动起来，刚刚紧张的气氛也渐渐松懈下来，缓缓爬上黑色山峰，站在山峰上可以清晰从空中看见永夜黑幕下的长春城。

　　已经阔别了两年，两年时间，整个长春的人和事物没有任何变化，曾经有无数人试图冲进永夜之中，却再也没有回来。这里埋葬着无数人的梦，也埋葬着妖脉的众人。

　　苦毒婆婆坐在石头上，低声说道：“还没找到我干儿子吗？”

　　“还没，连一点线索都没有。”

　　旁边的笑三世低下头说道。

　　“他一定会回来的，在我们最需要他的时候，他一定会回来的，我的儿子，一定会来！”

　　苦毒婆婆低声说道，声音里带着一丝惆怅。

　　如同坐在了巨大魔爪之巅，元始飘在永夜黑幕顶端，成为了这片黑暗世界中唯一的中心，他一甩手，天空中有光芒透过一层层的黑雾落下来，照在他的身上，也将此地变成一片光明。

　　“召开圣朝大会，让三界融合，只是为了一个目的，那就是宣布，从今天开始，三界之中，无人可以再成圣，也将宣布，三界从此以后由我统治！”

　　狂妄的宣言，带着一种自大和嚣张。

　　“凭什么？”

　　米洛克毫不顾忌地开口吼道。

　　“凭我的力量凌驾于你们之上，凭我要这片大地，凭我现在掌握着这个世界命脉。”

　　他扬起手，白色闪电从四面八方传来，落在他的手中，天空在闪电之中不断碎裂，天空一层层断裂，这是最好的彰显力量的方法。

　　其实元始如此嚣张的宣布，并不是因为骄傲自大，而是要引出一群人，引出许佛众人，引出无始计划。

　　站在外围的记者们，对着天空拍照，三界天幕上出现了这恐怖的画面，击碎天空就像是敲碎了鸡蛋壳一般容易。

　　“我宣布，无圣时代真正降临！谁不服，谁不愿，灭之！”

　　元始猛地一捏白色闪电，发出爆炸般的轰鸣，碎裂的闪电落下，在地面上砸出一个个巨大的坑洞。

　　人群后方，一个人缓缓地走了过来，蓝白色的长袍，金色的短发，十六七岁般年轻的俊美的面容，还有那把象征其身份的巨大战锤！


第三百九十章 圣人会！

　　他踩着白云飘来，眼睛里弥漫着淡蓝色的寒气，脸上勾起了一丝淡淡的笑意，似乎有人注意到了身后出现的人影，转过头看了过去，见到了许佛的脸。

　　“你，你也是来参加的吗？”

　　有人急忙跑上去问道，接着大堆人员围了过去，许佛却只是看着天空中的元始，身上圣力忽然爆发，将四周的人震退，元始回头看去，笑道：“各位，今天第一位嘉宾来了，人祖燧人氏转世，远古第一天才，许佛！”

　　许佛踩着白云飘上了天空，两极锤在肩膀上发出冰蓝色和璀璨的金芒，站在了高空中，在三个世界的面前面对元始，那耀眼的光芒映照在他英俊的脸上，邪笑道：“谁说我是一个人来的？”

　　一袭白袍凌空而立，黑发狂舞，天空中的黑暗被快速驱散，显露出一颗颗星辰，星光随之而动，英俊而冰冷的司马天踏天而来，站在了许佛的身后，通天会众人立刻站起来行礼，高声说道：“恭迎大长老！”

　　就在远空，白光弥漫在天际，聚仙楼巨大的身影横空出世，身穿白色大氅，双手背在身后，蒋天心师祖带着仙族众英烈到来，白色的皮肤在空中飘荡，他居高临下地看去，面对元始却一点都没有胆怯之意，已经成为圣人的蒋天心是仙族有史以来第一位圣人。

　　“这都是什么人？好多我都不认识。”“那位白袍的是司马天，通天会的大长老，其他的两位我就不认识了。不过气息好强，像是无形的海浪一样扑面而来。”

　　众人大声惊呼着。

　　“还远远没有到齐呢！”

　　元始笑道。

　　天空现出巨大的太极图阵，黑白气息环绕下，断情人踏着太极图阵而来，速度很慢，双色的长发在空中翻飞，眼睛里透出冰冷的光，身上黑白两色的长袍显得尤为鲜明，却是落在了元始的身后，目光冰冷地看着眼前众圣人。

　　“恭迎大头领！”

　　国字号第五组齐齐站起，对着天上的断情人行礼。

　　“果然如此，和猜测的一样，你站在了元始那一边。”

　　许佛并没有太多惊讶，有些情报早就知道了。

　　却在此刻，妖族之中忽然欢呼起来，远空，浓郁的绿色木行灵气飘荡，蛇尾人身，女娲这位天下皆知的圣人出现在了众人面前。

　　“这不是女娲吗？”“看起来好像电视剧里的那个女娲娘娘，补天的那个。”

　　凡人们看着天幕，同样议论起来，今天有太多超出他想象的事情发生，也有太多让他们无法想象的人物出现。

　　“这是神话时代吗？那孙悟空是不是也要出来了？”

　　有人开玩笑地问道。

　　“白痴，孙悟空是小说杜撰出来的……”

　　有人接话骂道。

　　此时在永夜黑幕之上，断情人冷冷问道：“罗焱呢？”

　　许佛笑着向后指了指，一个男人踏着虚空走来，嘴上叼着燃烧的烟，平凡的脸上露出一丝不屑和嚣张的面貌，头发被风吹的有些乱，身上的黑衣让他看起啦更显瘦，背后的金色大剑代表了他的身份，这一脉的开创人，造天者，罗焱！

　　第一界所有灵异人士全部起立，对着天空中的罗焱行礼，场面庄重威严。

　　罗焱却从空中径直落下，站在了铁山的面前，铁山有些奇怪地看着眼前这个气势很强的男子，却见对方猛地抱拳，深深一拜喊道：“虽然这一界的您一定不记得我，但是请受我一拜，投胎转世之后很久，我终于有机会见到您。在我那一界，您是我的师傅，铁公！”

　　说完，他直起身子，回头看着远处站在恋心儿身后的美丽人妇笑了笑道：“老婆，等着我把事儿处理了。”

　　说完，他一跺脚飞上天空，而恋心儿则回头说道：“诺诺姐，你脸上的笑意都快止不住了。”

　　罗焱踏天而上，重新站在了元始和断情人面前，此时这里，他的修为仅次于元始，往前踏了一步，看着元始说道：“飞鸟呢？”

　　“自然在我掌控之中。”

　　元始笑着说。

　　“今天，你摆开这么大的场面，下了这么大的工夫，到底是为了什么？为了引出我徒孙吗？”

　　罗焱问道。

　　“端木森来不了了。”

　　元始笑着说道。

　　“来不了是什么意思？”

　　罗焱看出元始修为恢复就已经能猜到其中有问题，元始却没有道破，笑道：“今日你我都不是主角，我摆下这么大的阵仗，不仅仅是为了宣布属于我的时代降临，更是为了要见证，你们被毁灭！”

　　说完，他缓缓举起手，眼睛里弥漫着冰冷的光。

　　“被毁灭？凭你一句话？”

　　罗焱毫不示弱地说道。

　　“凭的人是他。”

　　就在此时，元始将手指向天空，三界融合之后的天空本来就显得特别透明，看起来如同一层纸一般薄，天空中，慢慢地浮现出一片极光，像是击碎了天空一般，接着，一个穿着白衣，披散着长发的人影站在了空中。

　　凌驾于万物之上，视圣人为蝼蚁，观众生之规则，圣人之师，曾经真正的天地统治者，一直站在道佛之路尽头的他，出现了！

　　这就是元始最大的靠山，也是今天元始最大的依仗，许佛和罗焱的眼中同时亮起了光芒，众人的圣力开始对抗天空中降临的恐怖气场。

　　“这就是你的底牌，原来如此！”

　　罗焱太师祖高声说道。

　　披散着黑发的男人以一己之力压制了在场每个圣人，从更高的天空中落了下来，站在了众人的面前，他背着手，眼睛里弥漫着冷漠的光芒，看向了罗焱。

　　第一界的时候，还只是准圣修为的罗焱最后挑战鸿元，甚至都没有跨越圣道，但是借助血脉之力和造天者的潜能，瞬间爆发后牺牲自我封印了鸿元，这个封印开创了端木森师傅的未来。

　　也正因为此，鸿元对眼前的罗焱太师祖非常恨。

　　“看来时隔多年，你我又要动手了。”

　　罗焱太师祖低声道。

　　鸿元举起手，向前轻轻地一划，和罗焱太师祖记忆里的动作一样，当年他费尽力气打败了始皇，最终鸿元降临，也是像这样轻轻地一划，一道强光扫过，将补天大陆给整个切割开来，整个大陆在转眼间破碎，大陆上补天一族毁灭，世上万物毁灭，如今的补天大陆只是飘浮在天空中的无数碎块。

　　那一瞬间发生的事情，到了今天还深深地烙印在罗焱的脑海中，永远不会忘记。

　　那时候的他是天上唯一的光芒，是圣人们无法企及的强者，而如今的他，依然如此，只是自己这一脉中终于有人将其打败，他的光辉已然不在。

　　众人圣力爆发，这一指施放出的能量异常庞大，所有人面前的圣力在刹那间崩溃，爆发出了极恐怖的亮光，罗焱太师祖猛然间拔出背后的金色神剑，在眼前重重一挡，接着眼中金光闪过，将这一指之力切开，随后紫色闪电从其背后发出，许佛冷漠出手，电光劈碎眼前的金光，指尖之力粉碎，化作狂风吹过每个人的脸。

　　仅仅为了挡下他的一指，就需要两大高手同时出招，更需要众圣人的配合，即便过去了两世，鸿元依然堪称最强！

　　“今天不是师尊和你们了结恩怨的地方，今天的主角，是万林，我想知道，他在哪里？”

　　元始笑着问道。

　　“木棺已经打开，他很快就会出现，只不过，我们这群老家伙先出来撑撑场面罢了。而且，我很在意，你为何一定要等他来。”

　　许佛问道。

　　“因为，这可以变成一场我们之间的赌局。”

　　元始依然微笑着说道。


第三百九十一章 无法形容的天才！

　　“赌局？”

　　许佛奇怪地看着眼前的元始。

　　“今日我要开无圣时代，不过诸位怕是虎视眈眈，因此，我们来做一场赌局，我在下方的永夜黑幕之中放下了自己的一枚棋子，这枚棋子是专为万林所打造。如果他能够从中走出来，那便算是获胜。今日，我会请师尊离开，以我一人之力对抗诸位。如果万林失败，我想，不必我多说，今日之仗，怕是各位难以收拾。”

　　这哪里叫赌局，横竖都是对元始有利，但是至少如果我赢了，鸿元就会离开，那对众人的压力就会减轻，如果我输了，那才是真正的末日。

　　“不过，现在看来，万林似乎也不会出现了。”

　　他仰起头看去。

　　黑色的道袍，轻轻地缠上腰上的系带，宽大的云袜，黑色的鞋子，轻轻地将头发扎起，身体的变化比外界要快的多，此时我的身体虽然看起来还是十八岁的样子，可实际上按照时间结界推算的话，已经过去百年时光，头发很长，还是已经割掉了很长一段后。用一根简单的发绳将头发扎了起来，站起身来，看着眼前清澈的湖水，倒映出自己的脸，我整理了一下自己的衣领，笑着对倒影中的自己说道：“好像睡了好久，把过去没睡够的觉都补上了。该干活了！”

　　站起身来，轻轻地抖了抖黑色道袍的下摆，转身离开，而在身后不远处，破碎的木棺上一道光芒落在了我的手中。

　　永夜笼罩之下的长春外，整日蹲守报道的记者们紧张地看着天空，虽然进不去，可是刚刚从里面吹来奇怪的大风，一瞬间席卷而过。

　　“里面现在情形看起来非常紧张，好像很快就要爆发大战！”“这里是XX电台，为您带来最新的近距离报道，现在天空中飘浮着的神秘人刚刚用手轻轻一划，就有狂风吹起……”“现在根据知情人的透露，好像都是圣人级别的强者，但是圣人是什么意思？目前还不知道。”

　　记者们紧张地做着现场报道，却看见远处走来一个人，穿着道袍的少年。

　　“有人来了！”“好像是迟到的，快去采访！”

　　记者们狂奔而来。

　　可是却似乎无法靠近眼前之人，总是被一层风隔着，一点点向外推，无法靠近，只是照相机和摄像机还能够拍出对方的脸。

　　“那不是万林吗？”

　　正在上海街头看着天空的米雪吃惊地说道。

　　过去在我生命中出现过的众人都露出了惊异的表情，我站在了警备区的门前，几个警备区的守卫将我拦了下来，开口说道：“请出示你的邀请函。”

　　我笑了笑道：“我好像没有邀请函。”

　　“那对不起，你不能进去。”

　　警备区的守卫将我阻拦。

　　“这样啊……”我笑了笑，右手手心里的光芒忽然亮了起来，霸罗天刀的外形在光芒中幻化出来，高高举起，对着天空。

　　“你想干什么？”

　　四周的记者和警备区的守卫都吓了一跳，大声喊道。

　　“元始，我来了！”

　　我仰起头狂吼，右手高高地举起霸罗天刀，对着天空一刀挥下，混沌级别的神器，曾经元始为了得到它不顾一切，现在的它却是属于我的，刀光直冲天际，重重地劈在了元始面前的保护层上，圣力被轻易撕碎，刀光却因此改变了轨迹，切下了元始的一撮头发，随后重重地砍在了天空中的壁垒上，将世界融合后的时空屏障给当场打碎。

　　众人皆惊，随后听见了我的吼声，抬起头看见天空中的裂缝，元始回头看向我，笑道：“今天的主角来了。”

　　我收起霸罗天刀，背着手说道：“现在我可以进去了吗？”

　　守卫急忙躲开，我跨步入内，元始从空中落下，天幕上出现了我们俩的脸，站在我面前的他笑道：“看来为了打败我，许佛在你身上下了不少功夫，不过我以为你会和你师傅那样，用更出彩的方式出现在这里，没想到你只是走了进来。”

　　“林雅丽呢？”

　　我开口问道。

　　元始伸手一点，背后的永夜黑幕缓缓打开，出现了一个大洞，他指着里面说道：“只要你能够穿过这里，到达长春的尽头，就会看见他。”

　　“你不阻止我？”

　　我问道。

　　“为什么我阻止你，再说了，如果我对你动手的话，你怕是就过不去了。”

　　元始对自己的实力有绝对的自信，因为他已经恢复了修为，因为他已经重新站在了道佛之路上，在这里，他堪称是第二强者。

　　“哦？”

　　我轻笑起来，右手手心里的光忽然一亮，接着一拳打了过去，很普通的一拳，元始笑道：“混沌级别的神器很强，但是如果使用者不够格，则发挥不出其实力。”

　　这一次白色的闪电落下，劈在了我的手上，白色闪电之下，我身子转眼间消失，元始回过头一掌拍出，正好击中了我的面门！

　　“神心流的身法，你虽然修为有所提高，但是别太自信了，你还不是我的对手。”

　　但是当他这句话说完的时候，却看见眼前被击中的我却突然变成了一片泡沫，他皱起眉头露出了奇怪的表情。

　　“嘭！”

　　就在此时，他背后圣光组成的壁垒忽然被击碎，猛地回头，看见我的脸出现在了他的身后，这一拳将壁垒打穿后，他扬起手，法术化作灵光将我切碎，但是身体又变成了泡沫，再次不见！

　　“怎么回事？为什么不见了？”

　　他又一次露出了惊讶的表情。

　　“从一开始到现在，我都在这里啊。”

　　声音是从远处传来，他转过头看去，就在警备区的门口，我手握霸罗天刀稳稳地站着，刀身高举，刀锋横卧，混沌级别的神器在手中振动。

　　“和我的分身打的开心吗？”

　　我邪笑起来，战刀劈下，刀光轻易地切开地面，高达数百米的刀锋将眼前元始的壁垒都死，元始快步后退，白色闪电在面前组成了一片电网，将刀光勉强挡下，接着元始勃然大怒，狂吼道：“万林！”

　　这时候，在一片白光中，我的身影忽然出现在了其身边，伸出手轻轻地按在了元始的脸上，说道：“别倚老卖来，现在，你没资格。”

　　手心里强光暴动，元始身体被打碎，接着在电光火石之间蹿上天空，重组身躯。

　　众圣吃惊地看着我，却为有许佛笑道：“这才像话。”

　　“许佛，你用了什么手段让他变这么强的？”

　　元始吃惊地问道。

　　“少典是不能突破圣道的，我就一直在想，如果这个从远古时代就一直被压抑的强者有朝一日突破了，会变成多强大的怪物呢？现在，我看见了，他只是突破了，借助少典血脉之力，以及灭天者的能量，吞噬了大魔之气，变成了某种我都不知道该如何形容的天才。无限的潜能，强大的力量，元始，如果你不认真点对付他的话，就会像刚刚一样吃亏，甚至，被他干掉哦……”

　　我站在地上，仰起头看着元始，冷漠地说：“等我救出林雅丽，再和你算账。”

　　收起霸罗天刀，跨步走入永夜黑幕之中，永夜之力作用在我的身上，我在黑暗中穿行，手指向前一弹，整个长春的天空被魔火点亮，诡异的光芒下，我走了一个时辰后，看见了被绑在巨大立柱上的林雅丽，她身体四周被一层如同琥珀般的东西包裹着。

　　而在她的面前坐着一个人，一个穿着黑袍戴着兜帽的男子。

　　“不过，我的棋子也很不错，阴冥调教的怪物，还是万林的大哥，你们觉得，他能下的去手吗？”

　　元始望着永夜黑幕，冷笑道。


第三百九十二章 拯救（1）

　　我面前的人，看起来有些熟悉，只是身上弥漫着一股阴冷的邪气。

　　“滚开。”

　　我冷冷说道。

　　他一言不发地站起身来，伸手拉了拉自己的兜帽，可以看见其手背上爆出的青筋，以及从手心里弥漫出的黑气。

　　“听不懂吗？”

　　我不愿废话，准备动手的时候，对方却忽然冲了过来，速度非常快，如果放在两年之前，他这样的速度是绝对超过我的反应极限。但是现在我可以看清他的出招，而且看的非常清楚，对方在空中拉出了数道残影，终于到了我的面前，右臂一拳打出，对着我的心口。

　　同时从拳头上释放的邪气却比拳头更早一步地抓向我的胸口，我冷哼一声，右手手掌向下一按，接着灵力暴动，瞬间摧毁四周所有的房屋，要不是害怕伤到林雅丽，我这一招可以让附近的地面下陷数米。

　　对方的残影被击碎，邪气崩溃，身子横飞出去，撞碎了远处一堵墙。

　　我头也不回地向林雅丽走去，穿着黑袍的男子身上突然爆发妖气，我依然不停下脚步，对方因为妖化速度更快，身子在空中拉出一连串的残影，到了我的面前，一巴掌拍向我的脸。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　我眼中冷光一闪，一把扣住了对方的手腕，对方力量惊人，将我整个人举了起来，我居高临下，举起右手，光芒已经在手中凝聚，混沌级别的神器只要一掌下去，眼前的家伙定然粉身碎骨。

　　我毫不犹豫地落下这一掌，气劲先至，将对方头上的黑色的兜帽给震碎，随后露出了一张我熟悉的面容，手掌在空中停留，只差几寸就会按在对方的脑袋上。

　　“虎哥！”

　　我吃惊地说道，对方却蛮狠地一掌将我击飞，撞碎了身后的屋子，落在了废墟中……

　　外面的世界里，许佛问道：“你到底为他准备了什么样的对手？”

　　“罗焱，你们这一脉的人有一个缺点，也是一个优点。就是感情用事，因此总是被抓住把柄，但是每次大战都因为朋友被杀而爆发出超乎想象的力量。万林也是如此，但是这一回我给万林安排的对手，正是这样一个和他的生命与记忆密切相关的人。他的名字，叫巴扎虎。”

　　元始眼睛里闪烁出一片阴谋般诡异的色彩。

　　我从废墟中爬起来，虎哥就正在眼前，已经没了头发，双眼漆黑，嘴唇发紫，脸上，脖子上，都遍布各种鼓胀出来的经脉，已经不像是过去的巴扎虎，但是就在刚刚那一瞬间我还是认出了他。

　　“虎哥，怎么会是你？”

　　我大喊了起来。

　　他却仿佛完全听不见我的声音，妖气再次爆发，速度更快，接着妖化后的双爪高高举起，居然左右手同时使出妖形九爪，我急忙后退，他的双爪拍在地面上，凿出了恐怖的大坑。一击未中，立刻追了上来，像是不认识我，又好像是被控制了一般拼命攻击，我没有还击只是依靠身法躲闪，拉开距离后，双臂狠狠一拍地面，巨石隆起，将巴扎虎关在其中，但是这种程度的封印根本就起不到作用，巴扎虎轻而易举地将石头击碎，再度追击上来。

　　只不过有了这么一个喘息的机会，我右臂横扫，瞬间将眼前的巴扎虎困在了绝对灵力的束缚内，在这些恐怖灵力的束缚中，巴扎虎就像是被套上了一层厚厚的枷锁。

　　我这才收手，看着眼前的虎哥，他这是怎么了？为什么会变成这样？我走了过去，虎哥盯着我，我能够看见的却只是他眼睛里的一片漆黑，没有光，没有任何的色彩，异常的冷漠。

　　“虎哥……”

　　我呼唤他的名字，却看见有大量黑水从灵光中流了出来，随后一点点地渗透出来，这些黑水带着浓烈的邪气，开始腐蚀我的灵力，枷锁却在一层层断裂。

　　“你说阴冥训练的巴扎虎？你将他交给了那个怪物？”

　　蒋天心师祖开口质问。

　　“只不过是他需要力量，而我需要他快速成长，阴冥正好拥有这样的方法，所以我就将他交给了阴冥。黑水已经侵入了他的经脉之中，即便他不被万林杀死，也很难恢复神智。即便不死，也永远都是一个失去理智的怪物。不过，正如他所希望的，也是我和他约定好的，只要他能够打败万林，我就放万林一条生路，让其在人间安稳地过一生。”

　　元始轻描淡写地说道。

　　“阴冥的黑水是天下至邪之物，更具有天下少有的恐怖侵蚀力，结界和封印都无法将其束缚。一个人的经脉如何能够承受的了？”

　　罗焱太师祖质问道。

　　元始笑了笑说：“因为他是个天才的修妖人，他的身体比一般人更接近妖兽，所以，经脉也更强。不过，脑袋却没那么坚韧，已经变成怪物了。”

　　就在此时，坐在苦毒婆婆身后，陪在丫丫身边的周忻忽然站起身来，双眼发直地喊道：“你说什么？你把虎哥怎么了？”

　　元始压根就不理睬她，圣人尚且不会理睬人类，更何况他已经踏过了圣道，周忻不顾众人的劝阻，爬下高山，向着永夜之中走去，却在门口，被追上来的猫仔给一把拉住。

　　“你不能进去，你进去了会被永夜之力吞噬的，现在里面的力量只有万林这种级别的强者才可以承受，你我进去，都会陷入永眠之中。”

　　猫仔之后，荀彻他们也跑了上来，周忻回头看着魔火笼罩下的世界，大喊道：“虎哥，你听的见我的声音吗？你回话啊，虎哥……”

　　她还想挣扎着冲进去，却被猫仔打晕，扛在了肩头。

　　而此刻在永夜黑幕之内的我，面前的灵力枷锁已经被黑水腐蚀，虎哥走了出来，无法封印和控制，难不成让我杀了他吗？我有杀他的能力，可是怎么下的去手？

　　“嘭！”

　　他追上来一拳打在我刚刚站立的位置，气爆声很响，气劲很刚猛，我连退好几步。如果不能够将其困住，就得想办法将其打晕。

　　我手掌一合，神力在手心中了流动，挥动手臂，两个我出现在身边，接着瞬间破碎，变成无数的泡沫飘荡开来。这些泡沫落在了虎哥的身上，立刻有灵光亮起，一连串的爆炸响起，虎哥在爆炸中被抛飞，我身形瞬闪，出现在其面前，灵力在手心中凝聚，十多种阵法在手心内叠加，一下子全部按在了虎哥的胸口，虎哥身体从空中坠落，被打入了地下。

　　吃了我这么重的一击，虎哥的胸口几乎完全塌陷，即便是高手也应该命悬一线！

　　四肢已经完全断裂，鲜血流了出来，却并非是红色，而是黑色，我急忙躲开，黑水落在石头上，石头变化作了黑色，落在了泥土上，泥土就变成了黑色，他明明应该已经处于濒死状态，却始终没有昏迷，又从地上爬了起来，低着头，嘴边不断地流出血来，摇着头，似乎被打蒙了，含糊地说道：“打败你，才能拯救你……”

　　我听见了他含糊的说话声，急忙问道：“虎哥，醒了吗？我是万林啊……”

　　“打败你，才能拯救你……”

　　他一个劲的念叨，踉踉跄跄地向我走来，身体似乎很不稳定，每走一步，都有大量的黑水流出，身体各个部位开始鼓胀，就像是即将爆炸的气球。

　　“虎哥，停下，别再使用灵力了，虎哥……”

　　就在我喊出这句话的一刻，他的左手手臂，在一声巨响后，炸裂了……


第三百九十三章 拯救（2）

　　血液向四周飞溅，那一瞬间，我看着他的手臂在我面前爆炸，过份使用灵力对于已经被我打伤的身体是一个沉重的负担，神志不清的他，甚至根本就没有意识到自己已经断裂的手臂，身体摇摇晃晃地向我走来。

　　依然在发动的灵力穿过他的四肢，黑水抖落而出，铺满了地面，他的眼睛里那层黑色，似乎让他看不清我的脸。

　　“虎哥！”

　　我吼叫着，灵力在手掌中凝聚，身形快若闪电地扑了过去，一把将其扑倒在地，手上的灵力涌动，化作层层灵力枷锁，将巴扎虎套在其中，但是很快结界就被流出的黑水破坏，而与此同时，暴动的灵力已经将虎哥的另一条手臂给炸碎了。

　　黑水缠绕上来，落在我皮肤上后就好像是可怕的寄生虫，快速地腐蚀我的皮肤，并且一层层地钻进我的身体中，这种纯粹的邪气拥有惊人的寄生性，一旦进入身体，很快就会顺着血液流遍我的全身，随后控制我的身体。

　　表面看似可以强化身体，其实不过是在掏空宿主的阳气，最终变成一具空壳，没有自己的意识。

　　“魔气，运转！”

　　黑水侵入我的身体内，身体内的魔气快速运转，以大魔之力封住其能量，随后如同抽丝剥茧一般缓缓地往外拉，没一会儿，黑水就混合着我的血液被带出了身体内，滴落在了地面上。

　　“打败他，才能拯救他！”

　　虎哥摇摇晃晃地走到我面前，这一次我没有退走，如果我的魔气可以克制身体内的黑水，那就应该对虎哥也有用。

　　神心流身法一闪，站在了虎哥的身后，右手向前一按，落在了虎哥的腰间，指尖发力，直接插入了虎哥的腰间，魔气就像是外来的暴君顺着我的手指钻入了虎哥的身体内。

　　“把这该死的黑水都给老子带出来！”

　　魔气和虎哥身体内的黑水缠绕在一起，开始正面交锋。然而，虎哥身体内的黑水数量远远超过我的想象，邪气也更重。

　　“给我出来！”

　　我大吼一声，魔气不断地钻入虎哥身体内，像是源源不断地援军，从手指刺穿的洞内，不断有黑水流出，洒了一地，冒出大量的黑气。

　　虎哥眼中的黑色正在一点点消退，这是一个好兆头，似乎说明虎哥就快恢复清醒，我笑着说道：“虎哥，我能救你！”

　　可就在此刻，洒落在地上的黑水忽然攀上了我的双脚，这些黑水看起来像是液体，可却又如同有生命一般行动，变成了一条黑色的毒蛇顺着我的身体爬了上来，缠绕在了我的手臂上，仰起头望着我。

　　“灭！”

　　我眼中散出冰蓝色的光芒，人皇印横空出世，光芒直直地照在黑色毒蛇的身上，却见其身体刹那间崩碎，可是转眼间又恢复了黑色毒蛇的模样，盯着我，忽然耳边传来了一个冰冷而阴沉的声音。

　　“你就是端木森的徒弟啊，我们还是第一次见面。”

　　这是一个很深沉的声音，但是却透着阴森的感觉，从声音中听不出任何感情，但是正因为这样，才更让人畏惧，如同声音的主人就是真正黑暗的源头，如同这个声音就来自邪恶本身。

　　“是谁？谁在和我说话？”

　　我开口问道。

　　黑色的毒蛇直起身子来，我的目光落在了其身上，它望着我，一边摇晃身体一边说道：“这个男人心甘情愿地将自己奉献给我，想要从我这里获得强大的力量，我给了他，但是一切都是需要代价的。获得什么就要用什么来交换，而他交换给我的是他的理智和情感。现在，你想救他，说实话，我只要动动心念，你眼前的这个男人就会爆炸，身体会彻底被撕碎，然后只剩下魂魄。我想那样的话，应该就不能算是活着了吧，也许死亡对他来说还是一种解脱。”

　　我另一只手猛地举起，一把抓住了黑色毒蛇的脖子，低吼道：“立刻从他身体内滚出来，要不然天涯海角，我都有办法杀了你！”

　　黑色毒蛇无所谓地看着我，乌黑的眼睛上似乎在反光，笑道：“我刚刚已经说过了，天下间任何事情都是要有代价的。你要救他，要我从他身体内离开，那就用等价的东西来换。”

　　我一怔，开口问：“你要什么？”

　　他哈哈一笑道：“你身上有很多值得交换的东西，不过在我看来最有用的还是你手上那把混沌级别的神器，应该是霸罗天刀重铸之后所得吧，我就要它。”

　　右手手心里的光团，这是霸罗天刀重铸后的模样，混沌级别的神器，以我现在的力量还发挥不出其百分之一的力量，需要到达更高的境界才能彻底开发出其中的神力，但即便如此，它依然很强大，能够轻而易举地打穿元始的护壁，有着百变之力，其中更有混沌气息运转，这是现在我手上最大的底牌。

　　“你要，我给你！”

　　我右手一抬，手中光团飘到了黑蛇的口中，它笑着说道：“和你做生意很爽快。”

　　随后一口咬住了光团，身子轻轻地从我的手上落下，正想离开却被我一掌拦住，喝道：“把虎哥身体内的黑水给我抽干净了！”

　　黑蛇回过头，看了一眼虎哥，却见大量的黑水从虎哥的口鼻之中流出，落在地上后渐渐消失，虎哥虚弱地跪在地上，但是双眼内的黑芒已经消失不见，只是看似恢复正常的眼睛里却没有一丝神采，他仰着头，看着漆黑的永夜黑幕。

　　黑蛇绕过我的手臂，向着远处的阴影爬去，我快步走到了虎哥的面前，可就在此时，却看见虎哥的心口微微鼓起，我皱起了眉头，却听见远处已经到达阴影边缘的黑蛇回头望着我，光团被其身体包裹，冷漠地说道：“还是太年轻，真好骗。”

　　“嘭！”

　　一声闷响，虎哥的心口炸开，来的太突然，甚至我都没有一丝反应的时间，鲜血就溅了我一脸，身上的衣服，裤子全部都被血渍覆盖，我脸色苍白，低着头看向他，魁梧的身体颓然地倒在了我的怀中。

　　“不！”

　　我大吼起来，右手举起狠狠一捏，被黑蛇带入阴影中的光团猛然间绽放，四周所有的黑水被撕裂，光团从地上飘了起来，回到了我的手中。

　　我抱着虎哥，他在我怀里颤抖，伴随着痉挛一般的抽搐，我听见他低声说：“你，你快走……元始，元始打算耍赖，鸿元还会出手，你快逃……”

　　最后的声音在我耳边回荡，我紧紧地抱着虎哥，他抓着我的手越来越无力，最后重重地垂了下来。

　　“不，不！”

　　我乱了，脑子一片空白，此刻，却见虎哥的魂魄缓缓飘起，迷茫还未醒来的魂魄落在我的眼前。

　　此时，虎哥胸口浮现出一个印记，那印记如同一个狼头，接着一个模糊的身影出现在虎哥的身后，轻声道：“小骗子，我是你黑蛋大叔，虎子的魂魄我要带走，此地太不安全。”

　　我仰起头看着它，即便看不清面容，却依然有一个明显的轮廓。

　　“你怎么不早点来？”

　　我抱着虎哥的尸体，低声问。

　　“九重天被鸿元封闭，我们正在想办法降临，我先带他的魂魄离开……”

　　黑蛋前辈伸出手去抓虎哥已经渐渐飘起的魂魄，可就在这一刻，一道白光从永夜黑幕上落下，瞬间击溃了黑蛋前辈留下的黑影，同时贯穿了虎哥的魂魄。

　　这一刻，我看见虎哥的魂魄四分五裂，就像是一张被扯碎的白纸。


第三百九十四章 三重魂魄（1）

　　魂魄一旦被撕裂，残存的魂体会在极短的时间内消失，这个时间因每个人的修为不同而决定。普通人的魂魄被撕碎后只需要一到三秒钟时间就会消散，而有修为之人，也许会挺的时间更长一点。

　　除非专门修炼过灵魂类的功法，亦或者是有神力之流的能量护体，否则，残魂很难生存，因此，我认识的人中，只有那些绝顶高手才能够以残魂的方式出现。

　　但是，虎哥却不是其中之一。

　　来不及悲伤，即便是抢回哪怕一丝魂魄，即便是只留下一丝残魂，也许就能让虎哥有一天重新出现在我面前。

　　以虎哥的修为，应该残魂可以挺一分钟的时间，这一分钟，对普通人而言很短，但是对我而言，很长。

　　我伸手去抓眼前的残魂，残魂飘荡在空中，缓慢地向前飞，我抬起脚，时间一秒一秒的过去。

　　“轰！”

　　一道白色的闪电从空中落下，重重地劈在了我眼前虎哥的残魂上，离我最近的残魂被白色闪电劈碎。我双眼圆睁，吃惊地抬起头，看见一片白光在天空中凝聚，白色闪电我太熟悉了，它的主人应该在永夜黑幕之上，就在我们的头顶上飞着。

　　“元始！”

　　我狂吼一声，却看见第二道白色闪电落下，重重地劈在了虎哥下一个残魂身上，残魂碎裂，时间已经容不得我在此时等待停息，急忙转过身冲了出去，追着下一道残魂，那被撕碎的残魂落在地上，神心流身法开启，追上了距离我最近的残魂，灵符从腰间拔出，探手封印虎哥的残魂，却在这一刻，第三道白色闪电劈下，瞬间击碎了我面前的残魂，同时将我手指上的灵符打碎。

　　像是在被戏谑的老鼠，此刻已经过去了三十几秒，地上的残魂有的已经开始自己消失，但是依然有很多还在面前，我眼中灵光一闪，分身散开，接着化作大量的泡沫在空中弥漫开来，同时另一个分身出击，和我左右同时动手。

　　这是为了分散天空中闪电的注意力，是为了保下哪怕一丝虎哥的残魂。

　　泡沫弥漫下，我直奔残魂而去，可就在这一刻，元始所释放的白色闪电再度爆发，但这一次的爆发却不仅仅只是劈下一道闪电，而是弥漫开了一大片白色的雷云。

　　接着，万道雷霆同时轰下，泡沫被击碎，我的分身被毁，我本人更是被强大的力量击退，身子退到了十多米外。

　　眼睛内所看见的是在雷霆轰炸下，刹那间被毁灭的残魂，一个不剩，所有的残魂都在雷霆下消失，我站起身来，看着元始这一刻斩草除根，看着他毁灭虎哥，不给任何一丝希望。

　　“元始，你未免太绝了！”

　　我低声呢喃。

　　“人年少的时候都会狂妄，不过，狂妄起来是要看对象的。不是每个人都有狂妄的资本，至少要看清对象。这是对你的一个教训，当然，我本来就没打算让这个棋子活下去。”

　　元始的声音在永夜之内回荡，我仰起头喊道。

　　白色的雷霆消散，我看着眼前被烧焦的地面，以及那些被打碎的残魂，想说什么，但是却说不出话来，此时已经超过了我预测的一分钟时间，即便还有没被白色闪电劈中的残魂也应该消失了。紧了紧拳头，说不出话来，伸手轻轻地捂住了眼睛。

　　“草！”

　　只骂了一个字，说不出其他话来，指缝之中可以看见红色的眼睛。

　　心脏像是被人狠狠地捏了一下，抽搐一般地疼痛，这是元始布下的局，让我对抗虎哥从一开始就肯定是这样的结局，杀了我也毁了他，我无法对虎哥动手，而他则从中渔利！

　　却在此时，一片淡淡的灰色落在了我的面前，低下头看去，那是一片灰色的魂体，轻轻地落在了我的面前，我伸手接住了灰色的魂体，眼睛里露出惊异，像是纸张燃烧后剩下唯一的残留，我立刻拔出灵符贴在了这最后的残魂上，看着灵符上浮现出淡淡的灰色印记，这是虎哥最后的痕迹，我保留下来虎哥最后的残留。

　　我握着灵符，低着头轻声说道：“虎哥，你等着，我会让师傅想办法帮你的，更会帮你报仇，元始，今天活不成！”

　　将灵符放在腰间，紧了紧拳头，眼睛紧紧地闭着，再睁开的时候血色弥漫。

　　站起身来，眼前的当务之急还是先救出林雅丽。

　　被琥珀色的结界所包围的林雅丽被高高地绑在石柱上，陷入了昏迷中，走了过去，一掌打碎了石柱，林雅丽从空中坠落，伸出双手，灵力化作巨大的网接住了天空中的林雅丽，她轻轻地落在了我的灵力大网内。

　　身体外面那一圈琥珀色的结界，其实并不是为了封印她而存在，而是让其陷入沉睡，同时保证其在结界内不死，类似师傅在我的木棺四周释放的结界，只不过没有那么强，无法改变时间的流速。

　　过了两年，林雅丽的头发很长，但是依然很干净，面容很美丽，因为一直在结界内沉睡，所以看不出容貌有什么变化。

　　我举起右手，一掌打碎了眼前的琥珀色结界，当琥珀色的碎片洒落在地上，她缓缓睁开眼睛，我勉强地挤出微笑，虽然眼睛里还有深深的悲伤，可依然用温柔的声音说道：“林雅丽，醒一醒，我来接你了。”

　　她终于彻底睁开了眼睛，只是看着我的眼睛中却是一片陌生……

　　永夜黑幕之上，元始站在黑暗之上，刚刚的施法在场都是圣人，哪个不知道，只是现在还没人动手，罗焱太师祖盯着元始，低声说道：“何必做的如此绝情？”

　　元始笑了笑说：“这不过只是余兴节目，真正的节目现在才开始。我的第二步棋子，现在才启动。”

　　“你的第二步棋子？”

　　蒋天心师祖奇怪地问。

　　“那个叫林雅丽的少女，我想你们中间应该有些人是知道的吧，不过对她身上藏着的秘密，恐怕你们不是每个人都知道吧。我们在凡间也许会看到一些藏魂人，身上拥有两个不同的灵魂，有时候如果两个灵魂的性格差异太大，甚至会被不知情的人当做是性格分裂。但是，这个叫林雅丽的少女，身体内可不止两个灵魂，而是三个！”

　　元始笑着说道，眼睛落在了许佛身上，开口道：“刚刚抓住她的时候，只不过是为了要逼万林交出天启，不过这却是另一个意外收获。她身体内，沉睡着的第一个魂魄，乃是曾经的人族祖先之一，身为燧人氏转世的你应该不会忘记她！在罗焱打败始皇，补天大陆破碎后，这魂魄飘落凡间，至于怎么进入了这个少女的身体内我还不知道，不过，一直陷入沉睡，如今，却被我唤醒了……”

　　此刻面对林雅丽，她往后退了几步，很警惕地看着我，我想靠近她，却见她伸手一点，我们之间的地面上裂开了巨大的缝隙，地面碎裂，我吃惊地看着这一幕，这不该是林雅丽拥有的修为。

　　“你是谁？”

　　我大声质问。

　　“是不是元始对你走了什么？林雅丽，是我啊，我是万林！”

　　我想到的唯一可能性就是元始对其身体动了手脚，但是很快我就得到了来自对面的答案，冷漠地说道：“我知道是你，在我几次不经意地醒来时都会看见关于你的记忆，你叫万林，我也知道。不过，我不是林雅丽，这个名字属于这具身体，却不是我的，而我的名字是华胥氏！”


第三百九十五章 三重魂魄（2）

　　这个名字听起来陌生，她望着我，眼睛里显露出了无情之色，低声说道：“看来是因为灵力冲击的缘故，让我苏醒了。既然苏醒了，那也没必要留在这里。”

　　她抬脚向外面走，我急忙追了上去，挡住了其去路，问道：“你为什么会在林雅丽的身体内？”

　　“只是一个魂魄存在的地方，一处让魂魄安息的所在。”

　　她说的很含糊。

　　“你自称华胥氏，那便是上古人族的老祖。又说只是寄宿在林雅丽的身体内，那林雅丽的魂魄呢？被弄到哪里去了？”

　　我开口问。

　　“只是陷入了沉睡，你问的太多了。”

　　她显然是有些不愿意搭理我，我紧了紧拳头，喝道：“我可还没问完呢，既然你说，她的身体只是你寄宿灵魂的所在，那就离开她的身体。”

　　“我仍然需要这具身体为我提供灵力，暂时不能脱离。万林，你难不成是想挡我去路？”

　　高高在上，作为人族的老祖，在她眼中，我这样的后人，即便是少典转世也不具备资格向其质问。

　　“我只是要你交出林雅丽的身体，这具身体不是你的，交出来，我放你魂魄自由离开。”

　　我开口说道。

　　“我观你过去所作所为，便知道你是个狂妄之徒，却未曾想到，竟然是一个如此胆大包天之辈。身上沾染魔气，以魔念融合圣念强行突破，实力的确很强，不过你现在这具身体怕是连你自己都看不穿了吧。修炼之中，胆子大一些不是坏事，但是如你这般胆大包天，却是自寻死路。我再说一次，别挡我的路！”

　　我猛地一跺脚，华胥氏之魂自然有千般手段，但是都到了这个份上，我自然不惧，右手手心里光团凝聚，正要发难，却看见华胥氏眼中有奇怪的光芒闪过，那光芒似乎是一抹艳红色，接着却见他头发刹那间变成火红，就像是染了发，只不过这火红色却并不单纯只是颜色，更有一种如同燃烧着的火焰一般。

　　“怎么回事？”

　　又有变化，华胥氏的魂魄似乎暗淡了下去，更有几分挣扎，竟然自言自语道：“你偏偏要在此时觉醒吗？这个身体，岂能让给你！”

　　可是嘴上虽然这么说，但当林雅丽的长发彻底变成火红色的时候，我仿佛看见了又一个不同寻常的林雅丽站在面前。

　　她轻轻地一抖火红色的长发，身上显示出一股华贵，如同王女一般的气质，回头轻蔑地看了我一眼道：“我们还是初次见面。”

　　永夜黑幕之上，许佛问道：“你说林雅丽身体内有三个魂魄，除了她自己的和华胥氏之外，还有一个魂魄是谁？”

　　“最初世界，已被打破的世界里残留着的女王，也是师尊第一个灭掉的世界，我想师尊应该有印象吧。”

　　元始微微鞠了一躬，对着旁边的鸿元说道。

　　“你是说火红女王吗？的确是被我灭掉的，不过却有残留的部族遗落在上一界，火红女王是有残魂留下，只是到了这一界来却飘落在了这样一个少女的身上，原因我还不知。不过华胥氏和火红女王的残魂互相对抗，才让这个少女保持了自己的清醒意识。两个残魂沉眠之后，她可能都没意识到自己身体内有这么多秘密。不过，这少女为何会吸引这两大魂魄降临？”

　　鸿元自言自语，随后伸出手掐指一算，接着忽然点了点头道：“原来如此。”

　　“这也便是传说中的银凤女吧。”

　　一听到这话，四周的圣人也都露出了了然的表情，元始冷笑一声说：“世所罕见，甚至有时候整个世界万载也不会出一个的银凤女，却出现在了这一界。承受天道垂怜，堪称天之骄女，便如同那高高飞翔在天空中的凤凰，有着让人不可思议的体质。这种体质，会吸引强大的魂魄寄宿，最终最强的魂魄胜出，获得银凤女的身体，天道会降下福音，银凤女脱胎变成金凤女，承受天道宣召，成为天道使者的候选人，虽然不是圣人，但是却可能超越圣体，成为天道使者。这样的好事，千年万载也难出一个，诸元世界，以万万年来记载的时间长河中，天道使者也不过寥寥几个，而其中银凤女出生之后夭折的有两个，能够成为金凤女脱胎变成天道使者候选人的更是少之又少。不过，这一次倒是走运，遇到一个，便是林雅丽。”

　　他伸手指了指下方，说道：“林雅丽身体已经处于蜕变阶段，此间任何一个魂魄控制她的身体都会拥有强大的力量，虽然不及万林，不过万林却不会动手杀她。这就是我今天布下的第二个局，而一旦金凤女蜕变完成，万林，也许就真的走不出来了。”

　　“元始，你一步又一步如此费心算计，到底为了什么？我想，你是害怕了吧。”

　　司马天声音冰冷，却一语中的。

　　“怕？我怕什么？”

　　他笑着问道。

　　“怕你会输给万林，怕你这位自诩站在道佛之路上的强者，会输给下方的少年，因为他的蜕变已经开始，而这个蜕变是你恐惧的。”

　　司马天声音冰冷无情，元始眉头微微皱起眉头，眼睛看着司马天，而司马天则毫不避讳地望了过去，气氛又一次变的凝重起来。

　　“我在这个身体内已经很久了，只不过一直在沉睡。刚刚你和华胥氏那老女人之间的话我也听见了，现在我同样要离开此地，你也想拦我？”

　　火红女王的魂魄，最初被鸿元破坏的世界，其中残留下来的一族之王，在我师傅那一界寄宿在一个叫做月息的少女身上，而最终月息为了阻止火红女王夺取自己的意识，选择自尽，只是这火红女王的残魂依然落在了林雅丽的身上。

　　想来总觉得有些不公平，虎哥最终若不是走运，便留不下一丝残魂，而眼前这样的火红女王，却总是杀之不尽，灭之不绝。

　　“我说了，今天这里，谁都不能离开！无论是你，还是华胥氏。”

　　我低声喝道。

　　“看来，和预料中一般，要从这里出去，还得花费一些手脚。”

　　她扬起手，一道道火红色的烈焰在天空中飘荡，她慢慢地举起手，脸色冰冷，但是火焰却灼烧起来，我同样不甘示弱，一招手，天空中的魔火猛然间落下，汇聚在手心中。

　　“烈焰成界。”

　　她将手中火焰打散，在地面上铺开，在整个地上形成了一个巨大的火焰结界。

　　烈焰在我的脚下蔓延开来，魔火刹那间覆盖在身上，我一跺脚，四周魔火爆射而出，在烈焰结界之中开出了一片安全地带。

　　“在我面前玩火？”

　　我冷笑一声，踏着她打开的火焰结界向前走去，每踏出一步，火焰结界就向四周散开。火红女王脸色有些难看，魔火压制住了她的法术，这就像是将军和士兵之间的差距，一个是头儿，一个是下面的打手。

　　“爆！”

　　她手指向上一点，爆炸瞬间发动，将四周的房屋炸出了一个又一个窟窿，等硝烟和灰尘落尽，却露出了安然无恙的我，完全没有受伤，魔火包裹下的我甚至连一丝一毫的衣服都没被烧焦。

　　“玩火，我是行家。”

　　我伸手向地面一按，彻底将整个火焰结界震碎，接着仰起头喝道：“现在，若是再反抗，我就将你的魂魄拉出来！”

　　火红女王往后退了几步，刚要说话，身体又发生了变化，头发变回了灰白色，接着眼中露出华胥氏般无情的眼神，看着面前的我道：“现在，是我掌控身体！”


第三百九十六章 夺体

　　“你们轮番上阵，今天可是一个人都走不了。”

　　我不愿再多废话，说白了，这两个灵魂和我关系不大，即便和我们这一脉有什么瓜葛，也不是他们霸占林雅丽身体的理由！

　　“把林雅丽的身体交出来，你们附身在谁的身上和我都没关系。如果不从，我便灭之！”

　　我低声吼道。

　　华胥氏用充满敌意而冰冷的眼睛看着我，慢慢地举起手，猩红色的指甲点向我，冷冷开口道：“以人族先祖之名，剥夺你身为人的权利。此为终极审判！”

　　人族先祖燧人氏钻木取火，让后代人类不再茹毛饮血，最初的上古人类将其当做神明一般供奉，听从其调配，学习其力量。华胥氏为燧人氏之妻，亦被当做最初的神母，人族后代，虽然已经忘记了此人之神威，然而华胥氏依然拥有最终审判的权力，但凡是这一族中之人，只要其愿意，便可剥夺其身为人的权力。唯有魂魄可以飞出，身体受到禁锢和控制。这种强大的力量，是对于后代族人最大的约束。

　　我虽然是人皇转世，可依然是这一族的后人，身体立刻有一种被无形锁链困住的感觉，身体内涌出一股奇怪的力量，慢慢地将我往上推，一点点将我拉出体内。

　　魂魄离体，身体受到控制，我便成了孤魂野鬼，不再是人！

　　“想将我拉出体内，想的倒是挺美的！”

　　我冷笑一声，右手光芒大作，轻轻往胸口一按，光芒顺着身体飘了进去，少典血脉立刻被催化，四周飘动其明黄色的光芒，正被无形大手拉出身体的魂魄，重新稳固，一点点地飘回了身体内。

　　“后辈之中，唯有少典的血脉最强，因为这血脉之内不仅有上古人类的血液，更有大魔之血和妖族之力，所以，说到骨子里，少典不能算是人类，而你也应该不能算是我们人族。这一招对付不了你，却是正常。”

　　她看不出一丝惊讶，与此同时，背后盘古虚影凝立而出，伸手抓向了地面上的华胥氏，华胥氏反应极快，向后疾退，躲进了一片房子之中。

　　“华胥氏，你以为你能夺到哪里？”

　　我一挥手，盘古虚影大手横向一扫，将面前的房子整个打碎，华胥氏向后躲开碎石，眼睛盯着我，喝道：“万林，你我之间并没有大仇，你放我走，我便与你之间恩怨了断。何必要咄咄逼人？”

　　“咄咄逼人？哼，我早就说过了，交出林雅丽的身体，我放你离开，你既然不愿意离开，那就别怪我动武，灭！”

　　盘古虚影大手罩下，华胥氏向后飞跃过去，又是险之又险地躲开了盘古虚影的大手，又向后退了几步，我正要开启神心流身法，以魔火断其后路之际，却看见华胥氏眼睛中光芒黯淡了下来，随后我看见林雅丽摇了摇头，像是昏昏沉沉一般抬起头看着我，说道：“万林，你怎么在这里？”

　　她很吃惊地说道，从火红女王变成华胥氏，最大的变化其实是头发的颜色，但是从华胥氏变成林雅丽，在外观上却没有太多变化，可是她的眼神却是最大的不同。

　　林雅丽的眼神永远都那么澄澈，或许因为这些年的事情而变的有一些哀伤，但却是善良的。我虽然有些迟疑，但还是说道：“是我，我来接你了。”

　　她等了一下，像是在确定是不是看见的只是一个梦境，一个幻象，片刻后好像是下定决心了，终于认清了一般冲了过来，眼睛里带着泪，但是嘴上挂着灿烂的笑容。

　　一个久违的拥抱，我所期待的只是能够保护她，失去了虎哥，我不想再失去她！

　　林雅丽狂奔着，灰白色的长发在奔跑中飘荡起来，她高声呼喊：“万林，万林，我等了你好久！”

　　然而，奔跑到一半的时候，林雅丽忽然停下了脚步，身子像是被卡住了一般骤然停下。

　　“怎么了？”

　　我笑着问道，迎面走了过去，喊道：“别害怕，我不是梦境，也不是哪个坏人变的，我是万林，来接你了，宝贝，快过来！”

　　我伸出双手期待着给她一个大大的拥抱。

　　却在此时，林雅丽举起手，指向了自己，这个古怪的动作让我心头涌过一丝不好的感觉。

　　“林雅丽，你想干什么？你想干什么！”

　　我大声问道，连续问了两遍，她眼睛里有慌张的表情，喊道：“我，我控制不住自己的手，万林，我控制不住自己的身体，好像，好像有人在控制我！”

　　“宝贝，别慌，我来了！”

　　我以神心流身法，瞬间到了林雅丽的身边，一抬手抓住了她的肩膀，却看见她眼睛里虽然一片慌张，但是就连嘴巴也被控制了一般，高声说道：“我以人族先祖之名，控制这个人的身体，驱逐其离开本族，此乃我族终极审判！”

　　这句话是华胥氏所说！华胥氏寄宿在林雅丽的身体内，嘴巴所言，便成为法咒，这是要彻底驱除林雅丽的魂魄。

　　林雅丽渐渐没了声音，身体也虚弱下来，随后我看见她的魂魄一点点飘上了天空。

　　“不，华胥氏，你该死！”

　　我大吼起来，这样的变故是我没料到的，我没想到她居然如此绝情，居然会对自己使用审判法术！

　　我急忙掏出第二张灵符，向上一拍，灵符立刻将林雅丽的魂魄包裹了起来，可就在此时，林雅丽的身体内又有魂魄钻出。

　　我吃惊地回头看去，却见一个妖娆却又面相霸道的妇人魂魄从林雅丽的身体内钻出，飘上天空后似乎很快就清醒过来，这就是她过去不对自己使用最终审判的原因，因为最终审判如果施展在了自己的身上，那么不仅林雅丽的魂魄会飘出来，就连她自己的魂魄都会飘出。真是疯了，难道华胥氏这是要成全火红女王吗？

　　很快，我就知道自己想错了，林雅丽肉身的头发刚刚变成红色还没彻底完成，华胥氏忽然向下一探手，接着猛然间往上一拉，居然将火红女王的魂魄给整个拉了出来，同时拽出了身体。

　　“你这该死的老女人，为何一而再再而三地坏我好事！”

　　火红女王的魂魄抬头大喊，红色的眉毛和长发，显出愤怒的表情。

　　“这具身体，是我的！”

　　单论魂魄在空气内力量，华胥氏明显还在火红女王之上，她狠狠一甩，火红女王还未稳固自己的魂体，就已经被甩飞了出去。

　　人的魂魄离开身体不能太久，身体一旦没有了魂魄就会渐渐死亡，如果只是少了一魂一魄，那倒不至于让人死亡，但是魂魄如果整个丢失，那身体就会停止机能。即便魂魄再返回身体也无济于事，此时，三个魂魄都离开了林雅丽的肉身，谁先回到肉身中就一定是肉身的主人，我探手抓了过去，灵符跟着贴上，却看见华胥氏对我冷冷一笑，接着忽然伸手对我一点，喝道：“终极审判！”

　　我身子凭空一僵，接着血脉之力自动开启护主，可是就是这么一个时间，让我的身体停在了原地，华胥氏从容不迫地落进了林雅丽的肉身内。

　　她成为了林雅丽肉身最终的获得者！也成为了林雅丽肉身最后的受益人。

　　就在我冲破束缚，冲过去的一瞬间，却看见林雅丽周身释放出大量的金光，猛然间外放，将我震飞，我远远地撞进了一座房子中，再爬起来的时候，看见林雅丽站在金光内，四周有大风吹动，她的背后，有一双金色的凤凰翅膀展开！


第三百九十七章 有些相遇，是灾难的开始！

　　“雅丽，你怎么又一个人在这里玩啊，爸爸呢？”

　　一九九一年的夏天，林雅丽一个人孤孤单单地坐在路边的石阶上，梳着两个羊角辫，面前放着几颗小小的黑色石子。

　　铁山走了过去，伸手摸了摸林雅丽的脑袋笑着问道。

　　“爸爸在里面开会，我等他出来后就一起回家吃饭。”

　　她说话很清楚，也很乖，那一年的林雅丽三岁，也就是幼儿园小班的年龄，却比普通的孩子更安静，也更乖巧，很小的时候就没了母亲，一直都是林东旋和通天会抚养下的林雅丽，其实从很小的时候就没有享受过他太多的父爱。

　　爸爸从没有一天带她去过游乐园，也没有带她出去旅游，甚至连一起吃饭都很少，经常是通天会的女修士带着林雅丽吃饭，然后送她回家。

　　“东旋也太不像话了，我去说说她。你一个人在这里乖乖的，别乱走。”

　　铁山快步走了进去，留下林雅丽一个人坐在路边，会议室里都是烟味，还有各种杀人驱鬼的装备，所以林东旋总是不让她进来。

　　昏黄的灯光下，她轻轻地将手上的石子抛出去，听见响声后她会傻傻的笑。

　　其实今天是她的生日，只是父亲不记得了，偌大的通天会内也没人记得，只是还很小的林雅丽并不在乎所谓的生日，只是觉得有些孤独，因为一直没有人陪她玩耍，没人陪她说话。

　　却在此时，从石子掉落的方向走过来一个人，是一个很美丽的女人，有一种古老的气质，她站在林雅丽的面前，低头看着眼前的孩子，沉默了一会儿后说道：“原来就是你身上的气息在召唤我啊，还这么小啊，不过，正如同一块璞玉，你是属于我的了。”

　　她蹲下来，看着眼前还很年幼的林雅丽，却听见林雅丽开口道：“你是谁？”

　　女子沉吟了片刻后说道：“我是来做你的朋友的人，能让我睡在你的心里吗？”

　　林雅丽傻乎乎地笑了笑，点点头道：“可以啊，那你可要记得经常出来陪我说说话哦。”

　　女子笑着点点头，身体消失不见，飘进了林雅丽的身体内。

　　林雅丽用双手撑着下巴，已经很晚了，天色也暗了下来，铁山摔门出来，骂道：“小瘪犊子，连女儿都不要了。闺女儿啊，走，跟着你铁爷爷吃饺子去，我给你包。”

　　林雅丽却摇了摇头说：“不了，我想和爸爸一起吃饭。”

　　铁山一愣，叹了口气，把自己的外套脱下来给林雅丽披上，说道：“真是懂事的闺女，那铁爷爷在这里陪着你。”

　　两个人说了才没多少话，就急急忙忙走过来几个人，焦急地和铁山说了几句话，铁山皱着眉头站了起来，摸了摸林雅丽的脑袋道：“闺女啊，真没办法，铁爷爷还有公务，一会儿回来陪你玩啊。外套你先披着，别太冷了，要是害怕了，就去前面的门岗，你李岩爷爷在里面打坐呢。”

　　林雅丽笑着说道：“我不怕，在通天会里我就不怕！”

　　“好闺女……”

　　铁山叹了口气，匆匆和其他人离开，很快路边就又剩下了林雅丽一个人，她踮着脚，嘴里哼哼唧唧地似乎在唱歌，就在此时，远处的路边走过来一个好看的女子，如同女王一般的气质，一头火红的长发。

　　她径直走到了林雅丽的面前，居高立下地看着她，片刻后说道：“看来是你啊，长的挺好看的，也不算是辱没了我的脸面。等将来我拿了你的身体，会给你立个碑的。你叫什么？”

　　“我叫林雅丽，大姐姐，你的头发真好看，好红啊！你也要住到我的心里来吗？”

　　她一边拍手一边问道。

　　“哼，算是吧。林雅丽，这名字我记住了。”

　　说话间她化作一道强光落入了林雅丽的身体内，接着身影消失不见，随后林雅丽的双眼中，一左一右出现了不同的光芒，两股不同的力量在她身体内冲击，林雅丽很快就睡了过去。

　　等到好一会儿后，林东旋开完会，带着一身的烟味走了出来，看见了睡在一边的林雅丽，顿时一惊，急急忙忙跑了过去，推了推林雅丽，她才渐渐醒了过来。

　　“雅丽啊，没事吧？怎么睡着了呢？”

　　他奇怪地问。

　　“嘿嘿，一不小心就睡着了，爸爸开完会了吗？那我们回去吃饭吧，我好饿啊。”

　　林雅丽站起身来，一缕头发飘落，却是红色的。林东旋看着眼前乖巧的女儿，眼睛微微有一些发酸，拉着林雅丽的手向前走，听见林雅丽问道：“今天有没有蛋糕吃？”

　　林东旋一怔，忽然想起来今天是林雅丽的生日，可是都已经晚上九点多了，哪里再去买蛋糕，顿时为难地说道：“爸爸忘记了，不过爸爸给你煮面条吃吧？”

　　“那也好啊，不过爸爸要给我唱生日快乐的歌，今天我三岁了哦！”

　　林雅丽开怀地笑道，林东旋将她一把抱起，让其坐在自己的肩膀上，随后笑着唱道：“祝你生日快乐……”

　　他却不知道，就在那一天，就在他开会的那一个晚上，两个虎视眈眈的强大魂魄落进了林雅丽的身体内，也正因为这个原因，从此以后这个少女的命运将发生翻天覆地的改变。

　　“我在这个孩子三岁那年认识她，并且进入了她的身体中，等待的就是这一天。不过至少，这个孩子的魂魄还在，银凤体是千载难逢的身躯，这个身躯一旦变成金凤体就会拥有恐怖的力量，甚至不需要成为天道使者就拥有和圣人比肩的实力。听起来很不公平，但事实就是如此，金凤体之强，世所罕见。今日，得到了这股力量，是我梦寐以求的。我终于可以掌握我自己的命运，也终于可以拥有属于我自己的天地。看在这个孩子的份上，我放你一条生路，带着这个孩子离开！”

　　霸占了林雅丽身体的华胥氏回头对我说道，声音里带着霸道的语调，背后的金色翅膀打开，如同烈火一般燃烧着的金色翅膀看起来很美，但是这种美是有代价的，代价就是林雅丽无法再回到自己的身体内。

　　“让我离开？可以，把身体还给我。”

　　我将林雅丽的魂魄小心收好，随后开口喊道。

　　“少在这里胡搅蛮缠，如果我想杀你的话，一只手就能将你碾碎。看在那个孩子的份上才饶你不死，你不要过分了，现在立刻滚出我的视线！”

　　她的蜕变还在进行，身体在一点点变成金色，力量也在不断地增强，银凤体过去一直无法被激活，其实并不是它不够成熟，其实在林雅丽十八岁的时候就已经成熟，只是因为身体内有三个魂魄，所以银凤体无法确定谁是主人，才造成了无法进化，而今天，银凤体内终于只剩下了一个魂魄，这个魂魄就是华胥氏，得到了足够的条件，银凤体因此进化。

　　当身体彻底变成金色的时候，就是金凤体诞生之时，堪比圣人的力量，拥有成为天道使者的候补资格，这是一条一步登天的捷径，但是因为林雅丽隐藏的太好，而不被别人发现。甚至连元始都是在抓住林雅丽之后才看出她的身体有如此强大的潜能。

　　“来了，我终于可以主宰自己的命运！”

　　她高高地举起手，手指上有金光亮起，脸上露出绝美的笑容，那还是林雅丽的身躯！

　　“我说了，把身体换回来！”

　　我大吼一声，气势爆发，竟然一下子压制住了金凤体的金光。


第三百九十八章 力压金凤体！

　　我身上散发出的气场让对方吃惊，原本自信满满，以为开启了金凤体后就有资格跻身于最强者行列，至少能够在这里压制住我的华胥氏，脸上露出了一丝惊容，我背后盘古虚影浮现出来的时候，华胥氏紧张地连续向后退了好几步，眼睛直勾勾地盯着我背后的盘古虚影，那种感觉，就像是老鼠看见了猫，显得有些恐惧。

　　“不是很嘚瑟吗？你倒是给我变啊！”

　　我往前走了一步，盘古大手重重挥下，拍在地面上的时候，发出巨响。

　　“等我金凤体蜕变完成，一只手就能将你碾碎！”

　　她有些色厉内荏，嘴上这么说着，可实际上却显得有些害怕。

　　“那好，我等你蜕变完成！”

　　正准备在嚣张完了之后立刻拔腿就跑，却没想到，居然听见了我这句话，有些惊讶地看着我。

　　“你说什么？你可以等我蜕变完成？”

　　以不完全的状态进行战斗，金凤体还不是我的对手，因此她看见盘古虚影才会害怕，但是蜕变一旦完成，拥有近乎圣人的战斗力，那真可以说是走到哪里都是高手，谁都不怕。

　　我不在她虚弱的时候下手，而是挑了她蜕变完成后动手，这让她不解，但是对我来说，这也才是刚刚十多秒内决定的。

　　我是个赌徒，一个任何时候都想将利益扩大化，并且用赌博的方式做到一些平时做不到的事情的人。林雅丽一直以来都因为我而被强者控制，尤其是这一次，如果她拥有金凤体，即便不变成天道使者，拥有和圣人对抗的身体，那谁抓她不得先掂量掂量？所以，这个赌局因此而产生。

　　我要等到华胥氏的蜕变完成，然后将其魂魄从金凤体内抽出来，这个难度很大，用一个不太贴切的比喻，这难度就好像是一个普通人要从美国守备力度最高级别的监牢里救出一个人。

　　但是，如果我可以做到将华胥氏的魂魄拉出来，再将林雅丽的魂魄放回去，那这个结果就会变成最完美，这场赌博不仅会让林雅丽拥有强大的修为，还能免除她身上的麻烦。

　　但是，如果我现在出手，华胥氏必然全力逃亡，在激战中，先不说我可不可能因为对方拼死抵抗而打伤对方，一旦对方一心要逃，我也因此冲出了永夜黑幕，外面的鸿元或者元始任何一个出手相助，都有可能将我的计划打乱。非但帮不了林雅丽，甚至连赌一局的机会都没有。

　　因此，我选择了看似最冒险，但其实最保险的方法。

　　“虽然不知道你打的是什么如意算盘，不过，你一定选了一个下下策！”

　　她冷笑一声，背后的金色凤凰翅膀彻底舒展开来，每一片羽毛的抖动都变的异常漂亮，如同流火散开在天空中，但只是外形像凤凰翅膀，实际上这对翅膀只是金凤体蜕变时候的一个象征，是法术灵力凝聚出来的幻象，也正因为这个现象，所以才会以“凤”字来形容金凤体。

　　力量不断攀升，她每变强一分，我就加强一分自己的气势，很快，当她的身体外表变成几乎明黄色的时候，已经拥有了接近准圣的实力，然而，力量的成长仍未结束。

　　明黄色的光芒渐渐变成了金色，力量开始朝着圣人的界限突破，我的气场则在圣人之下，准圣之上停下，对面金凤体华胥氏的力量开始压倒我。

　　“你的力量无法上升了吗？我想你这一次是太自信了，过度的自信就是自负，现在，你应该已经后悔了吧，在我的面前，你就是一个蛆虫。”

　　她的气场不断攀升，最终停留在了几乎达到圣道的地方，已经远远超出眼前我所释放的气场。傲慢和嚣张，身为人祖的她终于拥有了在这个世界中站稳脚跟的力量。

　　“只要接下来我成为天道使者，那什么圣人，什么强者，在我面前也不过是弱者，如今，我距离登天也只相差一步！”

　　她站在金色的光芒中，眼睛里弥漫着兴奋，虽然是林雅丽的身躯，但是这样的表情却和她真的很不配。

　　“现在，我给你最后的机会，滚开，要不然我就碾碎了你！”

　　华胥氏给我下了最后的通牒。

　　“这么说，你的蜕变已经完成了？”

　　我看见金色的凤凰翅膀已经消失，但是结界已经变成了金黄色。

　　“自然，你感受不到来自我的压力吗？你的气场已经完全被压迫，弱者，你在我面前毫无还手之力。”

　　“有时候人太得意了，就会说错话。太兴奋了就会上头，还会搞不清现状，不过至少你的蜕变已经完成，接下来就是把我家林雅丽的身体拿回来了。”

　　我向后踏了一步，原本停留在准圣和圣人之间的灵力猛然间爆发，慢慢捏紧了拳头，身上的气场快速扩张，华胥氏眼睛里露出吃惊的面容，颤抖着说道：“你，你都做了什么？”

　　“井中之蛙，你所看见的世界，只是我不经意间飞过的其中一片天空！”

　　我眼睛内的冰蓝色光芒混合着幽兰色的黑暗，越来越浓郁，身上的气势也越来越强，接着向前走了一步，此时的气场已经和对面的华胥氏持平。

　　“还要看点更强的吗？”

　　我霸道地说道。

　　“你，你成圣了？”

　　她吃惊地问道。

　　“圣人？哼！”

　　傲慢地笑了起来，就在此时，道佛之路中央，第四条路开始震动，魔影浮现出来，渐渐清晰。此时站在永夜黑幕上方的众圣人中，已经有人感应到了什么！

　　“第四条路正在扩张，魔影已经浮现出来。”

　　鸿元自然是第一个感觉到的，接着是元始，眼睛里露出一丝惊讶，随后罗焱太师祖和许佛几乎是一前一后相当于同时感觉到。

　　“看来这两年没白待，实力真是涨了一大截，灭天者的力量成长的比当年小森还要快的多，这个小子身体里的潜能几乎是无限的！”

　　罗焱太师祖调侃地说道。

　　此时在永夜黑幕内，我的气场已经冲上天空，头顶上的整片黑幕被击碎，我站在恐怖的气劲中央，眼睛里弥漫着冰冷的光，看着华胥氏说道：“现在，我也给你一个选择，要么你从林雅丽的身体内出来，要么就是我把你从她的身体内抽出来，你选一下！”

　　道佛之路上的魔影模样不断清晰，最终变成了我的容颜，却比我本人更嚣张，魔性更强。

　　“哈哈，圣人都是蝼蚁，连圣人都不到，还想和我叫板？当真笑话，哈哈笑话！”

　　魔影狂傲地吼叫。

　　此时天幕上出现了我的脸，黑色的道袍，释放着奇怪光芒的双眼，这样的我真如同混世之魔。

　　“就算如此，你也不可能将我抽出来，魂魄已经和金凤体融合在了一起，纵然你有回天之力也办不到，这一次还是我赢了，除非你打碎她的身体！”

　　华胥氏抓住了最后的救命稻草对我威胁道。

　　我活动了一下手臂，说道：“那看来就只能动手了，你说打不出来是吗？那我就让你见识一下，不管你是什么人，即便是人族老祖也不能动我女朋友的身体！”

　　身子猛然间消失，骤然间出现在了她的面前，右手一掌拍在对方的腹部，气劲打入对方的身体内，接着听见连环爆炸，林雅丽的身体无事，爆炸是从灵魂层面发出的，华胥氏惨叫一声，身子向后连续退了好几步。

　　我逼上前去，一把抓住她的手臂，灵力冲入她的身体内，喝道：“把身体给我交出来！”


第三百九十九章 操控混沌气息

　　灵力冲进对方身体内，华胥氏的魂魄有一半被打出了身体，但是正如其所说，灵魂和肉体的契合度太高，一时半会儿无法将灵魂和肉体分开，灵力还不够强。

　　华胥氏往后退了几步，靠在墙边之时脸色苍白，显色是有些虚弱，脸色也变的非常糟糕，低声说道：“我早说过，你不可能将我的魂魄打出，若是再使用法力，怕是连林雅丽的身体也要毁了，这一局，说到底还是我赢了，你对我也是无可奈何！”

　　魂魄和肉体的契合度每个人是不一样的，有些人魂魄很容易就会出窍，甚至即便没有修炼，但是也经常会发生在夜间魂魄飞出体外的情况。但是一旦有了修为，随着修为提高，自然会加大灵魂和肉体之间的融合度。即便不是专门修炼灵魂类的法术，但是在潜移默化之间，自然也会有修为成长，故而修为越高之人，魂魄就越是不可能被人打出体外，灵魂的强度，会不断地提高。

　　华胥氏现在的修为几乎达到了圣人的水平，即便有距离也相差很少，我爆发全部实力要杀她不难，毕竟她还没跨过圣人那道坎，没有完成圣人不死不朽的蜕变，但是要想将其魂魄完整地打出体外，并且还是在不伤害到林雅丽身体的情况下完成，这样的难度确实不小！

　　我松开手，霸罗天刀所化的光团渐渐变形，包裹缠绕在了我的手臂上，在手臂上映照出一道道纹路和光圈，等成型之后便是黑色如同纹路带子一般包裹的臂铠。

　　如果我的灵力还不足以在无法伤害到林雅丽的情况下将其魂魄打出，那就需要混沌级别神器的配合。

　　所谓的混沌级别的神器，这名字听的很牛，其实说的简单点就是更高阶的神器。所选用的炼制材料必须是神器之内万中无一的存在。所使用的炼制方法也早就失传，而且即便你有了炼制的方法，想要炼制出混沌级别的神器也需要天时地利的配合，却不是简单的打造这么简单。

　　因此除掉开天辟地那几件大杀器之外，几乎没有出现过混沌级别的神器，最近的也就是我太师祖手上的轩辕神剑和我师傅手上的破魔长剑，这两把都是大杀器，而且也是在各种机缘巧合下炼制成功。

　　我现在手上的霸罗天刀，原本是神界炼器顶级大师玄黄三老使用毕生所有神器，将霸罗天刀熔炼完成。

　　当然，即便如此，霸罗天刀这把牺牲了数百件神器炼制出来的顶级存在还是没有达到魂沌神器的级别，可是之后天启之变，霸罗天刀熔炼之难，最终终于让这把神器脱胎换骨，现在，已然有了混沌气息。

　　混沌气息很难控制，但是一旦控制好了，其妙用难以言状，混沌气息打入其中，是否可以将华胥氏的魂魄完成打出，我心中也是没数。

　　当然，不是因为混沌气息不够强大，有混沌级别的神器帮助，配合我爆发性的灵力，绝对足以将华胥氏的魂魄给震出来，甚至可能将其魂魄打伤，但是前提是我要拥有足够的实力，能够完美地控制混沌气息，顺着林雅丽身体的毛孔渗透进其体内，让混沌气息完全透过皮肤打入对方身体内，但是即便是有一丝没有控制好，在林雅丽皮肤上爆炸，那后果就是绝对不堪设想。

　　之前用霸罗天刀所化的混沌神器和元始交手，是大张旗鼓地动手，实力自然强大，瞬间爆炸后的力量之强，连元始都要侧目。

　　可是现在却不同，不是让我用砍刀去劈，而是让我用手术刀去切割，这操控的节奏完全不同，轻重缓急，手上的分寸，做手术的人手上的功夫更要了得。

　　臂铠散发出淡淡的光芒，混沌气息虽然很淡，但是冲击在四周的地面上，无意识地开始破坏地面，这种威力，还是在我没有控制的情况下。

　　“你手上的臂铠，好像很了不得啊。”

　　华胥氏也是很有眼力的，一眼就看出了我手上臂铠的不同。

　　我呼出一口气，如果完美打出华胥氏的魂魄需要我对混沌气息有百分之百的控制力，那现在的我对混沌气息最多也就四成控制，又是一次冒险，但是这个冒险是在我考虑之内的！既然是赌博，如果没有任何冒险的成分在里面，那还叫什么赌博！

　　我低吼一声，眼睛慢慢地眯成一条缝，注意力相当专注，臂铠上的混沌气息开始收敛起来，我紧了紧拳头，深深吸气，就在这一刻猛地冲了出去。

　　屏气凝神，身子在天空中拉出了一道长长的轨迹，华胥氏看着我冲过来，自然不会让我靠近，急忙后退，她的速度也到了极限，知道我手上的臂铠不好惹，她虽然还没看出这是混沌级别的神器，但依然能够感觉到其上的威胁。

　　“来！”

　　我身子眼看拉不近彼此之间的距离，就在这个瞬间，我猛地抬起头，神心流身法极限开启，身子凭空消失，华胥氏之前见过我动手，知道神心流身法的厉害，见我身体消失，也知道这肯定是我要突然出现的前兆，身体四周立刻涌出大量的灵力护体，这无疑又将原本要打出华胥氏魂魄的难度，再一次给拉上了新的高度。

　　我的身体这一次是在正面出现，戴着混沌臂铠的右掌打在了她的灵力护壁上，灵力护壁如同一层纸片般被击穿，力量开始外放，但是就在灵力护壁被击穿的一瞬间，灵力还要自动回收，再往后狠狠一抽，所有的混沌气息全部回收进了臂铠中，这里一丝一毫都不能外放，只要有哪怕一丝混沌气息没控制住，后果就可能是林雅丽身体被破坏。

　　“万林！”

　　华胥氏对我狂吼，我向前推进，右掌按在了其腹部，接着沉沉呼气，手掌内的混沌气息开始如同细丝般流入了林雅丽的身体内。

　　“我不会让你得逞的！”

　　华胥氏说话的同时，举起手，锋利如同钢锥一般的手指刺进了我的身体内，剧痛传来，手臂不由地微微一抖，正在控制中的混沌气息几乎差点失控，我身子微微颤抖了一下，差点倒下。

　　“松手！”

　　华胥氏暴怒，第二根，第三根手指插入我的身体内，越来越痛，我分明感觉到自己的手臂正在颤抖，可此时此刻不能松手，一旦松手就意味着失败！

　　“决不能松手！”

　　我心中低吼，手臂渐渐稳定下来，此刻的我就仿佛是手上握着一杯已经几乎要溢出来的水，任何一点细小的举动都可能让水洒出来，混沌气息的敏感程度，让我感觉压力剧增！

　　“还不松手，这是什么气息？你把什么东西打入我的体内了！”

　　她吃惊地喊道，接着手指上的灵力开始在我身体内进行破坏，我忍不住喷出一口鲜血，但是手臂依然稳如磐石，混沌气息马上会全部包裹住华胥氏的灵魂，还差一点了。

　　“松手啊！”

　　华胥氏惊慌失措地喊道，越来越多的灵力打入我体内，我口中的鲜血如同吐出的酒不断地向外流。

　　却在这一刻，混沌气息的缠绕完成！

　　“老女人，打的很爽是吧，咳咳……”我虽然说话有些无力，但是脸上却带上了一片笑容，“现在，该是我以牙还牙的时候了，给我滚出去！”

　　灵力瞬间爆炸，所有强大的灵气顺着混沌气息所化作的丝线传入林雅丽的身体内，华胥氏全身一颤，接着喊道：“怎么回事？”

　　下一秒，一声惨叫，华胥氏的魂魄被暴动的灵力给轰飞了出来，彻底脱离林雅丽的身体！


第四百章 徒做嫁衣

　　华胥氏的魂魄受到重创，从林雅丽身体内脱离后，重重地落在了地面，捂着自己的胸口，魂体虚虚散散很不稳定，脸色也异常难看。

　　“混沌气息，还有这一手，我却着实没有想到。”

　　他捂着胸口站了起来，微微低头，眼睛里渐渐弥漫出阴沉的气息。

　　“不想死的话，还是尽快离开的好。”

　　我还是没对其下杀手，觉得也没必要，好歹也是人族的老祖，虽然现在站在对立面，却也只是因为各自的利益不同，她要生存，我也保护，并非死仇。

　　“你不杀我？”

　　华胥氏有些吃惊地看着我，似乎没想到会是这么一个结果，按照她的想法，此刻的我恨不得将其打的魂飞魄散才对，但是现在非但没有追杀，反而放她走。

　　“别磨叽了，这里马上就会演变成圣人级别的战场，你拖延一秒钟就可能真的魂飞魄散。快走吧，我也需要将林雅丽的魂魄放回去。”

　　我开口说道，挥了挥手催促她离开，其实我也需要时间好好休息，刚刚被华胥氏所伤，现在伤口内的灵力虽然排除，但是不调戏的话，一会儿肯定应付不了接连发生的大战。

　　华胥氏望着我，忽然笑道：“在林雅丽的记忆中，总是会看见你的身影，在她的记忆中，你应该是个很狡猾但是并不邪恶的人。我一直认为像你这样的人很难在这个世界上生存，明明拥有一颗善良的心，却非要伪装成邪气凛然的样子。邪派的人不待见你，正道的人看不上你。甚至，我偶然间从沉眠中醒来的时候，也在想，为什么如她这样一个美丽的女子，居然会看上你。现在我明白了，即便你不是那些林雅丽所看过的童话中的王子，但至少，你是一个负责的男人。今日之情，我记下了，他日，也许还能还上。”

　　说完，她转过身快步朝黑暗中走去，随后消失无踪。

　　“罗里吧嗦，女人老了就是喜欢唠叨。”

　　我一边嘟囔一边将林雅丽的魂魄拿了出来，灵符在面前散发出淡淡的光芒，我走到她的身体旁，身体没有受伤，混沌气息尽数回到了霸罗天刀中。我将灵符举起，就在要拍下的一刻，忽然从旁边冲出来一个黑影，是一道红光，红光中可以看见一张惊慌的脸。

　　这一刻，我的脑海中蹦出了一句话“螳螂捕蝉黄雀在后”！我居然为他人徒做嫁衣！

　　火红女王一直躲在旁边，观察着这里的局势，她不敢乱动，生怕卷入战斗中被打个魂飞魄散，但是这样的等待终于有了结果。

　　就在华胥氏离开的时候，这是唯一的空档，我的身心也放松下来，警惕心没那么重，她也是一个赌徒，也做了一次殊死的赌博，为的就是冲入林雅丽的身体内。

　　“她的身体是我的了！”

　　当我看见火红女王的时候，她已经冲到了林雅丽的身体面前，比我更快一步。

　　“不！”

　　我大吼一声，伸手去拽她，可是还没碰到她的身体，这女人已经消失在了我的眼前，我身子停在原地，眼睛直直地看着面前的火红女王消失在了林雅丽的身体内。

　　“该死的，滚出来！”

　　我伸出手去按在了她的身上，可是混沌气息再发动，整个背部就火辣辣的痛，刚刚的伤口还没愈合，现在只要稍稍一动手，就立即感觉到剧痛。

　　“嘭！”

　　火红女王控制下的林雅丽从地上弹了起来，气劲将我震退了几步，一头火红色的长发在空中飘荡，看着自己的身体笑道：“太好了，终于那个老女人走了，现在身体是我的了，我才是金凤体！光复我的族群，恢复我的世界，这一切都不是梦想。”

　　我紧紧地皱着眉头，防不胜防之下还是被对方得逞。

　　“我可不会像那个老女人一样和你纠缠，离开这里，等待天道宣召，成为天道使者才是我真正的目的。所以，我才不会和你交手。”

　　火红女王转身想走，身子朝着永夜黑幕的上空飞去，却在飞到高空的时候，看见一道白光落了下来，光芒刺眼，我用手遮住眼睛，透过指缝看见，这白光上元始凌空而立，白光笼罩下的火红女王完全动弹不得。

　　“元始，你，你要干什么？”

　　她惊讶地看着上方的圣人们。

　　“你如果逃走的话，这场游戏可就没办法玩下去了。所以，你不能走……”

　　他慢慢飘下来，白光也跟着落下，白光中的火红女王完全无法动弹，如同被禁锢了一般。

　　“这是你和万林之间的事情，与我何干？我不愿在其中插手，你放我离开，我将来还能帮你！”

　　火红女王艰难地说道，元始落地之后，正要说话，却看见罗焱太师祖从空中猛地落下，坠在了地面打出了一个巨大的坑。

　　“元始，你以为你之前出手我没看出来吗？耍赖一次就够了，接二连三地作弊，算什么意思？真当我们是瞎的吗？”

　　罗焱太师祖声势强悍地吼道。

　　“呵呵，现在连一声师傅都不叫了，也罢，你我师徒情缘也已经在上一界了结。不过你下来了也正好，我的第三局就由你来代劳吧。”

　　我们听见这话都是一愣，奇怪地问道：“你什么意思？什么代劳？”

　　“今天本来只有两局，不过都被你轻松破解，所以让这场游戏变的有些索然无味起来。但是，如果你们对战的话，或许能够让这场游戏变的精彩。因此，我想第三局，就由罗焱，你来代劳吧。”

　　他做了一个请的手势。

　　“开什么玩笑！”

　　我大吼起来，元始伸手一招，白光中的火红女王有些惊恐地看着我们，他低声说：“她就是奖品，对你来说，她的身体不能毁灭。而对于罗焱来说则是一个抉择，如果面对你的穷追猛打是失败还是杀戮呢？当然，有一个前提，你们之间的对决，最终只有一个人能够站着。”

　　他飘上天空，我身形猛地一闪，突然发动为了准备偷袭元始。

　　元始回过头看着我，我的身体已经拿到了他的背后，一只手向前拍，右手手掌猛地一转，混沌气息覆盖的臂铠打出了势大力沉的一掌。

　　“得手一次就真以为自己能够凌驾于我之上了吗？未免有些过份自信了。”

　　他身体向后飘，我的一掌明明应该打中了他，却好像是打在了虚空中，空间微微震荡，却一点反应都没有。

　　“怎么会？”

　　我自己都吃了一惊，空间被打出了一个裂口，但是元始的身体却出现在不一样的位置，好像是我的眼睛骗了自己一般。

　　站在其身后的罗焱太师祖猛地回头，一指点出，灵光汇聚成的光芒刺穿了元始的后背，可依然只是打穿了空间，却没有击中元始本体，他诡异地出现在了我们完全没想到的地方。

　　“我想，你们该考虑的是自己的处境了。”

　　他飘上天空，远远地脱离了战场，火红女王还在其控制下。

　　“刚刚发生了什么？为什么我们的攻击都无法击中他？”

　　我有些焦急地问道。

　　“时空错位，看来是新的本领，小森将其从巅峰拉了下来，被封印的这段时间一定又有了新的心得领悟，所以肯定变强了。刚刚不是我们没击中他，而是他压根就在和我们不同的空间中。”

　　罗焱太师祖看的比我更透彻，仰起头盯着元始，片刻后说道：“小子，你打算怎么办？”

　　我一顿，也不知道怎么回答他的话。

　　“是要和我打一架吗？”

　　罗焱太师祖回头看着我，眼睛里仿佛燃烧着灼热的火焰。


第四百零一章 自相残杀？

　　和自家的太师祖一战，这不是吃拧了吗？

　　先不说现在我是不是罗焱太师祖的对手，就算真打的过，背上一个背叛师门的骂名也不是什么好听的话。再说了，等我真和罗焱太师祖打了个难解难分，甚至两败俱伤，元始再跳出来，一人给上一掌，那我们这边的战斗力还不是呈直线下降，到时候少了我和罗焱太师祖，许佛前辈他们自保还成，想要救人，甚至是杀元始就基本上不可能了。

　　这一场大战，到了此时此刻，几乎完全都是被元始所掌控，每一步，每一个计划，每一次变招，几乎都是我们吃亏。

　　此时，元始飘荡在天空中，如同坐在罗马角斗场外的观众，看着我们自相残杀。

　　“太师祖，怎么办？”

　　我低声问道。

　　他给自己点了根烟，青色的烟雾飘上天空，缭绕在他的面前，只听见他低声说道：“你要和我打一架吗？”

　　“怎么可能？”

　　我急忙说道。

　　“不，你要和我打一架。”罗焱太师祖的话彻底把我给说愣了，回过头有些不解地望着他，听见他低声说道，“现在元始处于绝对有利的优势，我们不能随便动手，慕容飞鸟还在其手上，你那小女朋友也救不回来，现在只有将人都救回来了，这一局才能扳平。而我们表面上的人已经到齐了，但是，暗中却还有后手。”

　　罗焱太师祖回头看着我，我有些不明白他的意思，却见他转过身来，缓缓拔出金色的神剑，宽大厚重的神剑出鞘，绽放出夺目的金光，侧脸看了过来，低声说道：“我们要演一场戏，一场大戏给元始看，拖延到我们暗中布下的棋子开始发挥作用。”

　　“演戏？”

　　我一愣。

　　“正好，也让我这个做祖师爷的来看看你现在有几斤几两，就当是一次实打实地切磋吧。”

　　金色神剑向后一甩，罗焱太师祖的眼中金色光芒亮起，右手举起金色神剑，手指在金色神剑剑身上轻轻擦过，整把神剑的表面亮起了一道道复杂而华美的符咒纹路。

　　“轩辕神剑，开！”

　　罗焱太师祖爆喝一声，剑光亮起，天空中的黑暗似乎也在一刹那间被神剑之光照亮，一层层的黑雾被驱散。

　　“太师祖，你来真的啊？”

　　我有些吃惊地喊道。

　　“我可没说和你过家家，先接我一招！”

　　背后金光之中，一把更大的神剑凝聚成型，接着他向前迈出一步，金色剑光随后劈落而下，一剑洞穿了天空，强风扑面而来，我快步朝后退，混沌气息转化，霸罗天刀在手上凝聚成型，猛然间停下了身子，接着一个转身，对着空中落下的金色剑影狠狠一斩，只听见“嘭”的一声，剑光在瞬间被劈成两半。

　　只是剑光爆炸后，依然有恐怖的强风爆裂起来，震的我连退了好几步，抬起头喊道：“太师祖，不是演戏吗？怎么这么大动静？”

　　“哈哈，小子，演戏要演全套，可要弄的真一点，要不然谁信啊。再说了，我也很期待你现在的成长，想看看你到底长涨了多少本事！”

　　说话间，他一扬手，星辰浮现在了空中，超越圣人的力量越来越强的演化，天空被撕裂开了一道道裂缝，我感觉到被永夜笼罩下的整个长春市都在震动。

　　“太师祖！”

　　我还是有些没弄明白情况，却见数道星光砸下，接着罗焱手指点向天空，星辰开始转变，星宿之力降临。

　　二十八星宿幻化成巨大的妖物从天而降，我紧张地退后，右手一拍地面，一座座石块拔地而起，升上了半空中，手握霸罗天刀，我踏着石块直冲天空而去，高高跳上天空，一刀劈下，罗焱太师祖躲也不躲，我一惊，本来是想用这一招逼退太师祖，不是真想砍下去。但是却见罗焱太师祖并不躲闪，我心中顿时一慌，刀锋立刻偏转，本来砍向罗焱太师祖的霸罗天刀也因此劈向了其他地方。

　　罗焱太师祖皱了皱眉头，向前一把抓住了我的脖子，接着将我往下按，重重地撞在了地上，背部的伤口骤然间撕裂，疼的我脸色微变，却听见罗焱太师祖喝道：“我说了，这一次切磋不用留手，刚刚为什么将刀锋偏转？”

　　“如果不偏转，不是会伤到您吗？”

　　我双眼圆睁，甚至有些委屈地说道。

　　“小子，你听清楚了，我没说过演戏就要留守，你给我用处全力，任何一分力气都不要收起来，给我用力，听到了吗？”

　　他低声喝道。

　　我怔怔地说不出话来，罗焱太师祖松开手站直了身子，我从地上爬起来，却听见他说道：“今天这一局，我们所有人能够做的就是为你扫清障碍，拖住鸿元。真正对付元始的人是你，如果你连我这关都走不过去，你该如何面对他？”

　　说完，他往后退了几步，拉开了距离后，他手指向上一点，金色的神剑凌空高悬，就在他的指尖旋转，他对我招了招手说道：“那，做好准备了吗？”

　　我握着霸罗天刀，看了看天空中飞翔着的元始，他高高在上，在我未出生前就已经俯瞰世界，我已经不是少典，抛开风光无限的上一世，这一世的我只是一个叫做万林的普通人。

　　我不知道将来自己是不是能够帮上师傅的忙，但至少，我不该拖了他的后腿，至少，我自己的麻烦就该自己了结了！

　　低下头，背后的伤口正在一点点愈合，霸罗天刀上的混沌气息飘起来，弥散在我的眼前，举起战刀，手腕轻轻地提起，然后狠狠地劈下，刀锋重重地砍进了泥土中。

　　“我明白了，太师祖，冒犯了！请战！”

　　我高声说道。

　　罗焱太师祖眼睛中露出赞赏的目光，气势毫无保留地释放，永夜黑幕在两股强大气场的碰撞下，不断地撞击，发出恐怖的撕裂声。

　　“这样的场面，真是让人热血澎湃。”元始忽然仰起头高声喊道，天幕上映照出我和罗焱太师祖的身影。

　　此时在黑色山峰的主峰之上，毛舜和葬府大帝看着下方的圣人们。

　　“你说我们哪一天可以如他们一样强大吗？”

　　葬府大帝忽然问道。毛舜回头看了他一眼，坐在黑色磐石上的他笑了笑说道：“你估计是没那一天了。”

　　葬府大帝一怔，随后很快就明白了毛舜的意思，点点头道：“无圣时代的降临，代表了我们终将被压制，成不了圣。”

　　毛舜却耐人寻味地笑了笑，回过头说道：“你猜，是罗焱能赢还是万林能胜？”

　　葬府大帝却摇了摇头道：“没有任何结果，他们之间不可能出现伤亡，两个人都是在演戏罢了。我想元始大人肯定也知道这一点，所以也只是在看戏而已。”

　　“那你猜，他们为什么要演戏呢？”

　　毛舜回头问道。

　　“因为许佛和罗焱一定布置了后手，显然是在拖延时间。”

　　葬府大帝说完后自己都愣住了，想了想后说道：“拖延时间？你是说，他们布置的后手是朝着这里来的？”

　　毛舜点点头，从地上站了起来，拍了拍身上的灰尘后说道：“不是猜测，因为它们已经来了。后手的目标是救出慕容飞鸟，慕容飞鸟一旦脱困，断情人就没必要和我们合作。”

　　“谁来了？”

　　葬府大帝的修为似乎远不如毛舜，过了一会儿后，天空中出现两道极亮的光芒，从天边坠落。

　　“又有大人物来了吗？”“看那两道光！”

　　四周的人喊了起来。

　　元始仰起头，看了一眼天空，眉头微微皱起，两道金光中似有圣兽降临！


第四百零三章 转折点

　　两道极亮的金光，像是从天空中落下的巨大星辰，越来越亮，越来越强盛，光芒中央好似有两个强大的存在。

　　毛舜向后退了几步，葬府大帝有些慌张起来，光是看对方的气场就知道绝不是自己能够对付的了，但是他接到的命令就是守卫在此地，绝不可以退走，因此，到了这个份上他不能退！

　　“轰！”

　　黑色的山峰表面被砸出了两个巨大的坑洞，灰尘飘上数十米的天空，灰蒙蒙的世界里，好像能够看见某些人的身影存在。

　　两个人走了出来，左边站着男子，一头黑色长发，露出了锋利的指甲和牙齿，眼睛虽然是金色的但是却透出一股子如同狼一般的侵略意识，走过之处，带起了层层恐怖的风暴。

　　右边也是一个男子，同样是金色的眼睛，却看起来年纪更小一些，看着像是十五六岁的少年，穿着一身白色羽翼的外套，眉宇间却有高高在上如同王者一般的威严。

　　这两个人站在一起，明明是两个身形并不魁梧的年轻人，却给人一种看见两座大山的错觉。

　　“什么人！”

　　葬府大帝立刻质问，不过却不敢靠近对方，只是保持一段距离。

　　黑发男子看了他一眼，却转而对毛舜说道：“他们说你活过来了，我还以为是谣言，看来是真的。”

　　“投胎转世不算是复活，只是运气好早一些恢复了记忆。”

　　毛舜似乎是认识对方的，言谈之间看不出任何一点陌生感。

　　“既然上天给了你第二次机会，就该好好珍惜，何必又断了自己的后路，走上邪道？”

　　黑发男子声音冷漠，低沉诡异。

　　“只不过是道不同而已，天下只有道，却不分正邪。你也早就明白这个道理，又何必用所谓的正邪来说事。葬府，你怕是还不认识眼前这两位吧。那我就给你介绍一下，黑发这位，有个特别俗气的名字，叫黑蛋，身穿白羽这位，名字更俗，叫小红。不过他们一个本体是上古狼妖，一个本体是远古神兽貔貅。不过如今，它们可不是妖，而是圣！如今站在你面前的，乃是两位圣兽。”

　　听见毛舜这番话，葬府大吃一惊，虽然已经感觉到对方身上散发出与众不同的气势，可真听见了对方的名字，还是忍不住吃惊。

　　“我们来带走慕容飞鸟，人在哪里？”

　　不出毛舜所料，两大圣兽当真是冲着慕容飞鸟而来。

　　葬府大帝立刻义正言辞地喊了起来：“人不能交给你们。”

　　却见黑蛋黑发一甩，圣力直压葬府大帝而去，人还未动，圣力已经将葬府大帝压出十多米外，勉强停下后，却听见黑蛋冷冷开口道：“我没问你交不交！我是问你人在哪里！”

　　元始回头自然看见了两大圣兽的降临，猜到了许佛肯定有后手，但是没料到许佛的后手会这么凶。不仅找来了一直在九重天徘徊的黑蛋，还将隐居于第一界，迟迟没有露面的貔貅也给带了出来，场面立刻翻转。如果慕容飞鸟被他们找到，身边的断情人必定倒戈，真到那时候，恐怕就会变成一场硬仗。

　　他回头看了一眼断情人，面具下看不清他的表情，双眼似乎很平静，然而，这双眼睛的主人本来就是一个看不出任何感情的狠角色，他的心思从不溢于言表，想猜，也根本就猜不出个所以然来。

　　“慕容飞鸟如果不落在它们手中，我还是你这边的。”

　　似乎已经猜到了元始的担忧，断情人索性开口说道，这一声，让元始眉头皱的更紧了，简单的回答，明确的意思。

　　慕容飞鸟不能丢！

　　他回过头，上方毛舜尚有一战之力，但是对上两大圣兽却无半分胜算，自己肯定要施以援手。然而他这里一动，许佛一道紫色电光立刻劈了过去，元始停下脚步，回头望着许佛。

　　“抱歉，手滑了。”老流氓举起手说道，“不过，下方的局是你定下的，你现在自己又不看，算什么意思？还是等他们打完了，再说。”

　　此时在永夜黑幕内，我和罗焱太师祖激战正酣，其实如果我不发动灭天者留给我的天赋，我肯定是打不过罗焱太师祖的，交手之时，太师祖也没有出全力，我感受的到，他在估量我的实力，然后不断地提高自己施展出来的力量，虽然嘴上说让我出全力，但其实我知道自家这位太师祖根本就没想动真格的。

　　“嘭！”

　　霸罗天刀和轩辕神剑拼了一把，两把神兵对了一下后互相震开，罗焱太师祖稳稳地落地，我却有几分踉跄。

　　“看来不用上许佛前辈所言的灭天者天赋，你的确不是元始的对手，不过好在，今天这一局，还有我们帮你。我看小红它们应该也快得手了，我们来一把真枪实弹的，如何？”

　　轩辕神剑被其猛地插在地上，罗焱太师祖眼中光芒如火，血脉之力爆炸一般发动，接着这些光芒很快就覆盖在了其全身，就像是一个燃烧着的火人，一把抓住了轩辕神剑的剑柄，高高举起，目中杀意忽然沸腾。

　　“小子，准备好了！”

　　他将轩辕神剑拔出，神光同样覆盖在了轩辕神剑之上，一剑一人，威势惊天！

　　这一次是真要动真格的了，我长呼一口气，以血祭刀，手掌在霸罗天刀上轻轻划过，鲜血覆盖在刀身上，饱饮皇者之血，霸罗天刀如同觉醒的猛兽，剧烈摇晃，如同要脱离我的掌控。

　　黑色山峰之巅，两大圣兽要拿人，那还不是轻而易举的事情，葬府大帝在它们面前连挡路的看门犬都算不上，根本就不需要动手，两大圣兽的威压已经镇的葬府大帝动弹不得。

　　“毛舜，你想死还是想活？”

　　黑蛋问道。

　　毛舜却诡异地微微一笑，向后退了半步，接着说道：“慕容飞鸟就在后方的山洞中，不过开门的结界是元始亲自释放的，我想以两位的实力也不一定破的开。但是破门的秘法却在我这里。”

　　他拿出一张纸，貔貅皱了皱眉头，闭上眼睛扫了一下，随后说道：“的确是有结界，他没说谎。”

　　“怎么？不想将秘法交给我？”

　　黑蛋喝问道。

　　“自然可以给两位，不过在下有个小小的要求。我的秘法给了两位可以，甚至也不会阻拦两位救人。不过请两位放我们两个离开，也不要害了我们的性命。”

　　毛舜的要求听起来简单，其实一点都不简单。今天这一局，如果元始一方胜了，毛舜也成不了圣，如果元始败了，毛舜极有可能做为其手下被灭，所以既然利用完了元始，达到了如今的修为，那么毛舜要做的，便是脱离元始，保住自己的命，争取成圣。

　　这个小算盘外人看不出来，毛舜却一直在为自己做打算。

　　“你敢和我们谈条件？”

　　黑蛋眼睛里露出凶芒，毛舜却哈哈一笑道：“谁不是为自己活着？你们要救慕容飞鸟，除了要拉拢断情人之外，肯定还是因为慕容飞鸟的身体内有着元始的一个重大秘密，这个秘密也许会让今天的大战转向胜利一边。所以，我用她换自己的命，你们要是不愿意，这破解结界的秘法，也可以和我一起消亡。”

　　他举着纸片，貔貅沉吟片刻后说道：“好，我们答应你，等我打开结界，你就可以离开，在此之前，黑蛋看着你。你要是敢骗我们，妖族所及之地，都将是你的埋骨之地！”

　　毛舜扬起笑容，喊道：“请便……”

　　说话间一挥手，纸片飞出。


第四百零四章 心灵之旅

　　慕容飞鸟紧紧地坐在蒲团上，背后靠着石壁，像是睡着了，有些微微卷曲的长发散乱地劈在脸颊旁边，身上穿着一身白衣，却不是长袍，而是边缘带着小碎花的裙子，样子很好看。

　　她像是睡着了，嘴角带着淡淡的微笑，似乎是在做梦。

　　千年前，她的世界很简单，那个平静的小山村，那个小山村里有邻居家的大爷和看门的黄狗，有会挑着扁担一早去赶集的叔叔，也有几个平日里穿着打补丁的旧衣服，却还是很开心玩着泥巴，笑嘻嘻的同龄人。

　　村子很小，二十来户人家，地方很偏，她很少去集市，但是偶尔会有外面县城的郎中来看病，老郎中说慕容飞鸟有灵性，很喜欢她，会带一些并不特别好的面料给她，还会说说外面世界的事情。

　　村子里倒是有一个老秀才，只可惜只当上了个秀才，读书便读不上去了，他教慕容飞鸟识字，说她聪明。

　　所有人里，她最喜欢的人，还是那个整天闯祸的干哥哥，会偷婶婶家的鸡蛋，会带着她去捉野兔子，最后却因为野兔子太可爱了而将其放生，会爬上十来米高的树去掏鸟窝。

　　这个干哥哥没有父母，是吃百家饭长大，他叫罗焱。

　　那时候的她生活特别纯粹，直到父亲病重，直到上山求仙，直到一晃眼，百年修行过去，她再下山后，江湖便开始传诵她的名字。说从仙山上下来一位仙子，比世上任何人都要漂亮，有着让人目眩神迷的光芒，清纯如同干净的莲花盛开在污泥之中。

　　有时候她会听到罗焱抱怨，说自己的妹妹以后就不是自己的了，迟早要嫁人的。

　　她就笑，一边笑还一边说：“将来我要找一个比你还有本事的，比你帅的，比你能打的，比你更有权势的。”

　　嘴上这么说着，心里却总是会跟一句：“但是，那个人一定不如你对我好。”

　　于是，她遇上了断情人，依然记得见到断情人的那一天，他穿着千年不变的黑白两色道袍，有着黑白两色的长发，戴着黑白两色的面具，给人的气质也如同黑与白一般极端。

　　他走过她的面前，她看着他，断情人印象中第一次见到慕容飞鸟不是这样的场面，但是慕容飞鸟记得，那是她下山后不久，四周的人群都在说，这就是如今的天下第一，是江湖之中最强的高手。

　　她听见身边的罗焱不满地说：“装什么啊，看我下次不摘了他的面具，看看这家伙面具下是不是一张猪八戒的脸。”

　　后来他真的说到做到，虽然差点因此引发断情人的勃然大怒。

　　但是所有的记忆都消失在了那一天，独自一人行于荒芜之中，满地都是沙石，远处有一棵老槐树，却已经枯死了，天空中盘旋着几只乌鸦，叫的人心烦。

　　接着几个古怪的黑影从四周走来，围住了她，本事不弱的慕容飞鸟立刻警觉起来，高声发出警告，但是对方却始终是我行我素，越来越靠近，灵力在手中运转，接着大战开始。

　　自己的师傅毕竟是元始，第一界千年前的江湖中，她有着绝顶的实力，虽然比不上罗焱和断情人，但是一般高手都近不了她的身。

　　可那一天不对劲，对手很强，实力惊人，而且几个黑影之间的配合非常默契就好像是一个人一般。她开始败退，灵力开始枯竭，对方一路追杀，天空越来越暗，这无人的荒野上一个人都没有，孤立无援，她的灵力几乎耗尽，几个黑影如同追踪猎物的猎犬慢慢地跟了上来。

　　然后，便是鲜血的记忆，灵魂几乎被打碎，受伤异常惨重，几乎陷入了半昏迷的状态，在最后的关头，她看见的是罗焱的身影，听见了罗焱的声音。

　　随后是无尽的黑暗，这一次昏迷，她以为自己很快就会醒来，却没想到，这一睡就过去了整整一千年，当她从龙脉中苏醒后，世界已经变了一个样子。

　　罗焱逆天失败，生死未卜，世界差点被断情人所灭，千年时间，已经改变了很多，世上的一切，似乎都不那么熟悉。

　　大街上看见的人们都穿着不一样的衣服，四周都是如同山峰一般高的大楼，小方格里会有人影晃动，她很惊慌，这个世界不那么熟悉，显得格格不入。

　　而最让她恐慌的，却不是这个世界的变化，而是断情人的变化，他似乎更想保护她，却总是在限制她的自由，他总是想彻底地占有她，却忘记了自己不是他饲养的宠物。

　　于是，越来越孤独，却在惧怕，孤独之时，元始重新出现在其面前，这个不熟悉的世界，唯有当年自己的师尊是熟悉的，重投在其名下，用全力去帮助他，其实想留下的只是自己的一个身影，一个躲藏的地方。

　　终究还是没有成功，终究还是保不住自己的命，用伪装掩盖自己的真心，在所有人看来她变了，却没有一个人站在她的角度去想，这个世界对她一点都不公平。

　　青春正好就陷入千年沉眠，醒来之后，物是人非。师尊利用她，心爱之人却不懂自己，就连唯一的依靠却也已经消失无踪。

　　于是便当做一场梦好了，在梦里自己变的再怎么张牙舞爪，只要自己能够活下来，能够留住自己曾经熟悉的人和事物。

　　但是，却还是失败了。

　　千年前睡下，千年后却仍未醒来，而今天，她被圣力唤醒，睁开眼睛，看见穿着白羽的少年站在自己面前。

　　揉了揉眼睛，失去的记忆如同潮水一般涌来，在如同看了一场电影之后，梦境消失，她知道自己是谁，知道自己做过什么，知道自己这个名字背后所代表的含义。

　　“醒了啊。”

　　貔貅开口说道。

　　她点点头，站起身来，看了看外面，说道：“做了好长的梦，终于醒了，你是罗焱哥哥身边的貔貅吧，我过去好像见过你。”

　　她笑了笑，带着一副慵懒的睡意，像是清晨还未睡醒的美丽姑娘。

　　“那你现在能回答我的问题吗？”

　　貔貅问道。

　　“你要问什么？”

　　慕容飞鸟仰起头看着它。

　　“元始的秘密到底是什么？”

　　貔貅急忙开口。

　　慕容飞鸟笑了笑道：“这个秘密是当年师尊放在我心里的，我打不开它，钥匙在师尊的手中。”

　　貔貅眼中闪过一丝失望之色，却在此时听见慕容飞鸟说道：“不过，师尊过去对我说过这样一句话。他说，如果有一天，我觉得自己的心太重了，放不下这个秘密时候，只要让自己的心空灵下来，秘密就会离开我的心。我想，这也许是一个方法吧。”

　　说的模棱两可，貔貅叹了口气，将其搀扶起来，说道：“外面的局势现在很乱，你的出现将会改变这一点，我想让你明白的是，你已经变成这一次大战的关键！”

　　慕容飞鸟点点头，貔貅搀扶着她走了出去，站在大门口，她忽然停下脚步，貔貅疑惑地看着她。她却轻轻地撩起了裙角，笑着说：“那时候师尊说过，我这么走路的样子最好看。只可惜，师尊已经不在了……”

　　走出洞府，貔貅带着她飘上天空，断情人回头看见了飞在空中的慕容飞鸟，这一刻面具下的双眼忽然微微一变，明明是一样的容颜，一样的面貌，慕容飞鸟还是那个慕容飞鸟，但是似乎什么东西回到了她的身体中。

　　好像，曾经千年前那个触动他心灵最深处的美丽少女，又回来了……


第四百零四章 众圣联手

　　“毛舜！”

　　元始根本就没感觉到来自黑色山峰之巅的战斗，所以可以肯定的是，毛舜和葬府大帝根本就没有抵挡，而且他将破开结界的方法交给了毛舜，只要他死守，山峰之巅关押的慕容飞鸟绝对不会被救出。

　　其实他以为自己拿下了毛舜，但毛舜的心思可没那么死，他一直都是为自己所考虑。元始不是没有防着毛舜，甚至在毛舜和葬府的身上下了控制符咒，但是随着毛舜的修为提高，这符咒自动被冲破。如果再释放符咒，毛舜必然有反抗之心，而且与其要一个被符咒压制住的废物，还不如要一个能够控制的高手。

　　但是这个“高手”却在此时此刻从背后狠狠地捅了他一刀。

　　慕容飞鸟出现，战局立刻变化，元始感觉到身边的断情人忽然灵力外放，接着一掌拍了过来，果然只要慕容飞鸟不在他的手上，断情人立马就会反戈。

　　“嘭！”

　　断情人一掌打在元始身边的护壁上，被挡下后，元始向后退了几步，皱起眉头，正想说话，下方两股强大到恐怖的能量开始涌出。

　　元始一惊，正要退后，却在此时，紫色闪电激发，落在了元始笼罩在火红女王身上的白光中，白光被紫色闪电打穿了一个窟窿，司马天身形疾动，在窟窿出现的一刻，他举起右手，一拳将窟窿砸透，接着一把抓住了被白光笼罩的火红女王，随后发力，力圣之威爆发，将火红女王从窟窿中拉了出来，脱离了元始的掌控！

　　“小子，知道该劈谁了吧！”

　　罗焱太师祖回头对我说道，我点点头，双手握住霸罗天刀的刀柄，战刀重重上撩，刀锋划破天空，一瞬间惊了整个天幕。

　　金色神剑的光芒如同烈焰，又仿佛变成了跳动的闪电，打向天空。

　　护壁遭到了两道毁灭的攻击，狂风扑面而来，元始眼睛圆睁，这一刻甚至都没反应过来，剑光和刀气已经同时劈断了他的双手。

　　低下头，看见自己已经被切下的双手，没有鲜血，两只断臂在落下的时候渐渐变成粉末。

　　罗焱太师祖带着我飞上天空，站在了许佛前辈召出的白云之上，一群人将鸿元和元始包围，但是战局依然不算是太明朗，因为还有鸿元在元始身边，光是他一人，就足够对付我们所有人。

　　“女娲！你还不动手！”

　　元始气急败坏地吼道，一招算错，几乎是满盘皆输。

　　女娲正在众圣人最后，身上环绕着木行灵气，我们回头看向她，这时元始安排的最后一步暗棋，几乎已经无招可出的他，选择将这一步暗棋给使出来。

　　“前辈，你要帮他吗？”

　　许佛扛着两极锤说道。

　　女娲却缓缓飞来，落在了的面前，望着我问道：“你是少典还是万林？”

　　我看着她的眼睛，坚定地说道：“我是万林。”

　　她眼中有浓浓的失望，抓着我的手，甚至带着几分哀求地问道：“你是少典还是万林？”

　　我知道她想要的答案，我也知道我说出那个答案的时候，她一定会选择帮助我，会用生命来保护我。

　　但是我还是坚定地说道：“我是万林。”

　　不是欺骗，也不想欺骗，女娲松开手，低下头，随后缓缓转身朝着元始的方向飞了过去。速度很慢，背影显得落寞而孤独。

　　“毕竟她还是个母亲，你好歹也是少典的转世。”

　　罗焱太师祖低声对我说道。

　　我皱了皱眉头，回过头长长地叹了口气后说道：“哎，我虽然不是少典，但是不代表我不能孝顺你，我给你养老！”

　　她一怔，停下了半空中，我知道这样的一句话并没有什么动人之处，只是我没有骗人，虽然过去依靠骗人的手段摆平过很多事情，但是今天我说的是大实话。

　　“少典前辈在将力量传承给我的时候对我有恩，要不是他，现在估计我这个意识就消失了。话不多，他的娘亲就是我的娘亲，你虽然没生下我，但是我给你送终！”

　　我一说完，忍不住挠了挠头，嘀咕道：“送终，这句话说的有点不吉利，不过好像女娲也死不掉吧……”

　　她回头望着我，忽然笑了笑，眼睛里带着温柔的光，转过身，面对鸿元和元始，开口说道：“我在众神之巅内过了漫长的岁月，说实话，我对少典这个孩子所有的爱加起来，比苍穹更广阔，比海洋更深沉。他将自己的力量传承给了你，那么，就代表他活在你的生命中。我虽然知道你不是我的孩子，但是，既然他活在你的灵魂中，那我要保护的就是他仅剩下的那一点最后的光……”“女娲，你别糊涂了，你是在对抗师尊！”

　　过去的日子里，女娲虽然怨恨鸿元，但是却从来不敢对他直接出手，虽然有反抗，但是反抗的对象却都不是鸿元本身，今天鸿元从头到尾都还没有正式出手过，可是威压放在那里，元始多少有几分狐假虎威的样子。

　　“师尊，当年之事，对错你我心中都有分晓。你从盘古开天之时便已经存在，鸿蒙之前您就是修士，苦求一败的心情我可以理解，但是我家孩子不是你的工具。”

　　女娲举起手，身体四周的木行灵气疯狂地飘动起来，如同无数树叶在天上吹动飘浮，绿影一片片浮动，缓缓开口说道：“木行圣界降临，在此界之中，我所保护之人，将永生不灭！燃烧我圣力，只要此界在，我们便不败。”

　　许佛前辈脸上露出一丝笑意，回头说道：“你这个娘亲就是这样，给一粒糖吃就立刻掏心掏肺的，知道你小子不适应，不过好歹你和她还是有血缘关系的。”

　　罗焱太师祖伸手拍了拍我的肩膀说道：“好了，准备工作都做的差不多了，该动手了。”

　　元始和鸿元站在众圣包围之中，除掉我之外，司马天大长老，许佛前辈，罗焱太师祖，蒋天心师祖，断情人，女娲，黑蛋和貔貅两位圣兽，一共是八位圣人大战永夜黑幕之上！

　　圣力直冲天际，天幕之上，每个人都能看见这堪称是三大世界最强战力的众人。

　　却在此时，鸿元缓缓走了出来，面对女娲，随后看了看众人，怡然不惧，冷冷一笑说道：“你们这是做什么？”

　　罗焱太师祖握着金色神剑走了出来，看着鸿元道：“当年我们和你之间一直未决生死，难不成你要在这里和我们众圣一战吗？”

　　鸿元傲然的一笑，开口说道：“和我一战？和我决生死？你们配吗？”

　　众人一怔，鸿元一指向天，众圣释放的恐怖圣光被瞬间打穿，一点都没有阻力，他放下手说道：“这就是你们和我决生死的力量？未免可笑了点吧！”

　　我脸色凝重，鸿元始终是一个变态的存在，这里所有人出手也不是其对手，师傅不在，谁都克制不住他。

　　我皱起眉头，喊道：“鸿元前辈，我有一件事不明白，你为何要帮助他？”

　　指着元始，我对鸿元发问。

　　鸿元回头看了看元始，笑道：“因为他是我的弟子。”

　　如此简单的一个理由，真是骗鬼呢！

　　“你说他是你的弟子？过去我怎么没看出来？”

　　许佛前辈嬉笑着喊道。

　　鸿元眼中杀意一闪，就要动手之时，天空中忽然裂开了一道缺口，随后慢慢地走下来一个人，少女撑着雨伞，脸上没有表情，出现的时候，仿佛时空都定格了一般，缓缓从天上走下，我仰起头，看见她面容的一刻，惊讶地说道：“是你……”


第四百零五章 封印鸿元

　　她自天空中走来，撑着的雨伞显得特别宽大，每走一步，天空就会越发阴沉，圣光一寸寸地被压制，圣人们感觉到来自灵魂深处的压制，如同孩子面对让自己敬畏的老师和长辈，又好像是身处在一处让自己不舒服的地方，就好似是整个世界都在排挤他们。

　　许佛仰起头，他见到少女的面容时感觉陌生，因为他从不曾在记忆中保留这个少女的脸，但是又似乎有些熟悉，总似乎觉得是在哪里见到过她。

　　鸿元眼神中露出一丝惊讶，少女撑着伞走了下来，站在了我们两边势力的中间。

　　这是一个很冰冷的少女，我很少看见她笑，撑着的雨伞总是显得那么多余，她所站着的地方就如同变成了她的领地，绝对的控制力，时间，空间，众生之力，命运规则，全部都在其掌控中。

　　“万林。”

　　她回头看了过来，低声说道。

　　我一激灵，问道：“你是来帮我的吗？”

　　她却摇摇头道：“我从不偏帮谁，我所处于的位置是绝对的中立，保持世间一切平衡。”

　　心中不免有些失望，开口问道：“那既然你不是来帮我的，那你到此，为了什么？”

　　“虽然不是来帮你的，但是接下来我要做的事情或许在一定程度上还是帮了你们。鸿元说服我暂时封印了你的师傅端木森。”

　　她说到这里，众人皆是一惊，难怪师傅没有出现，我们今天布下这一局最大的底牌就是等待师傅的降临，但是听到这话，众人的心一下子就悬了起来，连许佛前辈的脸上都露出了淡淡的惊容。

　　“不过，我所追求的是绝对的公平，任何想要打破这层平衡的人都将付出一定的代价。这个代价，由我来执行。”

　　她转过身，看向鸿元。

　　“你想干什么？”

　　鸿元皱着眉头喝道。

　　“你让我封印了端木森，我做到了，但是如果这成为圣人的劫难和你们妄图改变这个世界的开始，那么这个不平衡就必须被我抹去。所以，既然我封印了端木森，那么你也将被我封印，端木森破封而出之日，也将是你自由之时。”

　　少女站在鸿元的面前，气场上却一点都不输给鸿元，甚至我似乎还能感觉到鸿元的警惕，对眼前这个少女，似乎有些忌惮。

　　“你要封印我？”

　　鸿元追问了一句。

　　少女举起手，葱白手指点向鸿元的额头，指尖有白色的光亮起，双眸澄澈如同清水，指尖的白光越来越亮，很快就将鸿元包裹起来，这些白光不断地缠绕，一层层地钻入鸿元的身体中。

　　少女收回手，往后退了一步，鸿元身上的白光忽然炸裂，冲天而起的恐怖灵力轰炸在白光的表面，撕裂开无数裂缝，白光如同碎片一般飘落而下，他脸色冰冷地看着少女，低声说道：“你以为用这种手段就能封印我？你是看不起我还是觉得我已经不入天道的眼界？”

　　少女却不为所动，即便面对的是已经愤怒的鸿元。

　　鸿元很少愤怒，在众圣人的印象中，似乎只看见过三次盛怒下的鸿元，第一次是在无名宫殿中，发现女娲怀孕的时候。第二次是罗焱最终牺牲自己封印他的时候，第三次则是端木森骗取天道之力，将其打败的时候。

　　“的确，你曾经是天地之主，即便是如今，很多天道使者也不是你的对手。用这样的招数，封印不了你。那么，就慎重一点的对待吧。”

　　少女轻轻转动手中的雨伞，伞上徐徐飘落三个黑色的符印，这三个符印非常奇怪，过去我没见到过类似的符印。

　　符印一点点地转动，飘落在了鸿元的身上，鸿元冷哼一声，伸出右手，我看见其手腕上环绕着三层光环，每一圈都带有不断膨胀的能量，渐渐变强，缓缓变亮，最终向前一点，按在了第一个黑色的符印上，符印被击碎。但是剩下的两个符印却飘起，一个落在了鸿元的额头上，一个落在了鸿元的心口处。

　　“灭！”

　　鸿元双手举起，拳头紧紧捏起，接着突然间爆炸，符印被震碎，全身释放出惊人的冲击力，其身上的两个符印被震碎，但是脸上却露出一丝痛苦的表情，痛失面容上飘过一丝黑气。

　　“你这不是封印，是天道的本源压制！你敢骗我！”

　　鸿元勃然大怒，眼中释放出强光，一声爆喝，口中喊出可怕的吼叫。

　　“你的一切，都在我的算计之中，天下任何人的变化都在我眼中，命运规则如何变化，从来都不是万物自己控制。”

　　她轻描淡写地说道，鸿元身形疾退，拉开了和少女之间的距离后，扬起手，强光亮起在了他的手心内，暴动的灵力如同恐怖吼叫的魔鬼，狂风掀起，永夜黑幕都在这强大的能量下几乎破碎，众圣人脸色大惊，向后退了十多米，罗焱太师祖眼中露出焦急，喊道：“他这是想玉石俱焚不成？施展这么强的能量，是想杀了我们吗？”

　　“都准备好了，一定要接下这一招，光是这能量，要毁灭我们这一界也是轻而易举。”

　　许佛前辈回头喊道。

　　元始的目光却始终落在眼前这个女子的身上，其实前一次就见过她，只是对方为了端木森而来，而这一次则是为了鸿元而来。他隐约间似乎可以猜出对方的身份，只是自己似乎还不入对方的眼界。

　　“不要紧。”

　　我忽然说道，众圣人一怔。

　　“因为有她在，今天出不了什么乱子。”

　　我指着少女说。

　　少女轻轻将雨伞收拢放在了背后，动作轻柔缓慢，看不出哪怕一丝慌张，接着抬起头看着鸿元，鸿元手中灵力之强，让我惊骇，巨大的光球如同一个飘浮在天际的巨大的太阳，却见其手指猛地捏紧，巨大的光球忽然间收拢，随后完全落进了自己的手中。

　　一个飘动的光球，如同一个小小的精灵，他向前轻轻一送，光球飘出，落在了少女的面前，接着猛然间爆开。

　　强光照在我们每个人的脸上，这是毁灭世界的力量，木行圣界在刹那间被击碎，根本就抵抗不住鸿元的力量。

　　然而我心中清楚，这还不是鸿元最强的力量，三个世界融合的时空中，如果鸿元愿意，以他的力量可以轻易地将三个世界毁灭。

　　然而，就在这强光中，就在每个人眼睛都被光芒刺痛照亮的时候，少女却低下头闭着眼睛，低声说道：“收！”

　　很轻的一句话，却看见所有的世界被收拢在了其手中，光芒瞬间消失，我眨了眨眼睛看去，却见那恐怖的光团居然安静地悬浮在少女的手心里，她仰起头看着鸿元说道：“你所有的力量也都是来自于天道，天道赐予了你力量，所以，你伤不了我。”

　　少女将手掌收拢，光球在其手心里消失，向外一撒，无数的光粉飘出，弥散在空中。接着她将雨伞抛出，这把看似很普通的竹伞在空中自动撑开，落在了鸿元的头顶上，将鸿元的身体罩住。

　　“怎么回事？”

　　鸿元顿吃一惊，眼中露出惊讶的表情。

　　“封！”

　　竹伞旋转起来，鸿元皱着眉头，伸手向上抓住竹伞，却在这个瞬间身体猛然间消失，竹伞收拢起来，回到了少女的手中。

　　“鸿元就这么被收走了？”

　　我有些吃惊地看着眼前发生的事情，少女将竹伞背在身后，一声不吭地向空中飘去，我急忙追了上去，问道：“你到底是谁？”

　　她头也不回地说道：“希望将来，我不是你的敌人。”


第四百零六章 跨过来了！

　　鸿元被封印，这事情是大大地出乎元始的意料，怎么算也算不到这一出。

　　所谓人贱自有天收，这句话用在今天这个状况上还真是特别贴切！元始本来以为自己再怎么说都是稳操胜券，没曾想到，突然来了个小女孩儿，轻而易举地就把鸿元给收走了。

　　现在这个状况，八位圣人对他一个，即便他实力远远超过我们这里的任何一个人，但是所谓双拳难敌四手，处境一下子就变的非常被动。

　　“怎么？你们以为这就是可乘之机了吗？还是觉得，即便少了鸿元师尊，你们也能伤我？”

　　元始强行镇定下来，高声喝道。

　　“这个世界上，所谓的强者，无外乎两种，一种很强，一种很弱，强大之人，并非仅仅是身体强大，弱小之人也不是因为力量孱弱。心灵，或许才是一切力量的根源。”

　　许佛前辈扛着两极锤，这样一句话，看起来有很明显的说教意图，但是却并非完全不对。

　　元始高举双手，圣力瞬间向四周释放，永夜黑幕几乎完全被震碎，他仰起头，冷冷地看着我们说道：“既然你们已经有了要杀我之心，就少在这里废话，真以为没了鸿元我就怕你们不成！可笑，今日，只要端木森不降临，你们一起上也不是我的对手！”

　　右手高举，打神鞭在一片光芒之后幻化而出。

　　许佛前辈和罗焱太师祖同时向前走了一步，两个人肩并肩站在一起。

　　“你是要群殴还是单挑？”

　　许佛前辈笑着问道，依然是一副老流氓一般的表情。

　　元始将打神鞭平举在面前，没有说话，许佛前辈拍了拍自己的脖子，笑道：“罗焱小子，既然这样，那我先上，老子可是准备了不少惊喜送给这家伙。”

　　罗焱太师祖笑了笑道：“那您先。”

　　扛着两极锤向前走，踏在天空中就如同踏在平地上，他慢慢闭上眼睛，圣力在自己的身体内运转，接着紫色闪电从他的皮肤表面跳了出来，闪烁着的紫色闪电诡异而密集。

　　“我算是半只脚跨过了圣道的坎，不过说实话，这道坎真的挺难的，我在洞府中修炼那么久，也没能搞明白这道佛之路是怎么回事，如果不是当初有机缘，我或许连一窥其中奥妙的机会都没有。不过虽然不及你这家伙，但是，今天还是想找你练练，也看看我和你之间还差多少。”

　　许佛前辈深深呼吸，紫色闪电蹿上天空，发出霹雳之声！

　　两极锤高高举起，紫色闪电缠绕在了两极锤的表面，蓝白色的长袍随风飘动，许佛前辈的表情忽然变的凝重严肃起来，呼出的气息越来越绵长，眼神看似涣散，但是却有紫色的电光在他眼中亮起，接着猛然间将两极锤背在身后，身子在瞬间一闪而过，消失在了眼前，随后踏着天空直冲过去，元始紧握打神鞭，作为这里修为最高之人，他对许佛并不畏惧，打神鞭上白光跳动。

　　两极锤砸下的一刻，打神鞭正好迎了上去，互相之间这么一碰，两极锤和许佛前辈立刻被击飞，但是暴动的紫色电光还是打碎了元始肩膀上的衣服。

　　让他刚刚新生的双臂似乎划开了一些细小的缺口，之前我和罗焱太师祖突然对其全力出手，打了他一个不备，有了奇效，一度将他的双臂切了下来，但是圣人之躯不灭，更何况是元始这位已经跨过了圣道的强者，双臂早已恢复，而且更加谨慎，现在想偷袭他可就没那么容易了。

　　许佛前辈止住后退的身形，嘴角溢出一丝鲜血，他用手背擦了擦，笑道：“哈哈，够劲！果然和我所预料的一样强，但是，如果不这么强，这架打起来就没意思了，再来！”

　　将两极锤抛上天空，许佛双手结印，两极锤在空中旋转却不落下，黑色闪电钻入了两极锤内，电光消失，但是两极锤却变成了紫色。

　　“去！”

　　元始伸手向前一点，两极锤飞出，重重砸向元始，元始以打神鞭护住，两件神器激战，每一次碰撞都会带出恐怖的火花，每一次对撞都能释放出恐怖的风暴，黑色山峰开始摇晃，就连天幕都几次被撕碎。

　　“许佛，你号称远古第一天才，在我看来，这不过只是没见过世面的凡人们所谣传的，我却看不出你有哪怕一丝天才之处。今日你我实力，相差之大，你在我面前根本就配不上天才二字，真正的天才是我！”

　　元始运气挥出一击，将两极锤砸飞了出去，恐怖的气劲将远处一座黑色山峰打碎，上方的修士遭了秧，急忙逃走，要不是女娲好心施展木行灵气护住这些人，怕是随着黑色山峰的碎裂，这些人都要殒命于此。

　　两极锤远远抛飞，落在了地面上，在地面上砸出了一个坑，元始握着打神鞭，回头看着许佛，露出一丝冷笑，淡淡说道：“这就是实力上的差距，不是一句天才就能够弥补的。神器之间的差距也是如此，你我的实力差距也是如此。这个世界，从来没有什么所谓的天才，天才，在我看来不过是一个笑话。”

　　老流氓一句话都没说，低着头，举起手两极锤从地上拔地而起，飞回了他的手中。

　　“前辈，要不还是我来吧。”

　　罗焱太师祖举着轩辕神剑走了过来，笑着说道。

　　“滚蛋！”许佛前辈突然暴怒地低吼一声，“老子打架，还不用你来圆场。”

　　罗焱太师祖也不动怒，笑着退了回来，说道：“脾气还是这样，不过看来是真生气了，有好戏看了。”

　　许佛前辈转过头望着元始，将两极锤举了起来，说道：“的确，老子现在是不如你强，也正如你所说的，天才这个词就是个笑话。但是，别占了茅坑就嘚瑟，你要不是该了一个那么厉害的师傅，现在你连老子的毛都碰不到。不过，这也是气数，运气也是实力的一部分，老子不如你强老子承认。但是就看不惯你这么嘚瑟，真以为你能稳稳地对付我？给你看看，啥叫脾气！”

　　许佛前辈，双手握住两极锤，神器上的紫色电光重新分化出来，接着冲上天空，紫色的电光在云层中穿行，一圈又一圈，一层又一层，随后在云层之中，电光化作流火漫天而下。

　　其中一丝火焰落在了许佛前辈的手中，这火焰看起来很普通，却似乎有种令人着魔的吸引力。

　　“我为燧人氏转世，说实话，这前世我看不上，但是他至少做了一些对的事情，最初的火焰，创造一切的开始，虽然并非其创造了火，但是却是他第一个使用火。火焰，看似是物质，可是又无法触碰，只会带来痛苦，可是在毁灭背后却是创造。这是一切的开始，这一丝火焰，是一切的起点。”

　　他将手心中的火焰高举，火苗跳动，散发出令人着迷的光芒，天空忽然暗了下来，唯有他手上的这一丝光芒是永恒的。

　　“原火！”

　　他轻轻说道，随后对着手上的火焰轻轻吹了一口气，火焰飘了出去，在空中飘动，转眼间落在元始的面前。

　　元始皱了皱眉头，伸手准备冰封火焰的时候，却看见这最初的火焰忽然钻入了他的体内，元始一怔，立刻运转圣力，却看见自己的身体内灵力似乎被封印了，竟然一点都动弹不得。

　　“原火封印，万灵不动！”

　　许佛冷冷说道，元始吃惊地说道：“这是真正道佛之路上的强者才可以领悟的法术，你已经跨过来了！”


第四百零七章 不死不朽

　　最初的火焰，一切开始的起点，这是踏入道佛之路后许佛的领悟。

　　对道的领悟是随着时间的变化而进步，在成为圣人之前，其实根本就谈不上真的对道有太多领悟，只是追求身体上的修炼，所有的目的都只有一个，那就是让身体达到不朽。

　　当你达到圣道的一刻，也就代表了身体的修炼告一段落，不死不朽就相当于是天道给了你时间，让你在无尽的时间长河中去修炼，最终跨过圣道踏入道佛之路。

　　但是，这是一堵完全没有缺口，高不可攀的墙，而圣人也许只是这墙壁前的一个小小人影，想要爬过去谈何容易，甚至可以说是根本不可能的。

　　因此，这么多年来，只有屈指可数的人，在非常幸运的情况下，才有机会一窥道佛之路的面容。

　　当年上一界，为了抢夺鸿元保留在打神鞭中的道痕，四方开始角逐，虽然最终还是成全了元始，但是当年鸿元的道痕却也在许佛前辈的身体内停留过，这才给了这位远古第一天才一个机会，一个跨过巨大的墙壁，走进道佛之路的契机。

　　但是，饶是如此，虽然领悟了紫色闪电，却也顶端算是站在了高墙上，看见了道佛之路，却没能走进其中。

　　在元始的概念中，道佛之路上始终是没有许佛的身影。我师傅端木森在最前方，已然看不见，成为了和天道抗衡之人。

　　之后便是曾经无敌天下的鸿元，也依然看不见他的身影，只是能够模糊地瞧见一个背影。

　　而在这之后，便应该是他，除掉那位神秘的夜寒之外，他应该算是天下第三，罗焱太师祖都入不了他的法眼，更何况是许佛前辈。

　　然而，今天，这个想法却变了！

　　道佛之路上，这个身穿蓝白色长袍，总是以一张俊美年轻人面容示人的男子，这个一身流气，总是一副痞子嘴脸，表面看起来霸道无情，但其实心里如同烈焰一般灼热的男人，终于踏过了圣道，站在了道佛之路上！

　　四条道路，道之一途，许佛前辈的身影缓缓出现，踏上了真正的强者之列。

　　当年那个背负着灭族复仇的命运，在上古大地上战斗的男子，终于站在了世界的最高处。

　　原火，燃烧在元始的身体内，灵力被封印，经脉被强行锁住，强大的力量无法施展，同时那种原火燃烧后的疼痛感也让元始无法承受，脸上露出痛苦的表情。

　　“你看不上我，你说天才这两个字是个笑话，这些我都承认。但是，我要和你打着一架，却没有你这么多理由，老子就是看你不顺眼！”

　　说完，许佛握着两极锤走了过去，快步走了过去，重重地砸在了元始的身上，身体像是被抛飞的石块砸落在了地面上。

　　“嘭！”

　　地面上发出重重的响声，打出了一个大坑。

　　元始眉头紧皱，就在此时许佛从空中落了下来，一只手按在了元始的脸上，紫色的电光亮起，带着毁灭之力的紫色电光轰炸在元始的脸上，四周的地面层层碎裂，元始身体陷入地下。

　　许佛前辈正想追击，身子却忽然微微一晃，眉头皱起，嘴上吐出一口鲜血，接连向后退了几步，却在此时元始从地下重新冲上空中，满身都是血痕，却因为原火的封锁，所以身上的血液无法得到灵力的恢复。

　　“雕虫小技，出来！”

　　元始身体内的火焰一丝又一丝地朝外涌，飘出来后落在了地面上，最初的火焰，带有创造和封印的力量，但是对于许佛的负担却也很重，只是这么短时间内的使用，对他身体的负担还是太强了一些，因此在看起来并没有释放多少法术的情况下，许佛的身体还是承受不住，口吐鲜血是证明身体内能量开始见底的表现。

　　“嘭！”

　　原火脱离了元始身体后被其一鞭子抽碎，随后仰起头喝道：“刚刚踏入道佛之路就能够伤我，你很了不起，但是，却还不够强！”

　　一声大吼，气劲外放，将身体正处于枯竭状态下的许佛击飞了出去，许佛再次吐血，身体几乎裂开，向后飞出十多米后落下，滚动了几圈，看起来相当狼狈。站起身后眼睛里便浮现出阴沉沉的光。正要说话，却见罗焱太师祖慢慢走了上来，笑了笑说道：“老前辈，这一架你打的差不多了，该我了。”

　　背着金色的神剑，这一次太师祖没有被拦阻，一步跨到了许佛前辈的面前，双眼冰冷地望着元始。

　　面对着自己曾经的师尊！

　　“如果没有你，我成不了今天的样子。”

　　罗焱太师祖扛着金色的神剑，语气里似乎有些感伤。

　　“彼此彼此。”

　　元始已经调息完成，身上的血痕也已经自动治愈，眸子里弥漫着阴冷杀意，但是还没动手的意思。

　　比起一开始对待许佛前辈的轻松，此刻对上罗焱太师祖的时候，就显得警惕了很多。

　　“当年我收你为徒的时候，你还只是一个孩子，一转眼，千年过去了，却成了我的敌人，罗焱，你有想过这是为什么吗？”

　　元始问道。

　　“善因善果，恶因恶报，我们心中都明白。如果你不想利用我，你我之间的关系不会如今日这般糟糕。”

　　我仰着头说道。

　　“你以为是我在利用你吗？不，你我都只是这棋盘上的一颗棋子，我们都不过是被人控制了而已。在这之前，我们的命运也都是在无形大手下摆弄。我以为的算计，你以为的计谋，这些都是自己想出来的？其实不过是无形的手将想法放入了脑海中的结果。你不该恨我，而是应该和我联手。”

　　元始说的振振有词，却引来罗焱太师祖的一阵大笑。

　　“和你联手？真是会说笑话？我和你之间，还有联手的余地吗？”

　　眼中泛起金色的光芒，轩辕神剑上的剑芒越来越亮。

　　“你不明白，是因为你不敢正视，如果你我联手，会有更多的机会成功，这盘棋，我们还能和无形天道对抗，如果你不愿意，那我尚有机会存活，而你……”

　　元始还在不停地说话，却看见罗焱太师祖身形一闪，猛然间出现在了元始的面前，接着右手一掌拍了过去，元始下意识地躲避，将罗焱太师祖的右手给推开，两个人这一次过招速度很快，但是罗焱太师祖还有后手，轩辕神剑此时在左手手中握着，向前一刺，直接刺穿了元始的脖子，随后罗焱太师祖发力，低吼一声，强大的推力将元始钉在了地面上，地面碎裂出无数缺口，接着罗焱太师祖一个踏步，重重地踩在了元始身上，抽剑跳起，落在了远处。

　　一整套杀招打完，罗焱太师祖落在不远处，轩辕剑上未见鲜血，眸中闪烁冰冷之光。

　　“得手了吗？”

　　米洛克他们一群人中有人问道，或许在场的人中间很少有人知道到底发生了什么，但是米洛克，恋心儿他们却很清楚，这一战关乎正邪，更是保卫之战。

　　碎石堆内，元始重新飘了起来，脖子上有明显的血窟窿，可是人还是好好的，爬起来后，罗焱太师祖低吼一声，向前一指，接着残留在元始伤口处的圣力爆炸，将元始的整个脑袋给炸碎，如同西瓜一般散落一地。

　　“这次肯定成了，脑袋都没了！”

　　李迅高喊道。

　　然而，碎裂的头部很快又得到了重生，也就几秒钟的时间，一个完整无缺的元始重新站在了我们的面前，眼中有邪光，杀意更盛！


第四百零八章 复制灵力

　　圣人的不死不朽，是一个相对的概念，当然这个相对的概念也是非常强悍的，简单的来说，圣人的不死不朽，是相对于圣人之下的万物存在。这是一个相对的概念，因为在此之前，还没有真正的圣人被彻底灭掉的先例。

　　因此，圣人的不朽，是因为在此之前，不曾有人灭杀过他们。

　　但是，如果是鸿元对圣人出手，甚至是天道直接出手，圣人是不是能够存活，这还是一个未知数。

　　但是今天的元始却显得太怪了，受到了这么沉重的打击，竟然还一点事儿都没有，甚至看的出来，他似乎连气血都没什么变化。

　　这很反常，我回头看了一眼女娲，木行圣界被鸿元破除，她立刻就显出了虚弱的状态，即便元始比女娲修为高深，可是先是和许佛前辈激战，现在连脑袋都被我太师祖给打爆了，居然还是一点事儿都没有，这也太不对劲了！

　　活动了一下脖子，元始看着罗焱，开口道：“任何伤痕都无法在我的身上留下，我拥有完美的身体，更拥有完美的灵魂，这都是你们所没有，我是完美的，至少不是你们能够抗衡，我是真正的不死不灭！永恒不朽！”

　　这些都不是狂言，因为他真真实实做到了。

　　罗焱太师祖表情凝重起来，手指在剑锋上猛地一划，血染轩辕之光，剑影忽然在天空中凌乱飞出，剑光闪烁之间，无数把轩辕神剑从空中劈下，刺向元始，元始面上带笑，喊道：“没办法了吗？我想你们也应该没办法了，我是完美的。是绝对不会陨落的！”

　　万剑穿心而过，天上的所有剑影一把接着一把，从不同的方向刺穿元始的身体，元始张开双臂，任凭剑影穿行，心口的部位被刺穿了一个大洞，露出了一个恐怖的血口，可是元始的身体依然站在我们面前，不会倒下，因为不朽，不会死亡，因为不灭。

　　他又一次用实际行动证明了这一点，剑影互相撞击，发出“砰砰”的响声，随后罗焱太师祖施法，所有刺穿元始身体的剑影在这一刻炸裂开，躯体碎裂，落在地上变成了一堆烂肉。

　　但是，这一次却没有人会再问是否成功这样的话，因为大家都能够感觉到那股属于元始的气息还没消失，他根本就没有陨落。

　　果然，地上的碎肉很快就融合在了一起，一个全新的元始慢慢从地上站了起来，毫发无损，连胸口的部位都没有任何损伤。

　　“怎么会这样？”

　　我开口问道，想来心中和我有一样疑问的人不止我一个。

　　“我的木行灵气可以恢复人的身体，前提有两点，第一是身体还没有彻底死亡，第二是身体不排斥木行灵气。在两点之下，只要给我一息尚存的机会，我都不会死去，除非灵力耗尽，但是对于圣人来说，除非释放连自己都掌控不了的法术，否则灵力几乎是不可能用完的。然而，即便世人称呼我们圣人不死不灭，甚至连在圣人之中掌控生命力量的我却都知道，真正的不死不灭并不是圣人，因为在我们之上还有更强者，比如师尊，比如端木森。他们如果要出手灭我们，并不难。我们的身体会在承受相当程度，相当严重的伤害后死去，但是今日的元始我看不明白，他的身体，似乎变成了某种东西，他的命门好像不在身体内。”

　　女娲最后的话也说出了众人的疑问，命门是一个人的关键，其实说白了，就是足以杀死一个人的罩门，普通人全身都是破绽，练武之人可能会好一些，再强一些的修士更会保护自己，圣人的命门很不明显，而且即便暴露了，也不是其他人能够撼动。

　　但是，眼前的元始却似乎完全没有命门，用他自己的话来说，似乎真变成了所谓的完美身躯。

　　“我来试试看。”

　　太师祖的修为比我们所有人都要高，对这一点了解的更加清楚，元始始终没有反击，反而变的越来越张狂。

　　所有的算计在这一刻似乎都不重要了，强大的力量成为了压在每个人心头的一座大山。

　　轩辕神剑被罗焱太师祖放回背后，我有些奇怪地问道：“太师祖要释放的法术，难道和轩辕神剑没关系吗？”

　　蒋天心师祖在一边笑了笑道：“看着就好，会有惊喜的。”

　　罗焱太师祖盘腿坐下，就在元始的面前，接着双手合一，灵力开始运转。这一系列的动作看起来并不复杂，也没有念口诀，甚至没有结手印，好似调息打坐一般。

　　“嗯？”元始奇怪地望了过来，罗焱太师祖额头上忽然出现一个六芒星的阵法，急着头发飘动起来，身上纯粹的灵力开始向外冒，如同冒出了一片片绿色的水雾。

　　“你想干什么？”

　　元始奇怪地问道。

　　我们所有人都看着罗焱太师祖，这种反常的举动，既不像是释放法术，又不像是开启结界，整个感觉就像是打坐，可就在此刻，我终于看见了变化。

　　如果灵力太强，就会化作雾气，原本灵力是看不见的，吸收进入体内后，最多也就是化作彩色的光芒，但是只有灵力到达一定的浓度，飘浮出来后才会变成雾气，而此时罗焱太师祖释放出的灵力却好似掀起了一场巨大的灵力雨水，接着，他长长吐出一口气，四周的灵力雨水全部飘浮在空中，接着开始分裂！

　　一场如同倾盆大雨一般的灵力风暴开始分裂后，灵力越来越强盛，能量越来越强。这种简单粗暴提升自己实力的方法过去是闻所未闻，见所未见！

　　“灵力的浓度应该没变才对，只是将一个大的灵力源转化成了细小的灵力源，本质上，灵力的能量应该是没有变化的。”

　　司马天在身后说道，但是我们所有人的的确确是感觉到了我太师祖身上爆发出的灵力越来越强，所以这不是简单的分裂，而是在复制，复制自己所有的灵力！

　　“这样的事情，能做到吗？利用复制来提高自己的灵力，这未免也太不合逻辑了吧。”

　　我惊讶地说道。其实不怪我这么吃惊，灵力本身是固定的，天地间虽然会不断地产生新的灵气，但是这就好比两个双胞胎，即便你长的再像，可还是两个人，灵力是不可复制的，这是规则，但是今天似乎这条规则已经被打破了！

　　“你不是已经看见了吗？”

　　蒋天心师祖笑着说道。

　　是的，我们所有人都亲眼看见了这一幕，看见灵力开始复制，看见我太师祖不断变强，做出了这样打破规则的事情。

　　他慢慢睁开眼睛，就在睁眼的一瞬间，灵力瞬间爆发，像是一场恐怖的风暴般冲着四周扩散，接着，从地上站了起来，灵力化作的狂风席卷大地，穿过元始的面容。

　　道佛之路上，一直站在罗焱太师祖之前的元始虚影，这一次终于被赶上了，罗焱太师祖的虚影这一次真正站在了他的面前，虽然只是领先了一步，但是这便是超越！

　　“这就是你跨越圣道之后获得的领悟吗？每个人一旦踏上了道佛之路，都会获得不同的领悟，有的人领悟法术，有的人领悟功法或者心得，但是无一例外，所有的领悟都代表了一个强大的新招式的诞生。这就是你领悟的吧，将灵力复制，不过，绝不可能是永久，而是暂时，我可有说错吗？”

　　元始并不慌张。

　　“即便是暂时的，也足够了！”

　　金色轩辕神剑再次出鞘，这一次，罗焱太师祖完全压制住了元始！


第四百零九章 魂魄被灭，亦可不死！

　　飞翔在天空之巅的苍鹰，双翅展开后，冲上云霄，即便那里什么都没有，但是谁也无法阻挡苍鹰翱翔的心。

　　黑衣，香烟，金色神剑。

　　这三个词，只会出现在一个人的身上，那个看似其貌不扬，身上沾染了许佛流氓气质的男人身上。

　　道佛之路上，我的太师祖，这个叫罗焱的男人站在了元始之前，压迫，来自灵魂的压力。

　　他走的很稳，眼睛里燃烧着不会熄灭的火焰，踏出每一步的时候，四周的灵力都会化作狂风吹过。

　　“你该知道，我是不死不灭之躯！”

　　元始镇定地说道，但是比起之前不在乎的样子，面对眼前现在的罗焱，还是有白色的电光亮起，护住了元始的四周。

　　打神鞭也似乎握的紧了一些，罗焱太师祖踏步走道了他的面前，这对曾经的师徒，此刻面对面，随后罗焱太师祖猛然间举起手，一剑劈下，强大的灵力和轩辕神剑恐怖的神力混合，将电网轻而易举地给斩断，随后，元始伸手拿打神鞭挡住了轩辕神剑。

　　“轰隆！”

　　罗焱太师祖双手压下，狠狠地往下按，只听见地面发出巨大的轰鸣，接着元始祖重重地陷入了地面。半截身子埋入其中，竟然爬不起来。

　　“你是不死之身，我就连你的魂魄都一起灭了！”

　　罗焱太师祖额头上六芒星阵闪耀起来，手上的力量越来越重，元始的打神鞭上迸发出一连串的火星，身体也开始变的不那么稳定，接着打神鞭被弹开，轩辕神剑当头斩下，将元始的身体给劈成了两半。

　　“喝！”

　　罗焱太师祖向前斜跨出一步，神剑上光芒绽放，将元始分成两半的身体给再度劈碎，恐怖的剑气从这里一直向前蔓延了将近三公里，在地上开出了一道恐怖的缺口。

　　元始的身体已经被磨碎的和粉末似的，但是依然不死，气息依然存在。

　　“魂魄！”

　　罗焱太师祖右手手掌往地上一按，接着手腕一转，碎裂的元始尸体上飘出一道道残魂，这些残魂原本会随着元始的身体一起重聚，而是被罗焱太师祖强行聚集到了自己的面前。

　　“如果肉体不灭，那我把你的魂魄也一起给毁了，看看你是不是真的不灭！”

　　他低吼一声，伸出手将元始的残魂一点点磨灭，超越圣人修为的元始魂魄没那么容易消失，但是随着神剑上光芒的冲击，这些魂魄开始不断地被毁灭，最终彻底消亡。

　　“残魂都没有了，这一次元始有再大的本事也翻不出风浪来！”

　　只是这句话却说的太早了，当魂魄消亡之后，元始的肉身再度合一，没有了魂魄的肉身就是死尸，即便是元始也不例外。

　　然而，此时此刻，他的肉身却慢慢动了起来，这一幕相当诡异，没有魂魄的肉身怎么会动？难不成变成僵尸了吗？

　　“魂魄消失，就一定是死了吗？”

　　元始张开眼睛，笑着说道，这一幕所有人都看见了，可是看见了却还是不敢相信，魂魄明明已经消失了，但是身体却还是在动。

　　“不可能，难道你还有残魂留在身体内？”

　　我吃惊地喊道，罗焱太师祖却摇摇头说：“我确确实实将他的灵魂给磨灭了，但是为什么你还活着？”

　　“魂魄这种东西，难道是需要的吗？”

　　如果是其他人说出这句话，一定会被耻笑，什么都不懂，什么都不知道，魂魄对每个人来说都是独一无二的，投胎转世说白了就和重启一下电脑一样，开机了还是你。因此，魂魄没了，人的尸体就是死了。

　　还说什么魂魄这种东西是不是需要？那是一定需要的，没有了魂魄，不就等于是死了吗？

　　但是今天说出这句话的却是元始，那意思就完全不同！

　　他的样子也不像是变成了僵尸，元始笑了起来，似乎是在嘲讽我们的无知。

　　活动了一下手臂，脖子，接着举起打神鞭，狠狠挥下，狂风扑面而来，众人疾退，只有罗焱太师祖站在原地没有动。

　　“所以我才说，我是真正的不朽，你们，奈何不了我。”

　　元始这句话放在刚才，或许我们还会以为是虚张声势，但是放在现在，却成为了每个人心头压着的重石，他难道真的是不死的吗？

　　慕容飞鸟看着眼前的局面，默默无言，此时的她帮不上忙，因为元始的秘密藏在其心中，她自己想不起来这个秘密的内容，也想不起来这个秘密的开启方法，只是听到元始说过，打开自己的心，就会发现他的秘密，具体方法总不见得是将自己的心给掏出来吧。

　　“还有没有其他方法？能够知道元始秘密的其他方法。”

　　旁边的黑蛋有些焦急地问。

　　慕容飞鸟低着头，好半天后摇了摇说：“我也不知道，真的不记得了。”

　　此时元始终于发难，在沉寂了很久之后，提着打神鞭杀了上来，和罗焱太师祖战在了一块，双方互相搏杀，看起来是罗焱太师祖占据绝对的上风，不断地将元始的身体撕碎，可是杀不死他反而消耗了自己的灵力，这让复制灵力时间有限，修为增强时间受到限制的罗焱太师祖越打越累，也越来越疲惫。

　　“轰隆！”

　　被一发强悍的劲气打在了地上，元始仰起头看着天上的罗焱太师祖，身体再次复原，其他人复原身体都需要消耗相当多的灵力，但是元始却似乎完全不在乎，罗焱太师祖，却喘着气，就在此时，身体上的灵光忽然消散，在一阵大风之后消失不见。

　　“糟糕，太师祖的能力使用时间到了！”

　　我高喊一声，此时元始冷笑一声，打神鞭甩出，划破天空，震碎时空壁垒，一发打在了罗焱太师祖的身上，瞬间的疼痛让其口喷鲜血，如同被打落的飞鸟一般从空中坠了下来。

　　我急忙开启神心流法术，抢先一步将其接住，此时追杀上来的打神鞭自空中劈下，我眉头一皱，暴喝道：“该灭！”

　　打神鞭和我手上霸罗天刀对了一下，巨大的反作用力将我往后退，双脚在地面上拖拽出长长的痕迹，最后听见打神鞭爆裂的响声，弹回了元始手中。

　　“哼，动作倒是挺快啊。”

　　元始冷笑一声。

　　我松开手，罗焱太师祖落在地上，低着头，身子微微有些颤抖，显然是脱力了，打斗至此，我们这一边最能打的两个人都不是元始对手，对方不死不灭，基本上就不会败，这还玩什么？根本就打不过啊。

　　“下面，谁来？”

　　他故意挑衅地问道。

　　没人回答，但是众圣人几乎是同时走了出去，站在了元始的面前。

　　“这一次看来是群战了啊，那就一起来吧，别累趴下了。”

　　他傲慢地说，笑容里带着无所谓和轻蔑。

　　我正想提着霸罗天刀冲上去，却被罗焱太师祖一把抓住了手，他贴着我耳朵说道：“你听好了，我师妹藏着元始的秘密，这个秘密是打败元始的关键。一定要把这个秘密给找出来，元始为什么会不死不灭一定有原因。你能找出来！”

　　我一怔，回头看向慕容飞鸟，却摇头道：“太师祖，我肯定不行啊，师傅那一招探梦的法术我不会啊，我进不了她的梦境，看不穿她的记忆啊！”

　　却见罗焱太师祖一把拽住了我的胳膊，随后低声道：“你可以的，你一定可以的！少典的转世，小森给你的传承，读取记忆，进入她的梦境内，线索一定就在她记忆的最深处！”


第四百一十章 突入梦境世界

　　我走到慕容飞鸟面前，背后的圣人们已经在天上开始激战。

　　没有一个人愿意进入无圣时代，因为那将是一个没有任何希望和梦想的时代。

　　如果进了公司的第一天就知道永远当不上经理，如果读书的第一天就知道考不上大学，如果创业的第一天就知道要倒闭。

　　那你还会去做吗？

　　有人说，没有梦想的人就像是行尸走肉，这句话却一点都不危言耸听。

　　修士们的梦想是什么？或许说自己想当上圣人就和所有人听见年幼时候的漩涡鸣人说自己要当火影一样觉得好笑，就和每个海贼听见路飞高喊一声，我要当海贼王，大家都会大笑。

　　但是，谁不是真的从心里想成为大人物呢？

　　当你只是在路边摆地摊的少年，你看着那些高耸入云的大楼时，是不是心里会有那么一丝丝的想法，总有一天我也会成为这些摩天大楼的主人。

　　当你在职场混迹了十多年，已经升迁无望的时候，是否还是会在开会的时候看着那些比自己还年轻的经理偷偷地想，什么时候自己也可以成为经理。

　　是的，这些都是不能说出口的梦想，和成为火影，成为海贼王一样不切实际，至少在外人看来，这些所谓的梦想都是没必要存在的。

　　然而，这些不能明说的，被外人嘲笑不切实际的话，其实就是我们生活的希望，是我们潜藏在心灵深处最大的期待。

　　这就是梦想啊！

　　哪个修士不想成为圣人？如果有一天发现，天上压着一条界限，就和当年鸿元没有被罗焱太师祖拼死封印的时候一样。

　　不可以成圣，不可以冲破生命的界限，那所谓的修道还有什么意思？

　　如果不能让我如同飞鸟一般高远地翱翔，那我宁愿从一开始就不要长出这对翅膀！

　　所以，元始的计划一定不能成功，罗焱太师祖拉着我，仰起头看着我说道：“我们能为你做的就是拖延足够的时间，而你要做的，是拯救这个时代！”

　　我看着眼前的他，郑重地点了点头。

　　走向慕容飞鸟，她望着天空中的激战有些手足无措，我站在她的面前，挡住了她眼前的天空，随后低声说道：“我需要你的帮助。”

　　她看着我，问道：“我能帮忙吗？”

　　一屁股坐了下来，我看着眼前的她，低声说道：“我要知道元始在你心灵中藏着的秘密。”

　　“可是我想不起来了，不是我不愿意说出来，只是，我不知道该怎么做。我不知道这个秘密，也不知道如何解开我的心锁。”

　　她很无辜地说道，却没有说假话。

　　我将霸罗天刀变成一把小小的刀子，放在了自己的手腕上狠狠一划，鲜血立刻流了出来，慕容飞鸟一惊急忙问道：“你干什么？”

　　“喝我的血！”

　　我举起手说道。

　　她却一愣，有些诧异地看着我，我皱着眉头说：“喝下我的血，我的血脉可以和你身体内我的血液进行沟通，这样我也许就可以进入你的灵魂世界，找寻你的记忆。所以，别废话了，我解释的够清楚了吧，喝了我的血，快点。”

　　我催促道。

　　她点点头，皱着眉头凑了过来，鲜血落进她的口中，很快就流遍其身体，我以灵气覆盖伤口，随后说道：“我不是我师傅，也从没进入过别人的梦境之中，这还是第一次，所以我不一定能成功。即便成功进入了，如果是太混乱的梦境，我也控制不住。所以，你自己要保持自己的平静，你若是平静，梦境的颠簸就越是平稳。我才可以在你最真实的梦境里看见过去的记忆。”

　　嘱咐了两句，话是这么说，但是真的操作起来，我自己都一点底气没有，说不害怕，那都是假的。

　　她闭上眼睛，进入入定状态，而我则慢慢地闭上眼睛，开始沟通自己的血脉，明黄色的光芒在我们四周环绕，血脉之力开始发挥作用。

　　而在此时，罗焱太师祖从地上站了起来，身边的许佛前辈脸色也好了一些，笑道：“我们的任务才是艰巨啊。”

　　罗焱太师祖笑道：“您都不怕，我怕什么呀？”

　　“臭小子，别以为现在本事比我大就能调侃我，回头看我不收拾你。”

　　许佛笑着说道，伸手一抖蓝白色的长袍，踏天而上。

　　罗焱太师祖回头看了一眼我们，目光落在了慕容飞鸟的身上，只是微微一笑，随后冲上了天空，加入了战团内。

　　元始站在一群圣人之中，怡然不惧，仗着自己不死不灭，面对任何攻击都不抵挡，打神鞭几次将众圣人击飞，混战不断地让空间碎裂，黑色山峰一座座震碎，永夜黑幕已经到达了破碎的边缘。

　　而此时的我，终于沟通到了被慕容飞鸟吞入腹中的血液，这种血液开始和我之间进行灵魂连接，明黄色的光芒变的更亮。

　　“慕容飞鸟前辈，我开始第一次尝试进入你的灵魂世界，你不要抵抗，千万不要抗拒我，放轻松。”

　　我低声说道，但是说的很仔细，她点了点头，随后我开始控制血脉之力突入她的灵魂世界。

　　这有点像是从一台电脑黑到另一台电脑，窃取资料，当然还是有一些不同的，我不能控制对方的行为，而且我是善意的，只是要查阅她的记忆。

　　但是电脑有防火墙，而慕容飞鸟的记忆同样如此，作为元始的弟子，我早该想到他肯定会为了保护自己的秘密而对慕容飞鸟的记忆和灵魂进行加固。

　　在我进入了其灵魂表层后立刻遭遇了强大的圣力，这股圣力在我还没准备好之前就将我打出了慕容飞鸟的灵魂世界，我的第一次尝试，很快就失败了！

　　皱起眉头，开始进行第二次尝试，这一次我更加强势，圣力正面冲击我，我以血脉之力抵抗，一寸寸地往里面突破，但是在接近灵魂的里层之际，还是被更强的圣力给击飞，再度断了连接。

　　“不要紧吧？”

　　慕容飞鸟见我有些疲惫，面色不好，关切地问道。

　　“你的灵魂被元始加固过了，我单纯以血脉之力很难突入，要想办法用别的方法试试。你保持镇定，我没问题，只是需要用更多的力量。”

　　说完重新闭上眼睛，调息之后，缓缓举起手来，捏了个手诀，随后灵力随着血脉之力一起进入慕容飞鸟的灵魂中，这是一种赤裸裸的侵略行为，如果对方没有圣力保护的话，很容易会破坏对方的灵魂，但是现在却又另当别论。

　　“准备好了，我开始强攻了！”

　　我低吼一声，灵力猛地冲入，慕容飞鸟脸色微微难看起来，但却还是挺住了，随后表层灵魂进入，圣力开始正面对抗我的灵力，被我轻易冲破，因为灵魂非常脆弱，所以元始绝不可能在慕容飞鸟的灵魂世界内释放太多的圣力，因此我可以做到以自己的灵力强行压制圣力，一点点往里面突破，渐渐接近了里层。

　　接着冲破最后的圣力封锁，突入里层，这是我第一次进入别人的梦境世界，就像是走进了一个奇妙的秘境。

　　慕容飞鸟的梦境世界被灵魂包裹，天空中飘浮着浓密的龙气，地面上则是满地的鲜花，远处有一座雕像，像是一个坐着的英俊男子，而在最远的地方，有一座黑色的高山，天空中飘动着的龙气内，有一些记忆的画面。

　　这就是梦境世界，每个人都有梦境世界，每个人的梦境世界还各不一样，这里存储着一个人的记忆，也是一个人灵魂的根本。

　　而在此时，被众圣人包围的元始似乎感应到了什么，目光一下子盯上了我和慕容飞鸟！


第四百一十一章 元始面前的凡人们！

　　慕容飞鸟的世界，该用怎样的话来形容呢？

　　美丽或是凄凉，悲伤或是幸福。

　　她将所有记忆中的场景堆积在这座梦境世界中，我能想象，她闭上眼的时候，会看见开满花的小山村，噩梦中，会出现黑色的山峰，想起那时候他们经历的艰难。

　　我终于找到了一个词来形容她，那或许就是孤独，孤独地活着，孤独地沉眠千年，再醒来的时候，曾经自己熟悉的一切都消失了。

　　还是自己一个人，没人真正理解她，没有人再能让她打开自己的笑颜，眼中不能有泪流下，要用最坚强的一面去面对世界，甚至伪装成艰险的样子。

　　但是真正的她，却一定心中流着泪，一定曾经在这座梦境世界内哭泣过。

　　伸手向上点，记忆碎片轻轻垂落，我开始观看她的一生，观看她看似漫长，其实简单的一生……

　　被众圣包围的元始有不好的感觉，他将自己的秘密藏在了慕容飞鸟的心中，这对他来说是一个无奈的决定，当年只有这两个孩子出现在眼前，需要用年幼孩子的心灵作为载体，才能够承受的秘密。

　　他也不想将自己的命门交到别人手中，所以在这些年来，无论慕容飞鸟在何方，却都没有逃出过他的掌控。

　　但是，今天，这个先例似乎要被打破了。

　　“轰！”

　　司马天的一拳打穿了眼前的光幕，气劲将元始震退数步，打神鞭急甩，元始看见地上的我和慕容飞鸟安静了下来，似乎已经达成了某种联系和沟通，眼中立刻紧张的神情。

　　“都给我滚开！”

　　元始大怒，灵力向四周冲出，将众圣震开，接着身子化作一道白光俯冲下来，目标正是我！

　　“不好，元始要杀万林！”

　　蒋天心师祖大吼一声，同时甩手，天空中仙族英烈之魂化作人墙挡在了元始面前，奈何，这种程度的阻挡根本就挡不住元始，被元始轻易地震退，此刻元始距离我之间的距离，已经越来越近了。

　　“想动万林，问过老子没有！”

　　许佛身子疾驰，两极锤隔空一击，极芒和极寒两股力量冲下，交融混合在一起的能量瞬间击中元始，元始的身体被再度打穿，但是其毫不在意，接着向下俯冲，速度再度提升，依仗自己不老不死的特殊体质，进行搏命式的攻击。

　　黑蛋和貔貅身为圣兽，速度比其他人更快，冲到了元始的面前，两大圣兽联手形成恐怖的屏障，妖气强悍的就像是一个世界的壁垒。

　　“挡不住我！两个畜牲滚开！”

　　元始已经彻底抓狂，看见慕容飞鸟和我的脸上同时露出笑容，又同时露出悲哀的表情，这说明我们的心灵已经相连，更说明我已经进入了慕容飞鸟的记忆中，如果被我先一步发现了他的秘密，那极有可能威胁到他的安全。

　　妖气和圣力组成的壁垒被打碎，元始冲了过去，将两大圣兽给震飞。

　　断情人一扬手，太极圆图从空中降临，分化成一黑一白两半，上下夹击，将元始困在中间，随后罗焱太师祖持剑杀了上来，身体和神剑化作一体，瞬间击穿元始的身躯，将已经被两极锤打出窟窿的身体彻底打碎。

　　但是碎肉依然在下坠，并且顺利地脱离了太极圆图的控制范围，在下方重组，等落地的时候，元始已经完成重组，站在了我的背后，打神鞭被其召唤在了手中，狠狠扬起，正要对我抽下这一鞭子的时候，元始脚下的地面忽然隆动起来，接着仿佛是整个大地变成了一只大手，缓缓地将其向后推，地面开始碎裂，他和我之间的距离因此拉开，一面恐怖，高达数百米的土墙拔地而起，女娲站在高墙之巅，蛇尾盘踞，目光森然地看着元始。

　　却用带着哀求的口吻说道：“师兄，那毕竟是我的孩子，你能否高抬贵手一次！”

　　“女娲，让开！”

　　元始杀心已起，又怎会罢休，握着打神鞭的手没有任何迟疑，对着土墙抽出一鞭子，却因为这一次阻挡，众圣再度将其拦住包围。

　　“你们这些家伙真以为我不敢杀你们吗？你们真以为我没办法对付你们吗？都给我记住了，我是元始，我站在你们的前方，我的修为超越你们所有人。圣魂熄灭，众生凋零！”

　　元始已经被逼急了，彻底发怒，双手高举，右手的鞭子狠狠插在地上，随后从打神鞭内释放出一种奇怪的白光，和之前元始的法术都不相同，很快就包裹住了众圣的身体。

　　被白光包裹住的圣人立刻感觉到力量仿佛被削弱，身体也无法动弹，倒在地上爬不起来，只能勉强用圣力对抗不断侵入的白光。

　　“你们都在进入道佛之路后领悟到了新的本事，难道我就没有吗？在我跨过圣道之后，踏入道佛之路之时，我就已经领悟了，这个世界，圣人是不该存在的。因为你们的存在，所以给了修炼界希望，这些希望会让他们对自由和强大产生渴望，而这种渴望是最致命的毒药，如果人类没有渴望，没有梦想，他们就不会有悲伤，世界也就不会混乱。所谓的梦想，所谓的渴望，才是野心和欲望的创造者。我要创造的时代，就是一个没有圣人的时代，只有我，也唯有我是唯一的无敌的存在，那这个世界将会按照我的思想发展，不会有任何的野心，也不会有战乱，和平，永恒的和平将会降临。为什么你们就不明白呢？为什么你们都要和我作对？还是天道明白我？还是天道理解我的良苦用心，所以它赐予了我这样的本领，圣人，只要你们身体内带有圣力，都会被白光束缚，你们无法挣脱，这是天道的力量，是天道帮助我束缚了你们。你们以为我最大的靠山是鸿元？才不是！我最大的靠山是天道，明白吗？”

　　他状似疯狂地喊叫。

　　因为圣力被封，女娲创造的土墙渐渐衰弱，最后倒下，元始握着打神鞭正要冲上去的时候，却见到了不可思议的一幕。

　　在我的眼前，站着一群人，带头的是一位弯着腰好似有些驼背，花白头发的老妪。人数不多，也就那么几个人，但是却组成了人墙将我包围在了身后。

　　“你们是谁？敢挡我的路！”

　　元始大声吼道。

　　“江湖上都称我为苦毒婆婆，我是这孩子的干娘。这些人，都是我这孩子的朋友，你想杀他，那就先过我们这一关。”

　　苦毒婆婆平静地说道，但是声音坚决，一点都没有退让的意思。

　　“凡人也敢挡我！”

　　元始大吼了一声，随后运转圣力，正要打出的时候，却看见被震碎的黑色山峰废墟内走出来不少人，一群又一群包围了上来。

　　“我们的时代，绝不是你统治的时代，我们灵异圈必须是自由的！”“如果不能成为圣人，那大家还有什么盼头！”

　　人们叫嚷起来，却也不知道是谁带的头，但是就在土墙升起之后，人们聚拢过来，包围住了元始。

　　“你们敢如此造次！”

　　元始飞上天空，力量爆发，愤怒将他的杀意带到了一个新的爆发点。

　　“我们决不能让你杀他！”

　　有人高声喊道。

　　“哈哈哈……”原本以为元始会爆发而出手的所有人却听见了来自天空中奇怪的笑声，随后元始用轻蔑的眼神看着大家，嘲笑道，“你们知道你们在做什么吗？你们知道他是什么身份吗？他是灭天者，你们懂吗？他注定要毁灭无穷世界的，听见了吗？”


第四百一十二章 打破棋局的人！

　　众人开始迷茫起来，听见元始的话后，大部分的人其实都还不知道我确切的身份，只是知道眼前这个白袍人要创造一个由他一个人统治的世界，阻止大家的修炼而奋起反抗。

　　一个简单的理由，鼓动了在场的绝大多数人，然而，元始似乎更能看穿凡人们的心灵，也更能看穿这群在灵异圈里摸爬滚打多年的人们的心理。

　　“灭天者，很多人都不知道这个称谓。因为他只出现过一次，还是如同流星一般划过了诸多世界的远古时代，甚至可以说是在远古时代还未开始的时候，他就已经出现了，手中握着黑色的神剑，斩杀盘古的分身残影。你们以为盘古是为了众生才创造了这个世界？哼，可笑，谁告诉你们盘古开天辟地的？那些神话故事是谁写出来的？你们难道从来没想过吗？”

　　元始的话让人们开始混乱，声音也渐渐变小。

　　“天道创造的世界，其实就像是一张张棋盘，你们每个人，甚至包括我们不过都是这个棋盘上的棋子，我们被天道操控，是一场天道眼中的游戏。而盘古不过是创造棋盘的人，棋盘打开，游戏开始，却有些人不乐意，这个人就是灭天者。第一代灭天者杀盘古分身不过是为了毁灭游戏而已。天道创造了灭天者，在他玩一局游戏到无聊的时候，就会毁灭了这个世界，然后重新开启一局新的游戏。这就是灭天者的作用，说白了，灭天者就是毁灭世界的人。而第一代灭天者和盘古分身同归于尽，但是却并未消失，这个称号，这份特殊的力量得到了传承，这个人就是你们保护的人，这个叫万林的人！”

　　元始指着我说道。

　　众人大吃一惊，元始的声音透过天幕传遍了三个世界，所有的门派，所有的人，无论是灵异人士还是修士，每个人都听见了他的话。

　　“你是说，万林会毁了这个世界？”

　　有人开口问道，四周忽然安静下来。

　　元始没有回答他的话，却对着天空喊道：“上一界的人们，你们还记得吗？那个入了魔道，差点毁灭世界的万家林吗？他就是万林的上一世，那时候他灭天者的气息就已经觉醒，只是被我控制，若不是我，你们的世界早就毁灭了，是我拯救了你们的世界！第一界的人们，你们或许还不知道这个叫万林的人，但是你们的英雄罗焱，身为造天者，你们该知道一件事，自古以来，灭天者都是和造天者同时出现。如同光明和黑暗，如同太阳和月亮，双生出现。盘古是造天者，随后就出现了灭天者。罗焱是造天者，他的徒孙就是灭天者！”

　　随后他的目光落在这一界人们的身上，喊道：“你们应该都听说够极北深渊秘境的事情了吧，灭天者出事，为何会附着在万林的身上，因为他就是第二代灭天者，因为少典本该继承灭天者的力量，可惜却过早消亡，而身为他转世的万林，自然承担了这份力量。你们的世界，即将被你们保护的人毁灭。你们还要执迷不悟吗？天道要打破这个棋局，也就是打碎你们的世界，你们都要死，还在保护这个人，真是可笑，这就是我笑的原因，世人太过愚钝！”

　　人们开始朝两边走，慢慢地散开，退到了两边，人群如同潮水一般向后涌。

　　这就是人性，其实我很小的时候就经历过一样的场景，无论是当年的南山大会，还是后来的四脉会武，在江湖中，生命永远高于一切，只要活着，其他的都好说，一旦威胁到了自己的生命，每个人的选择都是自私的。

　　元始笑了笑道：“看见了吗？这就是人性，这就是这个世界的毒瘤！”

　　“我想，你也许还没看清楚，我们还在。”

　　这句话传来的时候，所有人都怔住了，苦毒婆婆依然站在我的面前，轻轻地伸出手整理了一下自己额前的碎发，脸上带着淡淡的笑容。

　　“是啊，你眼神不好吗？”

　　猫仔即便面对圣人也一样是傲慢的样子，荀彻，笑三世，祁三通，甚至是丫丫，周忻都站在我的身边，所有人肩并肩，没有一个人退后。

　　“就凭你们这些人！”

　　元始嘲笑声更响了。

　　“还有我们！”

　　恋心儿喊了一声，接着带着众人走了下来，周易，李迅，玉罕，索尔老法师，木梁纯子，以及轩辕家族的人以及阴阳代理人协会的众人走到了我的面前，站在了苦毒婆婆身边。

　　“还有我们！”

　　铁山大吼一声，带着行脚商人走了过来，站在了苦毒婆婆的另一侧。

　　“阴阳代理人，命师，行脚商人，哈哈，曾经三个世界的势力，现在汇聚在了一起，然而，有什么用，你们始终都是凡人，凡人在我面前，连蝼蚁都不算。”

　　元始依然傲慢。

　　“凡人的力量，在你看来的确是很微小的，我们没有能够撕裂天空的力量，也没有可以震碎大地的神器。但是，我们有一颗心。今日在这里的人，在你看来都是愚蠢的，的确我必须承认，我们真的在做一件非常愚蠢的事情，天下间也许再没有人会像我们这么傻。面对一个比圣人更强的强者，我们在你眼中，应该是抱头鼠窜，潺潺索索地不敢抬头的吧。只是很可惜，我们这群人中还有几个是有骨气的。保护小家伙也好，为了争口气也罢，老婆子我站在这里的理由，除掉保护我家小子之外，还有一个更重要的原因。那就是，不想被你这个满口屁话的老头子看扁了！”

　　最后一句话响彻整个天空，众人皆惊，许佛站在白光中，听见苦毒婆婆这句话的时候，笑了笑说道：“这小妹妹，有点意思。”

　　“我记得，咱们国歌里有这样一句歌词，起来，起来，不愿做奴隶的人们。现在有些年轻人甚至连国歌都不会唱了，还有些年轻人觉得国歌老土，宁愿听什么摇滚乐摇头晃脑也不愿意哼哼我们的国歌。但是，在我这个老婆子来看，国歌写的真好！我不愿做奴隶，你也休想奴役我们！老婆子，宁愿死也不愿意苟且一生！”

　　苦毒婆婆仰起头喊道。

　　“宁愿死，也不愿意苟且一生！”

　　众人大吼，众志成城，此时此刻的气魄，却是一点都不比元始要差。

　　“既然如此，那我就成全了你们！”

　　元始举起手，人碾死蚂蚁的时候，只需要轻轻一点，而元始要杀死这里所有人，也只需要轻轻一点，他的眼睛里露出杀意和冰冷。

　　“咔，咔……”

　　就在此时，从人群后面传来了一声声清脆的响声，有人奇怪地转过头去，却看见我和慕容飞鸟身体四周的明黄色光芒正在碎裂。好似被一股股气劲震裂，慕容飞鸟先睁开眼睛，看着元始说道：“师尊，我想起来了。”

　　元始一惊，大声问道：“你想起来了？想起什么了？”

　　还是不敢轻易地下结论，认为是慕容飞鸟故意在套他的话。

　　“我想起您当年交代我的话，想起您曾经在混沌山上告诉过我，真正打开心锁的方法，我都想起来了，师尊！”

　　慕容飞鸟高声说，元始眼睛圆睁，喊道：“那也就是说，万林也知道了……”

　　就在此时，我缓缓转过身，身子才转到一半的时候，身体瞬息间消失，接着出现在了元始的面前，速度非常快，而此时的元始依然还没有准备。

　　右拳击出，一招打在了元始的胸口，“嘭！”元始胸口被击穿，我的手臂穿过元始的身体，接着灵力爆炸，其身体被炸碎成了无数块。

　　血雨中，我仰起头说道：“我知道你没死，现在正式告诉你，最后一战，由我来！”


第四百一十三章 解放众圣

　　元始的身体在不远处重组，缓缓凝聚成一个完整的身体，随后元始的声音传来：“你从慕容飞鸟的心中得到了什么秘密？”

　　“你觉得呢？”

　　我反问了一句，握着的双拳，眼睛里弥漫着强烈的光，人皇印飘浮出来，幻化出来的蛇尾盘踞在身后，黑色的尾巴轻轻捶打地面，发出“轰隆轰隆”的响声。

　　“给我说清楚了，你到底从她的心灵中获得了什么秘密！”

　　元始开口喊道，状态开始变的不那么稳定。

　　我面容冰冷，却不答话，人皇印向前击出，代表了圣人之下最强大的法术，却对元始没有任何效果，他轻松地躲开了我的攻击，手上幻化灵光狠狠地抽了过来，我以霸罗天刀抵挡，发出恐怖而强烈的碰撞声，随后我整个人被击飞出去，身子在空中飞行了数十米，随后坠落在了地上。

　　“我明白了，万林，你并没有从慕容飞鸟那里获得什么。只是虚张声势，因为如果你获得了那个秘密，那今天的局面就不会是这样的了。所以，你在欺骗我，真是好笑，我还真的以为你获得了强大的力量。”

　　他展开双臂，高声笑道。

　　我皱着眉头，元始并没有说错，我的确没有从慕容飞鸟那里获得了什么，在记忆中没有任何关于元始的秘密。其实是我和慕容飞鸟互相沟通，本来想欺骗元始，让他自己露出破绽。但是现在还是被元始看穿了，显然，想要骗这个老狐狸没那么简单。

　　“杀！”

　　我低吼一声，再度冲锋过去，元始早已看穿我的用心，此刻知道自己的秘密没有暴露，心中顿时一喜，笑着喊道：“他们称你为小骗子，在我看来你也的确是如此，你那些并不高明的骗人技巧，用在我的身上，真以为有用吗？只是可笑罢了！”

　　我冲向元始，神心流身法用到了极限，在最远距离闪烁，到了元始的面前，霸罗天刀力劈而下，元始却挡也不挡，身体被我砍成两半，却见其举起手一把抓住了我的脖子，将我高高举起。

　　“看见了吗？我是不死不灭之身，你的攻击，在我眼中不痛不痒。”

　　一把将我按在了地上，他深深地看着我，捏着我脖子的手不断释放出灵光，开始灼烧我的脖子，脖子上有疼痛感。

　　“但是，你还是会死的，即便拥有了灭天者的传承又如何？你能做到什么？你能用灭天者的传承杀了我吗？不行！在我看来，造天者和灭天者不过都是帮天道办事的手下罢了，你们头顶上戴着一顶好听的称谓，还真以为自己了不得了是吗？”

　　他开口咆哮起来。

　　我的呼吸越来越困难，脖子像是要被烧焦了一般。

　　“你……错了……我的骗术，奏效……了……”

　　我断断续续地说道，这句话传入元始的耳朵里，他顿时一惊，却听见身后传出爆炸的响声，他惊讶地回头，却看见人皇印飘在天空中，对着下方插在地上的打神鞭发出攻击，但是打神鞭并没有那么容易被击碎，虽然发出巨响，可是控制住圣人们的白光依然强盛。

　　“原来这才是你的目的，你想释放这些人？可笑！”

　　他将我高高举起，然后再次重重地砸在地上，我鼻子里流出鲜血，手指向着人皇印一点，人皇印立刻放出惊人的光芒，这些光芒不断地变强，一道道霞芒向着远空冲击，越来越亮，越来越光芒四射。

　　“你想干什么？”

　　元始有些吃惊地低声说道。

　　人皇印就在此刻忽然爆炸，作为我法术凝聚出来，代表少典血脉最强力量的人皇印在此时爆炸所释放出的恐怖冲击力全部作用在了打神鞭上，打神鞭作为元始法术的载体，此刻受到冲击，从地上被炸飞起来，白光因此中断，四周的圣人得到解放，破封而出，众圣飞上天空，许佛前辈一道紫电打下，正落在元始的身上，元始捏着我的手臂被紫电击碎，我被黑蛋前辈一把抓住后衣领给拉了出来，回到了人群中。

　　我坐在地上，伸手擦掉了自己鼻子上的血，可是一张嘴却从嘴里吐出了更多的鲜血，脖子上有明显烧焦的痕迹，说话都显得很不自在。

　　女娲落在了我的身边，两只手轻柔地抚摸在我的脖子上，随后木行灵气快速地钻入我的脖子中，接着开始治疗伤口，就像是在烧焦的部位感觉到了一丝丝清凉，等到片刻后女娲将双手拿开之时，我摸了摸自己的脖子，已经完好如初。

　　“多谢。”

　　我点点头道。

　　只是现在战局依然不明朗，我没能从慕容飞鸟那里获得秘密，也就没有找到打败元始的方法。这一点不解决，我们杀元始几百次，几千次，都没用。他还是不死不灭，而我们迟早会败退下来，等到他再度释放法术，将众圣困住之时，胜负就会有结果，我们的失败似乎已经不远了。

　　“儿……万林。”女娲开口喊我，我正在思考，听见后应了一声，随后她说道，“罗焱小子让我转告你，不要只是去看那些停留在表面的记忆，人的记忆是不自觉地选择遗忘，有的人会遗忘很多事情，但是这些记忆并没有丢失，只是藏在了记忆中的更深处，他认为，慕容飞鸟保留的这个秘密，应该是在她记忆的最深处。”

　　记忆的最深处？

　　我皱起眉头，回头说道：“那你的意思是，让我再进一次慕容飞鸟的记忆？”

　　“看来，现在只能这么做了。”

　　她回头看着天空，战斗已经打响，但是情形并没有什么改变，元始依然强势，而众人虽然奋力对抗，施展各种方法想要将元始封印，但是效果却并不好。

　　“也只能这么办了。”

　　我站起身来，走到了慕容飞鸟的面前，她仰起头看着我，似乎已经明白了我的用意。

　　“前辈，多有得罪，不过我还是要再进一次你的梦境空间，然后，读取你心里更深处的秘密。”

　　我开口说道。

　　她点点头，眼睛看向天空中的元始，忽然说道：“我记忆中的师尊，不是这个样子的，也许是伪装吧，当年出现在我和师兄面前的师尊，虽然高高在上，神秘强大，但是当我们拜他为师后，他却谦和亲切，甚至会在夜里来给我们说一些神界的故事。即便在诸天大神的眼中，他是不能随便触怒的圣人，但是在我们眼中，他却是对我们照顾有加的师傅，我一直在想，是什么让他变了呢？还是说，打从一开始他就是另一个样子，只是善于伪装吗？可是，我们这两个当时还是小娃娃的人，有什么值得他伪装的吗？”

　　不一样的元始天尊？

　　听见这句话后我想了想，随后再度进入了慕容飞鸟的梦境空间，因为圣力被我击碎的缘故，这一次进入她的梦境空间就方便了很多。

　　大体记忆没有任何改变，罗焱太师祖说要挖掘出慕容飞鸟更深处隐藏的记忆，这个记忆一定躲避的非常深，但是怎么发现呢？

　　不一样的元始天尊？

　　我回头看向了远处那座黑色的山峰，这是在慕容飞鸟心中唯一我没去的地方，因为那里不可能有元始的秘密，元始的秘密不可能藏在一个如此明显的地方，我之前是这么想的，但是现在，也只有去碰碰运气了。

　　迈开步子，朝着黑色的山峰走去，那里应该是慕容飞鸟心中的禁区，我感觉到很强的阻力，忍不住说道：“前辈，你不要抵抗我！”


第四百一十四章 寻找最深处的隐藏记忆

　　黑色山峰就在面前，这座混沌山峰，曾经是元始的道场。

　　元始的第一座道场是昆仑山，位于最初的世界之中，但是之后成为圣人，遂创造了第二座道场，也就是混沌山。

　　混沌山取九重天飘浮的黑色巨石连接炼化而成，从建造之日开始，持续了足足千年时间，才创造出了混沌山的初步外形，之后又过千年，才将混沌山完全打造成功。

　　之后，元始控制混沌山降临，落在了人间的天空中，却又大法力将其封闭起来。

　　很多人猜测，元始这么做其实是做了第二手准备，当年封神之战，如果阐教败了，那么昆仑山也将会被舍弃，混沌山将成为他隐藏起来的道场。

　　但是封神之战他没败，亦或者说是谁都没胜，因为，最终是人教得了天下，昆仑山之后变成凡间门派，而混沌山成为了他的道场。

　　告别上古时代，他将混沌山沉于大地之上，为的是控制茅山为代表的天下道门，却在一次意外中见到了一男一女两个孩子，这两个孩子为求取仙药而来，便是罗焱和慕容飞鸟。

　　没人知道为什么当年元始会让他们真的登上了混沌山，那时候的两个孩子，本该连混沌山在哪里都搞不清楚，即便找到了混沌山，这座高达万丈，方圆数百公里的庞大山脉也不是他们两个孩子能爬的上来的，可是最终两个人还真就成功了。

　　而且还成为了元始的弟子，这肯定是元始从中帮助，毕竟即便有外人想帮忙，这可是元始的道场，圣人的眼皮子底下，谁敢玩阴的？但是元始从未说过原因，没对任何人提起过，为什么自己会收了这两个孩子为徒，更没说过，看上了当年这两个孩子什么特质。

　　但是很多人都在谣传，说那时候元始就开始布局，目的就是为了利用罗焱以后造天者的身份。

　　事实如何，无人知晓，元始已经走上了和我们对立的一面，也永远不可能亲口告诉我们理由，但是也许我能够从这座黑色的山峰上看出一些端倪来。

　　跨步进入黑色山峰的范围，天空一片阴霾，四周什么人都没有，没有光影，没有记忆的碎片，什么都不存在，只有一片荒芜。慕容飞鸟印象中的黑色山峰就是这样的，让人感觉有些心寒。

　　孤独的感觉，在这里感觉体会的特别深。

　　我仰起头，看见远处的山顶被层层黑云覆盖，面对这样的一座山峰，当年他们是用了怎样的勇气才爬了上去的？

　　混沌山内，一片寂静，我开始朝山上走，速度很慢，每走一步却感觉混沌山的山顶正在远离我。这种绝望的感觉，需要有大毅力的心才能克服。

　　这是一次孤独的旅程，就像是在重新走一遍曾经太师祖做到的事情，我开始发力，不断地向上跳跃，然而山顶似乎依然遥遥无期。

　　此时元始又一次看见我和慕容飞鸟进入了入定状态，却并不担心，根据之前的经验，我是不可能找到他藏在慕容飞鸟心中的秘密，只要再等一下，找个机会，将所有的圣人全部定住，那就是这场大战真正结束的时候了。

　　众圣心中也很明白，不能靠近元始，所以都在四周游走，不正面对抗，却让其不能靠近我和慕容飞鸟，双方之间始终保持着一种距离感。

　　“所谓吃一堑长一智，你们倒是学聪明了啊。”

　　元始回头冷笑道。

　　众圣心中现在都很明白，要杀元始，光靠现在众人的本事是不够的，能够改变战局的只有一个人，那就是我。为了帮助我再次拖延时间，众圣决不能被第二次封印。

　　司马天和蒋天心并肩站在一起，蒋天心在其身后低声说道：“大长老，我们要不用一下那一招？”

　　这话落在了司马天的耳朵里，他回头看着蒋天心，想了想后说道：“也是该使用那一招的时候了。”

　　双人一前一后站着，先是蒋天心师祖身上圣力暴动，背后浮现出双神兽的虚影，圣力灌注其中，双神兽虚影渐渐凝实，圣力灌注其中，神兽虚影开始散发出巨大的金光。

　　接着，司马天大长老的背后也有神兽之力涌动，始麒麟虚影越发清晰，却也被大量的圣力包围，全身金光璀璨，俨然一副圣兽模样。

　　“三圣兽，困！”

　　两人向前一指，接着三道神兽虚影包裹着圣力落下，将元始包围在了其中。

　　“真正的圣兽都拦不住我，光靠这些虚影，就想拦住我？”

　　他冷笑一声。

　　却看见三神兽虚影开始释放出惊人的光芒，一道道强光互相连接，放出恐怖的碰撞声，形成了金色的封印。

　　“破！”

　　元始手握打神鞭狠狠一击，封印立刻被打出了一个缺口，但是还未等他从缺口中走出来，封印又很快再次愈合。

　　“嗯？”

　　元始脸上露出一丝疑惑，接着运气，打神鞭将两边封印层层击碎，可是愈合的速度依然惊人，他试着直接从中间穿过，却被强力给挡了回来。

　　“启用神兽之力的坚韧，配合圣力的强悍，我们这个封印不是为了杀你，仅仅只是为了将你制服！”

　　蒋天心师祖道出缘由，但是显然，支撑三大神兽虚影的圣力，还要封印元始，这样的难度极大，饶是他和司马天前辈也有些吃不消。

　　“你们的圣力终有尽头。”

　　元始早已看穿，一鞭子又将封印打碎，愈合速度果然慢上了一些，却在此刻，许佛前辈和罗焱太师祖，一个正在了司马天身后，一个站在了蒋天心师祖身后，圣力贯通，能量瞬间提升。

　　“有我们在，你暂时无恙。不能让他靠近万林！”

　　之后，两大圣兽同时出现在罗焱太师祖和许佛前辈背后，接着是女娲和断情人，圣力全部贯通成一体，八大圣人共同封印元始的行动。

　　“哈哈！”

　　元始高声笑了起来，他仰起头，笑声中似乎带着几分得意。

　　“我还记得当年你们第一次来无名宫殿对抗我师尊的情景，那时候我就在想，是不是有一天，我也可以成为你们共同的目标，是不是有一天，我也可以以一己之力对抗你们所有人。现在，我做到了，圣人，真的也不算什么！”

　　他大声说道。

　　而此时的我终于看见了混沌山的山巅，跳跃上去，便看见在慕容飞鸟的记忆中，这里的山峰之巅还有一座道观，地方很大，我走了过去，门口竖着一块石碑，上面写着：混沌山，清元观。

　　走到门口，大门是开着的，或者说，根本就没有大门，门口的位置没有设置任何障碍，我走入其中，一个人都没有，站在空荡的长廊上，我没有发现任何线索。

　　却在这时候，变化开始了！

　　先是一片灰色的光芒飘落下来，像是记忆的碎片，我奇怪地看了过去，却见灰色的记忆碎片在庭院内落下，随后庭院内出现了奇怪的画面。

　　两个孩子，一男一女在庭院内打坐，女孩子很认真，而男孩子则有些坐不住。

　　“师兄，你别老是动来动去，一会儿师傅看见了要骂你的。”

　　女孩子偷偷睁开眼睛提醒道。

　　“哎呀，打坐什么的最没劲了。我们出去逛逛吧，师傅在闭关，不到傍晚是不会出来的。”

　　他回头说道。

　　“不行，我没你学的快，很多法术还不会呢。”

　　女孩子嘟囔了一声。

　　“真没劲，那我自己出去逛逛。”

　　男孩子站了起来，正往外走，却看见小女孩忍不住回头喊道：“罗焱师兄，你别出去了，师傅要责骂的！”


第四百一十五章 不死之谜（1）

　　我所见到的这两个孩子，分别是罗焱太师祖和慕容飞鸟千年前的样子。

　　果然，这里还藏着我没见过的记忆，我看着慕容飞鸟追着罗焱太师祖冲过了我的面前，消失在了远处。

　　在慕容飞鸟外面的记忆中，似乎并没有太多关于他们在山上修炼的记忆，其实之前我就觉得很奇怪，这应该是她人生中最重要的一段记忆，可是为什么没有呢？

　　就在此时，天上飘下来第二片灰色的记忆，记忆在眼前飘散，四周的场景已经变成了晚上。

　　罗焱跪在地上，面前放着一根又粗又长的香，低着头。

　　慕容飞鸟偷偷地从房子里走了出来，站在了其身后，随后看了看四周，低声说道：“师哥，师哥……”

　　罗焱仰起头，回首看着慕容飞鸟，奇怪地说道：“你怎么还没睡觉？”

　　“我都让你白天消停点，你看又惹师傅生气了吧，还没吃饭吧。我给你带了馒头……”

　　慕容飞鸟拿出用布包着的馒头，又从怀里拿出了一个水袋。

　　“不行，师傅说了，我要一直跪到这柱香烧完，不能吃东西，要不然师傅知道了还会处罚你的。”

　　他急忙摆了摆手说道。

　　“你别管，先吃，师傅发现不了。这都是我省下来的，快吃吧。”

　　她递了过去。

　　罗焱轻轻接过来，也是饿了很久，狼吞虎咽地吃了起来，慕容飞鸟就坐在他的身边，看着他吃东西的样子傻笑。

　　“还是师妹对我好，嘿嘿。”

　　罗焱嘴里喊着满头，说话的声音都是含含糊糊的。

　　“你还说呢，以后可千万用功点，虽然罗焱哥哥你比我聪明，师傅也说了，你的天赋很好只要肯用功，将来一定会有大本事的。”

　　慕容飞鸟见他噎着，急忙将水袋递了过去。

　　罗焱喝了口水后摆摆手说道：“那多累啊，我啊，没什么大梦想，就想学点本事，以后下山了好混口饭吃。是不是要成为大英雄，我可没想过。”

　　“那不行！”慕容飞鸟忽然认真了起来，“你以后一定是要变成大人物的，师傅也这么说过的。所以你要好好练功，将来才能出人头地。”

　　看着慕容飞鸟脸上认真的表情，罗焱笑了笑道：“嘿嘿，从过去到现在，你一直都是这么认真的。好了，我知道了，我要学好本事，将来才能够保护你，我知道啦！”

　　慕容飞鸟却红了脸，急忙说道：“你瞎说什么呢？我才不要你保护，我也会学好本事，将来我会自己保护自己的。”

　　这样的高山上，宁静的夜空中，道观里的温馨场景为什么被慕容飞鸟拉入了记忆的最深处？一定是有原因的，难道是因为现在的痛苦让她的潜意识里开始逃避这些快乐的画面吗？

　　却在此时，天空中飘下了第三片灰色的记忆碎片，轻轻地落在了我的面前，庭院内的场景又发生了变化。

　　好似是过了很多年，我看见梦境空间中的清元观发生了很大的变化，身后传来喊声：“师哥，你慢点走，我比不过你！”

　　那是慕容飞鸟的声音，回过头看去，一个穿着白裙，有好看的长发的少女踏着淡淡的白云飘了过来，她身形显得有一些不稳，速度也不快，但是脸上却没有慌张，反而笑的很开心。

　　“师傅教你飞行，却教我遁地，明显偏心啊！”

　　我听见一个略显粗犷的声音响起，这个声音我很熟悉，因为是罗焱太师祖的声音，只是更多了几分油腔滑调的意思。

　　慕容飞鸟的前方，地面下蹿出来一个男子，穿着黑色的道袍，伸手拍掉了头上和身上的灰尘，一脸不满地说：“你看，每次我遁地出来的时候都要弄一身的灰，不像你，在天上飞的时候多开心啊，不行，我回头也要让师傅教我怎么飞才行。”

　　慕容飞鸟摇摇晃晃地从云朵上跳了下来，长舒一口气后才说道：“飞行才没那么方便呢，在天上摇摇晃晃的时候，都很危险的。”

　　“不管，飞行就是比遁地好，你看看我这一身灰。”

　　说话间，罗焱身体忽然发出轻微的响声“嘭”的一下，随后身上所有的灰尘全部掉落在地上。

　　“好了，快进去吧，师傅说了，今天有重要的事情告诉我们。”

　　说话间，慕容飞鸟拉着罗焱的手匆匆忙忙地走入了清元观中，我似乎有种感觉，真正让慕容飞鸟不愿回忆起这些往事的原因很快就会出现了。

　　我跟着走入了清元观内，站在道观中，房间内有巨大的阻力，显然这是慕容飞鸟最不愿意被人探知的秘密，她潜意识里的抗阻很强，强大到甚至化作大风不断地将我往外吹。

　　然而，我还是走进了清元观中，站在了房间外面，里面一片漆黑，我看不出内部的情况，但是能够感觉到有人坐在里面，而且从散发出的气场上可以看出，他一定是个强者，初步判断是梦境空间中的元始。

　　这还是我来到黑色山峰之巅，进入了混沌山之后第一次见到元始。

　　像是慕容飞鸟刻意地想要遗忘关于元始的事情一般，元始始终没有出现在她的记忆里，这是第一次见到，也是在即将拉开帷幕的秘密面前。

　　“师尊，我们进来了。”

　　慕容飞鸟和罗焱从后方走了过来，他们站在门前，先是行礼，接着朗声说道。

　　房间里亮起了灯，我透过窗户可以看见果然是元始端坐在蒲团之上，面容安祥，平静如同古井一般。

　　“进来吧。”

　　他低声说道。

　　慕容飞鸟和罗焱才走了进去，跪在了元始的面前行了礼，随后站起身来，面对元始。

　　“你们二人在我门下已经修炼多年，如今也算是小有成就，为师从不曾让你们做过什么，但是今日，为师想要让你们中的一人替我保管一样东西。”

　　听到这里，我的整颗心猛地悬了起来，就是这个场景，元始将秘密留给了慕容飞鸟，也因此慕容飞鸟的命运被改变了。

　　“什么东西？”

　　罗焱笑嘻嘻地问道。

　　“为师身体馁藏有一个秘密，这是为师的命门，但是如今因为一些原因，不能存放在自己体内，所以要转移到你们二人的心中，不知道你们二人谁愿意承担这份责任？”

　　元始开口说道。

　　我扒着窗户向里面看，努力地听，这是今天战局最关键的地方。

　　“那还用说，当然是我啦。”

　　罗焱开口笑道。

　　“师妹本事不够，哪能担此重任，还是我来吧。放在我这里，师傅你尽管放心，铁定出不了问题。”

　　罗焱一边喊着，一边冲旁边的慕容飞鸟笑，其实看起来他表现的像是在抢功劳，其实不然，他只是在保护慕容飞鸟。

　　保护一位圣人的秘密，这是多么艰巨的任务，一旦被任何仇家盯上，都可能会遭遇危险，九死一生都说不定。因此，这个秘密，不能让文弱的慕容飞鸟来背！

　　“飞鸟，你的意思吗？”

　　元始回头看着慕容飞鸟问道。

　　她沉吟了片刻，在过去，或许她会毫不犹豫地答应下来，但是此刻的慕容飞鸟忽然仰起头说道：“不，师傅，这一次还是由我来吧。”

　　罗焱吃了一惊，甚至连元始都吃了一惊。

　　“师妹，你别闹，你哪能背负这种秘密！”

　　罗焱急忙喊道。

　　“不，师哥，这一次你一定要听我的。这个秘密，我来背，这是我心甘情愿的。”

　　二人居然因此争执了起来！“好了！”

　　元始高声说，争吵的声音平静了下来。

　　“到底是谁来承担这个秘密，我来决定。”

　　元始的目光在此时落向了慕容飞鸟。


第四百一十六章 不死之谜（2）

　　和我们知道的结果一样，元始选择了慕容飞鸟成为自己秘密的守护者。

　　“明日清晨，飞鸟你在殿内等候，我传你心锁之法，将秘密传入你心中。”

　　元始交代了一句，罗焱和慕容飞鸟走出殿外，大殿的门在两人身后关闭。

　　“飞鸟，我需要一个理由。”

　　罗焱正在石阶前，而慕容飞鸟已经走到了庭院中，月光照射下，她宛若动人的美丽仙子。

　　慕容飞鸟转过头看着罗焱，微笑的样子纯洁干净，轻声说道：“因为我长大了啊。”

　　我看见当年的太师祖吃惊地说不出话来，久久地没有开口。

　　“很早之前就在想，怎么能让你照顾一辈子呢？我也已经长大了啊，所以，必须学会坚强，必须要让自己也变的勇敢起来。我不能一辈子都躲在你的羽翼下，总有一天，我自己也要学会飞行，学会去承担一些。”

　　她说完，背着手向前走，罗焱看着她，一言不发，最终当她回到自己的房中，消失不见的时候，罗焱背着自己的手，轻轻向前走，穿过长长的走廊，走进了自己的房间。

　　站在梦境空间的我在想，多年后的慕容飞鸟是不是会后悔呢？后悔当年做了这样的决定，因此，她的一生都无法逃避元始的控制。

　　而那一天之后的罗焱是否有过一丝愧疚，愧疚于自己没能照顾好自己的这个妹妹。

　　然而，无论当年发生了什么，结局已经注定，梦境空间只是对过去的重演。

　　翌日，清晨，罗焱坐在门前的石阶上，慕容飞鸟穿着白裙出现，走到了门前，听见旁边的罗焱低声说道：“哥哥我会保护你一辈子的，谁都动不了你一根毫毛。”

　　她笑着，轻轻推开房门走入其中。

　　我走到门前，能够听见里面传来说话声。

　　大殿内一片安静，慕容飞鸟跪在了他的面前，低声说道：“师尊，我来了。”

　　元始站起身来，白色的道袍看起来如此圣洁，他走到慕容飞鸟的面前，开口说道：“你可无悔？毕竟，承受我的秘密，也许你这一生都无法归于平静安宁。”

　　慕容飞鸟笑着说道：“弟子无悔。”

　　元始点了点头，随后说道：“既然如此，那我便在你心上加固心锁！”

　　说话间，他伸手打出圣力，圣力化作锁链的样子刻入了慕容飞鸟的心中，慕容飞鸟痛苦地皱起眉头，低声痛哼。

　　坐在门外石阶上的罗焱双手紧紧地扣在一起，眉头拧成一块。

　　“心锁入体，的确会有剧痛，你忍一忍，很快就会过去的。”

　　元始低声说。

　　心锁一圈圈地将其心灵包裹，虽然身体外没有任何的疤痕，但是慕容飞鸟的心从此以后再也没了自由。

　　“心锁已成。”

　　他低声说道。

　　慕容飞鸟脸色苍白地低下头，重重地喘息，心口处有一圈圈的光亮起，不过很快就消失不见。这心锁就是之前我突入她心灵的时候遭遇的圣力，这要是换成别人，光是这点圣力就足以将外人碾碎。

　　“下面我会将我的秘密告诉你，也就是我的命门所在，这是一段法咒，此法咒在我身体内存放这么多年，已然开始破坏我的道心，腐蚀我的魂魄，所以，需要一个纯净的灵魂来承载。在此之前，我却要将这法咒和我命门的来历都告诉你。”

　　他仰起头说道。

　　“当年，我师从远古天地之主鸿元，其法力无边，掌控圣道之境，任何人没有其允许，皆不可成圣。我们七人是被其选中的圣人，成圣之日，他会送出祝福。而我表面拿到的是他的道痕，也是看似最珍贵的礼物，其实不然，我真正得到的是师尊赐下的不死之能！”

　　终于到正题了，我振奋精神，听着里面说话。

　　“不死之能？”

　　慕容飞鸟疑惑地问道。

　　“是的，不死之能。我拥有真正不死不灭的身躯，任何人不能毁灭，圣人也不行，天下间能杀我的只有一个人，便是师尊。因为不死之能破解的法咒只有他和我自己知道。但是，此法咒有言灵之力，久而久之便会产生腐蚀之气，法咒被我存在心中，言灵之力被我以圣力封印。奈何，如今上古时代结束，言灵之力开始反噬我的魂魄心灵，必须要将法咒之中的言灵之力转移，选择一个灵魂干净澄澈之人承接，此人的心灵如果足够干净，便不会被言灵之力攻击。但是，外人我不敢随便告诉，必须选择自己最亲近的弟子。飞鸟，这就是我选择你的原因。我会将言灵之力转移给你，但是如果你不愿意，我也不会勉强。”

　　元始看起来好脾气的很，和现在一副老子天下之王的样子完全不同。

　　“弟子愿意。”

　　慕容飞鸟都到了这步田地，又怎么会退缩呢？

　　元始点点头，这就是关键！也是我进入梦境空间要听见的慕容飞鸟心中最深处的秘密！我想靠近，但是四周忽然吹起大风，我开启了她心中最深处的秘密，这是隐藏在慕容飞鸟心里，最灰色的地带，也是梦境空间中她最抵触的记忆，但是，现在这时候怎么能够退缩？

　　灵力开路，顶着强风走了过去，站在元始和慕容飞鸟的身边，听见他低声说道：“不死之能，破解的法咒，带有言灵之力，你且听好了……”

　　此时，在外界元始的心中忽然传来不好的预感，这一次的预感无比真实，像是有人用刀子捅进了他的心灵深处。

　　目光猛然间看向了我们，原本还以为这一次依然是做戏，不相信自己的秘密会被发现的元始，这一回不得不承认，自己最大的秘密，破解不死之躯的方法，就要外泄！

　　忽然间，从我和慕容飞鸟的身体四周吹起大风，我从梦境空间中惊醒，慕容飞鸟的身体一点点地从地上飘了起来。

　　“发生了什么？”

　　下方的众人抬起头看了过来，此时的慕容飞鸟仰着头，身子飘在空中，天边有一道光照了下来，落在了她的身上。

　　心口处，一个个字符飘了出来，落在天空中的时候，形成了完整的一条法咒！

　　“不，不！”

　　元始看见法咒的一刻，几乎是目眦尽裂，大喊出声，他这样的表现就证明了一点，这条法咒是他的命门！

　　“成功了！”

　　罗焱太师祖回头喊道，脸上带笑，此刻元始手中打神鞭往空中一甩，白光向两边扩散，一下子将所有人都罩在了其中，所有圣人都被法术笼罩，封印元始的恐怖壁垒被击碎，因为众圣人的发力再度被封印，因此元始脱困而出，冲着慕容飞鸟狂奔而去。

　　“所有的计划，绝不能在这里毁掉！”他心中蹦出这个念头，大声喊了起来。

　　“万林，不，我要杀了你！”

　　他大声说道，但是身子是先冲着慕容飞鸟而去，击杀慕容飞鸟，将法咒收回，即便可能被言灵之力所伤，但也好过将自己的命门暴露在外。

　　可就在他冲上天空的一刻，我的霸罗天刀横着劈出，一刀将他的身体砍成两半，元始的身体自由下落，在空中凝聚，却见我站在慕容飞鸟身前，背后是浮现在空中的法咒。

　　“元始，这一次，你真的完了。”

　　我低着头，用无情的眼睛看着他。

　　“你杀不了我！”

　　元始色厉内荏地喊道。

　　我握着霸罗天刀，以无情的口吻开始念出法咒，法咒一字一句地从我嘴里吐出，言灵之力在空中回荡，元始身上冒出古怪的乌光，他的不死之躯，正在瓦解！


第四百一十七章 奔跑在第四条路上！

　　法咒的最后一个字念出，不死之躯的威能就将解开。

　　这是当年从无名宫殿中成圣后得到的赠与，却也可以说是来自于鸿元的诅咒。

　　因为，言灵之力需要一颗纯洁的心才能承受，但是，元始却从不曾拥有这样的一颗心。所以，注定了他只能将命门交给别人保管。

　　当年的鸿元又怎会不明白这一点呢？

　　乌光冲天而起，从元始的身体内向外射出，元始的身体就像是被穿透的玻璃，最后的底牌已经被我打破，他已经不再是不死之身。

　　乌光散尽，他疲惫地站在地上，脸上露出痛苦的表情，低声说道：“万林，你以为这样你就赢了吗？即便我的不死之躯被破，但是我依然是这里修为最强的人。这些圣人依然被我罩住无法脱身，我还是这里最强的！今日，先杀了你，再毙掉我那吃里扒外的徒弟。我还是站在众圣之巅，我的野心，我的梦想，都不会破灭。只要我不死，总有一天，这个时代会是属于我的！”

　　目中带着冷芒，我握着霸罗天刀，这或许不是我人生中最后的一战，但一定是我人生中最艰难的一次大战，是人生迄今为止从未经历过的危险。

　　但是，不能逃，如果今日杀不了元始，那将来总有一天他会卷土重来。

　　今日，我不能败！

　　从空中落下，站在了苦毒婆婆等人的面前，我回头说道：“干娘，你带着大家快点走。不要留在这儿，一会儿这里就会变成修罗场。”

　　她点点头，低声道：“儿子，好好地教训他！”

　　“万林，干他！”“老大，替我们好好削他！”

　　声音不断传来，我笑了笑，仰起头看着天上的元始问道：“你总觉得时代是属于某个人的，或许在某个时候，某些人是尤其耀眼，但是，时间久了，这些人总会消失。很多人从人们眼中消失，也就意味着他的这时代已经结束。在我看来，做一个能够引领时代的人并非是快乐的事情，野心总让人背负太多，放开一些事情，反而会变的更加快乐。”

　　“轮不到你来教训我！”

　　元始右手举起，强光在手心里弥漫，一击打下，恐怖的白光在面前炸现，接着一道白色雷霆直冲我而来，我提着霸罗天刀，感受着这把跟随了我两世的战刀上涌起的杀意，眼睛慢慢闭上，狂风从面前吹过。

　　白色闪电快的如同一闪而逝，我猛然间提刀，白色闪电正好击中了我的霸罗天刀刀身，发出“啪啦”的响声，随后我右脚迈出，神心流的身法开启，转眼到了空中，但是元始知道我有这项技艺，因此身体和我保持相当远的距离。我的身体转移到了空中一半的时候，开始下落。

　　“不会飞行，哈哈，你连飞都不会吗？”

　　元始在空中对我冷笑，又是数道白色闪电击落而下，闪电越来越密集，我身体向下落，却在坠地的一瞬间喊道：“老子就是不会飞行，但是老子有翅膀！”

　　却在这一刻，一双鬼爪出现在我的背后，猛地抓住了我的双肩将我带到了空中，沉寂了这么久的莫良在这时候发力，我被其送到空中。

　　“那头厉鬼！该死！”

　　元始大喊一声，伸手向前一按，一道白色雷霆击中了莫良的魂体，莫良被打飞出去，我回头看向它却听见其大喊道：“别管我，我死不了，灭了他！”

　　我点点头，身子飘在空中，距离元始还有一段距离，却在此时，身后传来白起粗犷地吼声：“臭小子，老子帮你一把！”

　　说完，抱住我的腰迎着白色闪电向前冲，义无反顾，英勇的杀神带着无畏的杀意直冲天空，我和元始之间的距离越来越近。

　　“天地静止！万法崩溃！”

　　元始发难，我和白起的身体在空中被锁住，随后四周的白色闪电有数百道之多，向着我们猛扑过来。

　　“小子你听好了，一会儿老子掩护你，你上去削了这老家伙的脑袋，他的身体还能自愈，但是已经不是不死之身，只要他身体内的能量耗尽，就必死无疑。你给老子听清楚了，一定要打到他不能重生为止。别让老子看不起你，快去！”

　　就在此刻，数百道白色雷霆轰击过来，白起手握杀神剑向四周横扫，一剑挥动，竟然以杀气冲开一丝时空的缝隙，将我抛上天空，我此时距离元始还有很长的距离，远远超过神心流移动的距离，但是这也是我最后的机会了。

　　“灭天者之力，发动！”

　　我低吼一声，第四条路上的魔影开始清晰起来。整个第四条路开始震荡，甚至开始向更远处蔓延。

　　“魔气与道法，融合！”

　　我强行将魔气和道力融合，身体内的能量开始飞快膨胀，第四条路加速向前蔓延，魔影开始往前移动，一步又一步，向着未知的远方探索。

　　“血脉之力，转化！”

　　少典血脉沸腾起来，我在第四条路上加速前进，修为爆炸般的提升，背后盘古虚影凝聚而成，但是转眼间又被打碎，随后凝聚出了一个黑色的巨大身影，这个身影看不清脸，但是背后背着巨大的黑色神剑，穿着一身黑袍，却有几分初代灭天者的样子。

　　我在第四条路上越走越远，元始望着下方的我，眼中终于露出了惊恐的神色，他害怕的就是眼前的画面，这一脉的人总是在危急关头爆发出身体内的潜能，总是在最终的时刻，会逆转最不利的局面。

　　“我不信你能超越我！你是我的棋子，是我安排好的傀儡！”

　　他大声说道。

　　“我不是谁的棋子，更不是傀儡。我是我自己，我是万林，我要做我自己！”

　　仰起头狂喊起来。

　　神心流身法开启，身体瞬间消失！

　　“这么远的距离，你过不来，时空已经封锁了，你能怎么样？”

　　元始吃定我到不了他的面前，然而，当他看见眼前的时空被撕裂，随后我的脸从时空中浮现，接着出现在其面前的一瞬间，他大吃一惊，眸子里涌出不可思议的目光。

　　“不可能，你怎么能到的了我面前！”

　　他吃惊地喊道。

　　“小子，灭了他！”

　　我听见罗焱太师祖对我大喊。高举霸罗天刀，这一刀定然无情，一刀劈下，元始根本就来不及用手去挡，脑袋被瞬间砍断，身体更是被劈碎了一半。

　　“你杀不了我！”元始疯狂地大喊，一掌按在了我的胸口，我吃痛一口鲜血喷出，身体内的气劲被打碎，心肺差点被打出身体，元始和我从空中落下，白色雷霆不断劈在我的身上，我却盯着雷霆又是一刀刮在了元始的身上，接着霸罗天刀在手中飞转，身体几乎被完全扯烂，随后灰色的魂魄从元始的身体内飘出，他脸上露出惊容，这一次他的不死之躯已经被破，已经无法保护自己的安全，魂魄如果被灭，那就彻底完了。

　　但是我的身体也几乎被打碎，落在地上的时候，气力消散，气息混乱，元始的魂魄看着我，却不敢上前来杀我，而是转头向着远方跑去。

　　追不上了，我已经没力气了，魔气，血脉之力，道法，灭天者之力，全部都在消散，我就像是没了武器的士兵，无法战斗。

　　“万林，你还在干什么？追啊！”

　　师祖对我喊道。

　　我摇摇头道：“我，我没灵力了。”

　　“扯淡，你不想想你是干什么的？你是命师，你的命格呢！”

　　许佛前辈接话吼道。

　　我一怔，眼中露出异芒，我还有命格，我还是个命师！


第四百一十八章 终结元始

　　最后存在于身体内的力量，开始于我这一世的修行之旅，所谓勿忘初心，应该就是这个道理了吧。

　　所有的命格开始融合，元始的魂魄在向前奔逃，不敢回头，害怕这一次回头就会被追上。

　　他的一生中，从未像此时此刻这般恐慌过，从来没有，无论是面对谁，他都将自己置身于完全安全的状态下，但是这一次不一样。

　　明明应该成功的计划，却被逆转。

　　只剩下到了逃走的命运！

　　命格一个接着一个融合，圣光开始出现在手上，我长长地呼气，身体在圣光中修复，一步踏出，身子向前急冲，一定要冲过去，一定要追上元始！

　　“干掉他！”“上啊！”

　　声音在耳边响起，已经分不清是谁在说话，我向前冲，身子在空中拉出常常的金色光影。

　　“滚开！”

　　元始惊慌失措地喊道。

　　就在这一刻，我的右手从后方抓住了其脖子，高高举起，随后重重地按倒在地，惊人的力量撞击在地面上，打出了一个巨大的坑。

　　我抓着他的脖子，吼道：“这一次，你跑不掉了！”

　　接着举起拳头，重重地打在了他的魂魄上，吼道：“这一拳为了当年被你破坏的四合院！”

　　“嘭！”又是一拳，我大吼道：“这一拳为了我的干爹！”

　　不断挥拳，他的魂魄变的千疮百孔起来。

　　“这一拳是为了我的干娘，这一拳是为了虎哥，这一拳是为了被你算计的每个人！”

　　元始的魂魄几乎已经被打碎，奄奄一息，我释放所有的圣力套在了其身上，随后喝道：“封印！”

　　圣光落下，元始的魂魄被圣光结成的封印笼罩，打神鞭失去主人的指挥而倒下，众圣走出，将元始包围在其中。

　　我看着气若游丝的元始魂魄，举起拳头，眼中带着泪光，说道：“如果没有你，很多人的人生都会不同，其中就包括我。如果没有你，也许我就不会变成现在的样子，这最后一拳是为了我自己！”

　　我举起手，狠狠地一拳砸下，元始的魂魄刹那间破碎，残魂分散在四周，却听见他的声音在耳边响起，高声说道：“你还是不明白，打败我不算什么！我们都不过是棋盘上的棋子，我是如此，你也是如此，你们以为杀了我就能改变什么吗？哈哈，天下间可以有无数个元始，我不过是一个命运的产物。”

　　我不愿意再听他废话，举起拳头，正要用圣光给他最后一击，却在此时，手腕被人拉住了，回头看去，却见到了太师祖的脸。

　　“万林，把他交给我和慕容飞鸟吧。”

　　听到这话，我本是想拒绝的，可是却见慕容飞鸟从远处走了过来，用真诚的眼神看着我，低声说：“希望你将他交给我们，已经变成了残魂，他再也无法争霸天下。即便他做了很多错事，但是，我希望他的残魂还存在。毕竟，他是我的师尊。”

　　我轻轻地放下手。

　　慕容飞鸟伸手收起了元始的所有残魂，交到了罗焱太师祖的手上，被收起的时候我还能够听见元始残魂断断续续的笑声。

　　“放心吧，他在我的手中，永远都不会再出现了。”

　　罗焱太师祖开口对我说道。

　　此时，四周忽然很安静，圣光在身上退去，我的身体虽然因为圣光的治愈而没有伤痕，可是身体已经被掏空，顶着一张苍白的脸，我缓缓地走到四周最高的黑色石块上，仰着头看着天空，四周三界的灵异人士围成一圈，全都望着我。

　　我深深呼吸，随后高声说道：“今天你们听见的任何一句话都是真的，无论是普通人，还是灵异人士，现在我告诉你们，我就是灭天者。我的身体里流着灭天者的传承，我不知道将来是不是会有一天毁灭世界，但是现在的我也已经有了这样的实力。所以，如果你想来对付我，请直接对付我本人，不要对我的家人出手，不要对我的朋友怀有诡计。如果被我知道了，如果你把我逼急了，那我就毁了这个世界！”

　　狂风吹过，我穿着因为战斗而破破烂烂的道袍，握着比我人还高还宽的霸罗天刀，那一张稚气的面容，却带着饱经风霜的沧桑。

　　我曾经说过，在我这一生中，我永远不会变成如同我太师祖一样的救世主，也不是我师祖那样的英雄，更不会如我师傅那样成为传奇。

　　但是，我没想过我会变成灭天者，我从未想过，我会成为毁灭这个世界的人。

　　和这个世界去谈条件，和这个世界去说自己的辛苦，我说不出来！

　　在我的骨子里，我宁愿用一张无赖般的笑容面对世界，也不愿意去哀求这个世界的恳求，因为我不是那样懦弱的人，更不愿意放弃自己的尊严。

　　像我这样的人，其实很难在这个世界上混下去，因为放不下的东西太多了。

　　收起霸罗天刀，从黑色的石块上走下来，许佛前辈走了过来，拍拍我的肩膀说道：“我知道你说这番话的用意，但是，你应该也知道，承认自己是灭天者，三界之中，也许有一天会没有你的立足之地。”

　　我点点头道：“其实，不承认，也没有立足之地。不是吗？”

　　“哈哈，你这小子。你我暂且别过，待将来望天之时，我们再相见。”

　　说完，他踏天而去。司马天大长老对我点了点头，轻声说道：“魔气要控制。”

　　随后破空追着许佛前辈而去。

　　断情人无声无息地退走，蒋天心师祖笑着说道：“现在，你小子不欠我的了，等我忙完后，会拉着你太师祖找你喝酒。”

　　说完，他和罗焱太师祖消失不见，跟着还带走了慕容飞鸟。

　　黑蛋和貔貅两位前辈站在女娲的身后，女娲缓缓走到我的面前，看了看我，又看了看我身后的苦毒婆婆后说道：“将来，我会来长春找你们的。永夜黑幕即将彻底破碎，你们应该还有很多事情要忙，我还会来看你的。”

　　她转身要走，我突然被身后的苦毒婆婆踢了一脚，接着听见她说道：“臭小子，身上流着人家身上的血，叫人家一声不为过！”

　　我一愣，挠了挠头，对着女娲喊道：“那，那，娘，娘亲，记得来看我！”

　　女娲的背影忽然一怔，却没有回头，点了点头带着黑蛋和貔貅两位圣兽离开。

　　“我说，娘娘啊，你怎么眼睛里有水啊？”

　　貔貅笑着说道。

　　“那是幸福，哈哈。”

　　黑蛋前辈开玩笑地说道。

　　我看见它们飞上天空，洒下一片花瓣，传说中，女娲之泪会变成如同宝石一般的花瓣……

　　转过身，看着三界的众人，永夜黑幕在我身后彻底破碎，已经被封印了两年的长春在此时醒来，世人渐渐苏醒，慢慢地从地上站起来，开始揉眼睛，奇怪地互相问候。

　　“诸位，长春还有很多事情要善后。我万林，为妖脉的大宗师，今日回来了！”

　　那一刻我在想，是元始忘记了吗？他手中还捏着长春那么多老百姓的性命，是阴冥将法术转给他的永夜的控制权，但是他却没有拿老百姓的命来要挟我。

　　为什么呢？

　　我不知道，有些问题，他不会回答，我也不会问。

　　转过身，带着众人重返长春！

　　天空中，竹林内，少女撑着伞，就在此时，从竹林外走进来一个人，站在了她的面前，低下头说道：“好多年不见了。”

　　少女仰起头，看见眼前的面容时却无奈地笑了笑，说道：“终于醒来了吗？”

　　“你说和我很像的那个人呢？”

　　对方脸上带着淡笑，轻声问道。

　　“那个人马上就要破开封印，到时候，他会和你一样强，他叫端木森……”


第四卷：天道为公


第一章 骗命（1）

　　当我将虎哥最后一丝残魂交到周忻手中的时候，她轻轻地从我手中接过，封印着残魂的灵符看起来那么脆弱。

　　一个人一旦死了，就是死了，魂魄再找其他的身体，也不再是活着，只是寄宿罢了。

　　即便有很多强者的残魂想要通过其他人的身体重出江湖，可是，却已经被归入死物的一列。

　　“我想和你谈谈。”

　　周忻低声说道，随后带着我走到重建的寒云庄后花园内。

　　坐在长椅上，她忽然笑了起来，头发有些散乱地披下，低声说道：“他走的时候，我站在黑幕的外面，呼唤你们俩的名字。我不希望你们任何一个出事，但是那时候我就知道，这不过只是一个幻想，他果然还是没有活着回到我的身边。”

　　“忻姐……”

　　我想说什么，但是却说不出口，此时此刻的我或许能够体会到师傅曾经说过的话，他说，自己任何一次风光的背后，却不是自己的笑容，而是悲伤，因为这些风光都是用朋友的鲜血换来的。

　　“我想带着虎哥回上海。”

　　她回头笑着对我说道。

　　顿时一怔，想拒绝，毕竟在长春在我看来才安全，但是最后我却还是点了点头，说道：“我派人送你们。”

　　“我想回到上海去，和权叔他们住在一起，陪着虎哥走完我这一辈子，然后等我也成了厉鬼，就可以和他在一起了。到时候，我们就做一对亡魂夫妇吧。”

　　忻姐站起身来，将灵符放入了贴身的衣服口袋内，向前走了几步，忽然停了下来，回头望着我说道：“万林，在你离开的时间里，有一次喝完酒，虎哥喝醉后拉着我说，他说，当初应该陪你一起走。这样，至少能够帮到你。我知道，你将来的路更加不好走，我也知道，这一次的大战不是你的终点，但是，请你记住，还有很多人在你身后，等着被你保护，也等着你回来团聚……”

　　她眼中有泪，风中，我看见那张憔悴的脸上满是悲伤，低声说道：“至少，你们中间要有一个活着。”

　　忻姐走后，猫仔从远处走来，问道：“为什么放她回上海？你该知道上海不安全。”

　　“在我身边才是最不安全的，她不该在我身边，没了我，她们会安静的过一生。”

　　我从长椅上站起来。

　　“林雅丽的身体已经准备抽取，等着你过去进行最后一步的魂魄交换。”

　　猫仔低头说道，我点点头，转身跟着猫仔往外走，原本走在我面前的猫仔忽然停下脚步，绕到了我的身后，我一怔，它却低声说道：“你也应该习惯了，如今你才是妖脉大宗师。”

　　我笑了笑，摇摇头向前走。

　　整个长春的善后和部分地区的重建工作已经启动，当然这些工作不在我们妖脉涉及范围内，相关部门还发来了嘉奖令和锦旗，认为我在这一次的战斗中保护了长春。当然，三界融合已经完成，这一点无法改变，但是时空壁垒却不是随便什么人都可以通过的，大部分的通道都已经封闭，只有少量的通道还在缓慢地愈合，也给三界的不少修士带来了商机。

　　市场在扩大，探险的地区在变大，原本的一个世界变成了三个世界。

　　原本，还有人提议要对所有老百姓进行一次灵魂记忆消除，当然，提出这一点的是国字号第五组，不过，之后因为难度太大，并且因为三界融合的关系，你光是消除了这一界老百姓的记忆根本就没用，所以，修士，灵异圈也因此浮上了水面。

　　只不过，我们行事依然要小心，社会上的舆论还是分成两边，一边是认为灵异世界是真的存在，那一天在天幕上出现的战斗就是证明。而另一边则认为，天幕上出现的战斗根本就是一场世纪大电影的噱头。

　　当然，永夜黑幕的出现又消失，还有在长春天空中的激战被很多记者目击，这一点却是改变不了。

　　而在社会如此动荡的时候，我却在忙着自己的事情，忙着抽出林雅丽身体内火红女王的魂魄。

　　在长春地下密室中，我站在她的面前，身上套着灵觉枷锁的林雅丽，亦或者该称为火红女王坐在床上。

　　门口有四个命师看守，我的出现，立刻引起了注意，四个命师对我行礼，我点点头说道：“你们出去吧，我在这里就行。”

　　四个命师出去后，猫仔搬了把椅子过来，放在了我的身后，我坐在了铁笼的后方，靠在椅背上，低声说道：“我知道你的大名，说实话，我对你没什么好印象，当年如果不是你的话，月息姐姐也不会死。她是个好人，是个善良的人。而如今，你又进入了我女朋友的身体内，你觉得，这一次逃的了吗？”

　　她却笑了笑说道：“我知道你，我想起来了，你就是那时候跟在端木森身后的小屁孩吧，没想到一晃眼都长这么大了。不过还真是倒霉啊，你们这一脉无论如何似乎都逃不出和我纠缠的命运。这一次是你的女朋友啊。”

　　她仰起头对我说道，火红色的头发散落在眼前。

　　“怎么不来抽出我的魂魄？”

　　火红女王举起手，高声笑道。

　　“你和林雅丽的身体已经有了相当程度的融合，你的灵魂和她的身体融合度越高，就说明你们之间越是难以分开。所以，我不会冒险将你们分离，因为一旦有任何差错，或者是没有将你的残魂抽离干净，都可能让你的残魂留在她的身体内，到了那时候，苦的还是林雅丽。”

　　我开口说道。

　　“你知道的还真够清楚的，那你打算怎么办呢？就坐在这里说服我吗？你觉得有用吗？”

　　她笑了起来。

　　“我的确是这么打算的。”

　　我将椅子拉近，就坐在火红女王的面前，隔着的铁笼子在我面前如同一张纸一般，随后低声说道：“火红女王，你为什么要这具身体？”

　　她一愣，随后哈哈大笑起来，说道：“你还不知道我的目的吗？”

　　“是为了复国对吗？火红一族，因为在那最初的世界被鸿元所灭，所以你们在废墟中生存了那么久，而你这位火红一族的女王更是颠沛流离，落在了我师傅那一界。一切都是为了重新振兴种族，对吗？”

　　我笑着说道。

　　“你既然知道，又何必说穿。”

　　她摆了摆手说道。

　　“这只是你给自己的理由，可实际上却不是如此，实际上，你根本就不是为了振兴种族，而是为了复仇。你知道，在那片不毛之地上，永远不可能复兴种族，因为资源不够，因为那个世界已经残破。而你的火红一族也已经彻底凋零，振兴，谈何容易？更何况，以你的性格，你真的是想振兴种族吗？还是因为你火红女王的荣光已经丢失，所以，为了捡起这份荣光，就想要获得复仇的力量。可是你想过吗？你想要复仇的人是谁？那个人叫鸿元，那是即便你变成了天道使者也没办法企及的强者，所以在我看来，你所谓的复仇，不过是个笑话。”

　　我的话让火红女王的脸瞬间拉了下来。

　　“不过，我可以帮你复仇！”

　　我忽然开口说道。

　　火红女王一怔，皱着眉头望向我，我笑着说道：“你离开我女朋友的身体，我总有一天会和鸿元一战，到时候，必定能够帮你报仇。”

　　“我信你？”

　　火红女王嘲笑了一声。

　　“除了我，你还能信谁？信你自己吗？这就是你相信自己的结果，灵觉枷锁，牢房，以及一个你打不过的强敌。”


第二章 骗命（2）

　　“你是叫丫丫吗？听说你是巫族的是吗？”

　　煋枟坐在丫丫的对面，摇晃着脑袋笑嘻嘻地说道。

　　她比丫丫年长不了几岁，加上性格特别开朗，所以走到哪里都能够结交到新的朋友。丫丫笑呵呵地说道：“是啊，不过，说起来有点复杂。姐姐是邪派的吗？是不是经常杀人啊？”

　　“杀人倒是杀过的，不过不是很经常啦，师傅也不允许我经常杀人，说实话，看着鲜血喷溅出来，感觉一点都不好。”

　　煋枟挥了挥手，看的出来说的都是实话。

　　“不说这个了，你有没有化过妆啊？”

　　煋枟忽然问道。

　　丫丫一怔，急忙摇头说道：“没化过的。婆婆也不允许我化妆，她说我还小。不过，我倒是很好奇，我看林雅丽姐姐有几次化完妆后漂亮的和天仙一样。不过，林雅丽姐姐本来就漂亮，嘿嘿。”

　　“你也很漂亮啊，来，我偷偷帮你化，一会儿自拍。”

　　煋枟拉着她的手说道，却不自觉地打了个哈欠，丫丫奇怪地问道：“姐姐，你很困吗？”

　　“也不是啦，就是我的体质有些特殊，最近好像更困了，嘿嘿，没关系的。走，到我房间去，那里有化妆包。”

　　煋枟拉着丫丫往自己的房间走去。

　　此时的我坐在地下牢房内，面前的火红女王冷着脸说道：“我凭什么相信你能帮我？”

　　“只是你没的选择罢了。我给你时间思考，等你做出了决定之后，随时可以让人来找我。最后说一句，我可以灭了元始，你可以做到吗？”

　　说完，我转过身走了出去，地牢内很快又暗了下来，她坐在角落中，此时无声。

　　返回大厅，见到了寒云真人，他笑着说道：“山庄的名字应该都改了吧，你还一口一个寒云庄地叫。”

　　“习惯了，您的身体没事吧？”

　　我问道。

　　“死不掉，不过，这一次的事情真的给我们敲响了一次警钟，你的对手越来越强，这一次甚至连整个长春都陷入其中。我们的防御措施必须加强，要不然下一次会发生什么我们都无法预料。总感觉，现在的我们更像是一个没有任何防备的弱小国家，这样下去只能被动挨打。”

　　他摇了摇头道。

　　走进了重华殿，我坐在上首，众人纷纷走了过来，苦毒婆婆没有出席，因为之前高强度的工作，她也需要休息。

　　各个部门汇报关于长春和妖脉的情况，随后坐在下方的笑三世突然说道：“关于国字号第五组，您怎么看？他们在当时毅然决然地和我们断绝了盟友关系，也就是说，现在他们和我们之间不能算是盟友，敌人的感觉更重一些。”

　　笑三世这话没说错，我沉吟了片刻后说道：“只是，这一次断情人在对抗元始的过程中是出了大力的，而且，现在我们妖脉的元气还未恢复，所谓百废待兴之时，我们和国字号第五组之间的对抗，还得等一等。”

　　正在众人与我议事的时候，外面一个命师匆匆忙忙走了进来，脸色有些惊慌，开口说道：“报告大宗师，丫丫小姐在外面有要事传来，说煋枟小姐昏迷不醒，请您去看一看。”

　　众人皆惊，我却还是比较镇定的，该来的还是来了。

　　煋枟身体内有三夜命，三次噩梦之后，七日内定然死去，此命格很难换走，当时我是魂体状态，无法进行换命，现在我取回了自己的身体，要治疗煋枟这情况倒是不难。

　　走出重华殿，跟着传话的命师去了煋枟下榻的酒店，丫丫站在门口，见到我后急忙迎了上来，开口说道：“大哥哥，煋枟姐姐说要给我化妆，然后让我去洗干净脸，等我再出来的时候，她就在床上睡着了。我不想打扰她，可是感觉她睡的很不踏实，随后不断地开始尖叫，发出很畏惧的喊声。我想应该是做噩梦了，就想去摇醒她，但是无论我怎么做，她就是不醒，而且似乎噩梦做的越来越厉害，惨叫声越来越响……”

　　正在此时，房间里果然传来了惨叫声，我皱起眉头，点点头说道：“她的事情我知道，不要紧，我来处理。”

　　走进房间内，几个命师正站在煋枟的身边，其中一个说道：“大宗师，据我观察，应该是稀罕的三夜命。”

　　“我知道，把她从床上扶起来。”

　　我点点头说道。

　　此时的煋枟躺在床上，脸色苍白，紧闭双眼，胡乱地挥动手臂大喊大叫。

　　“别过来，啊！你们别过来！”

　　两个命师走过去，刚想伸手按住煋枟的手臂，却被煋枟身上一股气劲给震开，我一皱眉头，这气劲肯定是火眉老怪送给煋枟防身的法宝，现在感觉到煋枟有危险，就自动护主，一般人还真不是这些法宝的对手。

　　我身后猫仔走了过去，伸手一把按在了煋枟的肩膀上，气劲立刻作用在猫仔的身上，猫仔却岿然不动，将煋枟双手架住，我向前走了一步，站在她的面前，伸手一指点在了她的额头上，默默念了一句法咒。

　　煋枟全身一颤，惨叫声哑然而止，身子瘫软在了床上，抱着被子，似乎是从噩梦中缓了过来。

　　猫仔松开手后，我说道：“你们留下两个女命师照顾一下她，睡一觉她就会醒过来的。”

　　走出房间，外面的走廊上一股热风迎面吹来，我伸手一甩，热风被寒气逼退，几个命师此时大喊道：“大宗师，外面来了个老头，长相古怪，眉头很长还是红色的，说话很不客气，刚刚还动手打伤了我们几个兄弟。还指名道姓地要见您！”

　　“没事，让他进来吧，是老相识了。”

　　我知道火眉老怪肯定要来，却没想到来的这么快，而且来的这么巧。

　　会议厅内，火眉老怪满脸怒气地踏步而入，见到我后立刻质问道：“小子，你答应帮我徒弟在九重天换命，命呢？”

　　我笑了笑道：“九重天上没有命格适合煋枟，所以没有换成。”

　　“那现在呢？我徒弟呢？刚刚我感觉到我送给她的护身法宝启动了，怎么回事？说！”

　　火眉老怪回头问道。

　　“刚刚她做了第三个噩梦，差点在噩梦中沉沦不醒，是我救了她。”

　　我如实说道。

　　“什么！”火眉老怪大吃一惊，立刻待不住了，快步走到我面前喝道，“你说，她做了第三个噩梦？那不是说三夜命已经发动。”

　　“是的，三夜命已经发动了！”

　　我点点头道。

　　“那你还不给她换命？你是想看着她死吗？”

　　火眉老怪走到我的面前，抓住我衣领将我从椅子上抓了起来，身后的猫仔以及其他人立刻对火眉老怪露出敌意。

　　“都别过来！”

　　我回头喊道，随后望向了一脸震怒，恨不得此刻吞了我的火眉老怪。

　　“你他妈的，说啊！我的徒弟怎么办？”

　　火眉老怪大喝道。

　　“你真是急脾气，不必紧张，你的徒弟，我自然有办法救，现在，我已经为其物色好了新的命格，一个完美适合她的命格。不过这个命格还需要骗来，但是，就快成功了。”

　　我仰起头笑道。

　　“你说什么？”

　　火眉老怪刹那间没了脾气。

　　“煋枟天真烂漫，我也不至于害她，能帮的我自己也会帮一把，这个命格的主人马上就会心甘情愿地脱离宿主，到时候，我会将其收服，煋枟加上这个命格，可成为一方霸主，一族之长！”

　　我这番话说出后，身后的猫仔立刻明白了过来。

　　这才是我为什么不直接抽走火红女王魂魄的原因，就是为了给煋枟换命！


第三章 魂魄缺失

　　火红女王在考虑，在过去，她会考虑很多事情，比如种族未来的发展，比如自己该如何复仇，比如如何更快地去夺取这个身体。

　　但是今天，她思考的事情只有一件，是否相信她刚刚见过的那个小子。

　　相信他说的话，相信他要做的事情，相信他会帮助自己。

　　靠在石壁上，火红色的头发从眼前飘过。

　　现在的确是指望不上任何人，似乎只有一个人可以相信。

　　为了自己复仇吗？

　　自己这么多年所有的事情，都是在为了自己的复仇吗？

　　记忆中，那一天的情景还在脑海里回荡，自己坐在火红色晶石的宝座上，默默地看着远处的天空，族人在宫殿外走过，这个世界，虽然充满战乱，但是依然完整，美好，有树林，巨大的山峰，以及川流不息的河流。

　　远处天边的河流是天蓝色的，但是这里的天空，时时刻刻都如同被夕阳照射着一般美丽。

　　“女王，停战多年，如此和平，我们的种族也越来越强盛，是否该举行一次庆功？”

　　有大臣站在自己的面前，火红女王笑着点点头道：“是该庆功了，举行一次真正的奢华的宴会，让冰蓝一族的人看看我们拥有强大的力量。”

　　火红一族，如此强盛。

　　闭上眼睛，似乎还能够听见那一天人们的欢呼，看见在天空中绽放开来，如同无数花朵一般的美丽焰火，夜晚，如同白昼一般美丽。

　　她穿着美丽的漂亮的红色皇袍，走过宝石铺满的道路，她一身火红，显得高贵而华美，是无人能够比拟的美丽。

　　站在高台上，她笑着，这个世界，虽然还不完全属于火红一族，但至少现在的她高高在上。然而，一道白光的出现，将其眼睛刺痛，那是一个人，一个穿着白色长袍，面色冰冷的男人。飘在空中，无情地看着大地。

　　“何人？”

　　有警卫警觉了起来，高声问道。

　　火红女王奇怪地看着天空，沉默不言，警卫会处理的，冰蓝一族那里总是会来骚扰，今天的庆典，他们也一定也会来凑凑热闹，所以早就习惯这一切的火红女王，甚至都没有抬头去看。

　　但是就在这一刻，毁灭发生了！

　　天空被一道强大的白光照亮，这白光将整个夜空切开，横贯于苍天之上，天幕像是分裂成了两半，随后，白光一点点下沉，越来越接近地面，越来越靠近地上，警卫们开始攻击天上的人影，然而，对方毫不在意，所有的攻击也都对其没有任何效果。

　　白光越来越接近地面，强大的力量让火红女王感觉不可思议，冰蓝一族哪里找来这么强大的帮手。那一刻的她还没想到，这道白光最后会毁灭她的世界。

　　白光越来越近，仿佛已经到了所有人的面前，空间被撕裂，气劲冲击在地上，火红女王身上燃烧起如同火焰一般的红光，随后猛然间看向天空，大吼道：“无论你是谁，胆敢攻击我们火红一族，都会让你有来无回！”

　　火红色的光芒直冲天际，原本还以为天上的白光会轻而易举地被撕裂，却没想到，这一刻，白光非但没有被撕裂，甚至蔓延开来，红光碎裂，白光瞬间压下。

　　在那一刻，她听见天空中的人影低声说道：“我是鸿元，天地之主。”

　　地牢内的火红女王猛然间惊醒，喘了几口气后揉了揉自己的眼睛，刚刚陷入了回忆中，仿佛又亲身经历了一次当时的恐惧。

　　复仇的心是在那时候就存在的，其实她并没有否认，直到今天，她依然想要复仇。

　　轻轻拉动灵觉枷锁，看着地牢上方的天窗透进来白光，她低声笑着，自言自语道：“果然，被这小子给说中了，看来，所谓的复仇，我做不到。”

　　她站起身来，听见动静的守卫回过头看着她，却在此时火红女王开口说：“去把万林叫来，我有事情要和他说。”

　　火眉老怪对我的话是将信将疑，但是至少怒火稍稍平息了一些，却在此时，外面的命师快步走入会议厅，大声说道：“大宗师，三号地牢内的犯人要见您。”

　　我回头看着火眉老怪，笑了笑说：“你看，我说准了吧。”

　　再入地牢，火红女王端坐在床边，她坐的很直，这样子不像是坐在宝座上，却像是坐在华贵的宝座上。明明是林雅丽的身体，可此时此刻的她看起来，却更像是火红女王。

　　“我愿意相信你，或者说，我已经没有可以相信的其他人了。”

　　她一开口就说出了我最想听到的话。

　　“那好。”

　　我没有多言，只是点了点头。

　　“不过，我脱离她的身体之后，魂魄多半也会被你所用，但是，除了一定要杀掉鸿元之外你要答应我两个条件。”

　　她声音庄重，这样子更像是一个曾经统帅万民的女王。

　　“你说。”

　　我依然不多话，示意她说下去。

　　“其一，我的族民，你必须善待，他们都在上一界中，并非恶人，你要保证我们这一族之人不会灭族陨落。”

　　她说出了第一个条件，这个条件并不难，我立刻点头答应了下来。

　　“其二，如果将来你有能力，如同端木森一般法力通玄，成为天地之间无敌的存在，请你将我们最初一界复原，虽然我们都已经魂消命亡，但是如果我的族人还可以在自己的故乡居住，那里毕竟是他们的土地。若是你答应我这两个条件，林雅丽的身体，还给你也无妨。我的魂魄，你也可以随便处置。”

　　她说完之后便平静地看着我，我没有多想，说道：“你说的两点都不难，将来若是我有能力，定然让你的族人过上好日子，重返故乡。”

　　“写下字据！”

　　她郑重地说道。

　　“取纸笔来！”

　　我回头大喊，字据落成，接着以道心起誓之后，字据表面蒙上了一层金光。火红女王从床上站了起来，看着我，又看了看字据之后说动：“我并非是一个好女王，但是至少，在我离开之前，我可以为我的族民做一些什么，这便足够了。”

　　魂魄飘荡出来，林雅丽的头发变回了原来的样子，瘫倒在地，我伸手一甩，灵符将火红女王的魂魄装进了灵符中，整张灵符都变成了红色，飘落在了我的手上。

　　我打开地牢，走到林雅丽的身边，灰白色的头发，没有呼吸的身体，将封印她魂魄的灵符按在了其额头上，灵符上光芒亮了片刻，随后黯淡下来，最终，沉入了她的脑海中消失不见，灵魂归窍，我期盼着她的醒来。

　　可是一分一秒过去，足足过去了好几分钟，她都没有醒来的迹象，我开始紧张，伸出手把住她的脉，探了探后发现魂魄已经进入了其体内，也没有任何华胥氏或者火红女王魂魄残留的痕迹，但是她就是没醒过来，仿佛陷入了一场沉睡中，呼吸恢复了，面色红润了，却好像是睡着了一般。

　　“怎么会这样！”

　　我吃惊地说道。

　　将自己的灵力输入其身体内，林雅丽的身体经脉被重新疏通，灵力在经脉之中游走，她的身体外放出层层白光，但是依然昏睡不醒。

　　“怎么了？”

　　猫仔他们走了进来，奇怪地看着我。

　　我没有答话，仔细地在林雅丽身体内搜索了一番，最终锁定在了魂魄上，此时猫仔捡起一边地上已经失效的灵符，看了看后奇怪地问道：“为什么灵符上有一道缺口？”

　　我一怔，与此同时，已经感觉到，林雅丽的魂魄之中，少了一魂一魄！


第四章 偷走灵魂的人

　　“怎么会少了一魂一魄！”

　　封印林雅丽魂魄的灵符一直放在我的身上，我没有给任何人看过，更没有人触碰过。为什么魂魄会少了？

　　是什么时候动过手脚？

　　脑袋里很乱，最后决战的时候，我将灵符交出去过，当时是由身后的荀彻老哥收着的，难不成是这时候出了问题吗？

　　荀彻就站在猫仔身后，当我的目光看向他时，他不自觉地皱起了眉头。

　　“大哥，当时我将收着林雅丽魂魄的灵符交给你后，你有给过别人吗？”

　　我穿过人群走到他的面前，开口问道。

　　“没有。”

　　荀彻断然否定。

　　“那就奇怪了，现在林雅丽的魂魄中少了一魂一魄，这怎么会呢？少了魂魄，所以她陷入沉睡中一直无法醒来。你当时真的没有将灵符交给过别人吗？”

　　如果没有交给别人，又怎么会出现这样的状况？

　　荀彻皱着眉头，四周的人都看了过来，他有些不悦地说道：“我肯定没交给过别人，你连这点信任都没有吗？当时大战，你把林雅丽的魂魄交给我保管，我哪能再交给别认？”

　　他大声喊道，我摆了摆手说：“不是我怀疑你，只是现在少了一魂一魄，这一魂一魄的下落未明，我心里着急啊！”

　　猫仔看着灵符，灵符上的这道缺口看起来没什么特殊，但是在猫仔的眼中，仔细这么一观察，立刻有了发现，回头说道：“这灵符，有问题。”

　　众人听见它的话，奇怪地走了过来。

　　“什么问题？”

　　后面的笑三世接过灵符看了看说道。

　　“上面这道缺口切割的手法非常老道，一看就是一流的高手所为。将灵符切开，从中取走一魂一魄，这一看就是暗中所为。荀彻乃是大妖，警惕性比一般人高很多，此人却还能够接近荀彻大哥的身边，并且将灵符切开一个缺口，光是这一点，就很了不得了。这样的高手，还能在圣人大战的掩护下从容出手，我猜测，其实力肯定极高。荀彻，你当时身边就没看见身边有这样的高手吗？”

　　猫仔回头问道。

　　荀彻皱着眉头，想了好一会儿后才说道：“硬要说的话，当时的确有人靠的我很近，我一开始没有什么反应，但是他越靠越近，我便有些不悦，回头看了一眼，但是当时身边没有人。我便没在意，也许就是那个时候出了纰漏！”

　　有人故意取走了林雅丽的一魂一魄，这是在向我宣战吗？

　　“立刻让人去查一查，当时谁混在了我们的队伍里，这个人很关键！”

　　我开口喊道。

　　随后转身走进了地牢，将林雅丽抱了起来，她睡的很熟，长春都已经脱离了永夜黑幕，但是她却还没有醒来。

　　“你怎么这么贪睡呢？”

　　我低声说道，抱着她走出了地牢，寒云庄的客房内，笑三世安排了医生，开始维系林雅丽的生命体征，她一直沉睡，迟迟不醒，不吃不喝，终究还是熬不过去的。

　　“老大你也别太着急了，总会找回来的。”

　　祁三通嘟囔了一声，却也不知道该怎么来安慰我。

　　荀彻站在一边抽烟，我回头看了他一眼，他望着我，将烟头按在了烟灰缸上，然后走了过来，小声说道：“这次是兄弟我没办好，林雅丽的魂魄，我一定给你找回来。”

　　说完，转过身往自己房里走。

　　火眉老怪还在会议室内等着，去了半天也没见人影，片刻后，见我一脸愁容地走了进来，冷笑一声说道：“怎么？命格没弄到？”

　　我将灵符甩了出来，飘在了火眉老怪面前道：“这就是你要的命格，我没有爽约。此灵符中封印着火红女王的魂魄，这是第一世界大族族长的魂魄，收拢在其中，我会取其中命格施加在煋枟身上，你不必担心，换上火红女王的命格，从此以后，她便拥有火红一族的强大修为。而且，还有可能成为火红一族的族长。成为一方霸主，这命格，虽然不是这一界中所有，但是我依然可以将其提炼出来。”

　　火眉老怪握着手中的灵符，脸上露出一丝淡笑，显然是满意了不少。

　　“不过，还需要一些准备工作，我会写张条子给你，在七天内你一定要将我需要的材料准备好。其中最贵重的一件材料，我会想办法帮你搞定。”

　　说完，我冷着脸走到了书桌前，火眉老怪看着我，似是为了弥补之前并不友好的关系，开口说道：“那日，在你和众强者激战之时，我就站在你们的队伍内，应该是站在那个叫荀彻的小子身后。”

　　听见这句话，我握着笔的手猛然一抖，抬起头来问道：“你当时站在荀彻大哥的身后？那你看见当时他身边站着谁了吗？”

　　火眉老怪点了点头，我立刻问道：“快说，当时谁在他的身边！”

　　这关乎到谁偷走了林雅丽的魂魄，火眉老怪倒是很平静，开口道：“一个年轻人，脸上带着邪笑，我没在江湖中见过这号人，不过看起来修为不弱，在你们的队伍中应该也是你们的人吧？是个绝对的好手！”

　　这样的形容太笼统了，可是火眉老怪既然见过他，却不知道对方的名字，形容了半天，我也没听出来是谁。

　　“天幕之上不是曾经出现过你们一群人的脸吗？那些记者，或者老百姓，难道就没有人拍下照片吗？”

　　有时候人一着急，很多事情便会忽略，老家伙比我冷静的多，这一次提醒让我一惊，随后立刻站起身来喊道：“是的，肯定有人拍下过照片或者是片段，多谢前辈提醒，这是单子，你要严格按照上面的条件去准备，七日之内务必给个回信，如果有东西搞不到，尽快告诉我，我好派认去找。”

　　说完，我将单子留下，急急忙忙跑了出去，情报网络开启，网络上开始铺天盖地出现当日的画面，一张张照片看，一段段视频翻阅，终于皇天不负有心人，终于找到了！

　　一张照片上，荀彻的身后站着一个陌生的男子，只露出了半张脸，但就是这半张脸，已经足够确定两件事情，第一，他不是我们的人，第二，我似乎在哪里见过他。

　　看着这版张面容，我想了好半天后忽然听见身边的人说道：“这不是毛舜吗？”

　　说出这句话的是小囧，它是最后一个看见照片的，但却是第一个反应过来的。

　　“作为主人的劲敌，毛舜的资料一直都被储藏在我的记忆系统内，因此，在看见他面容的一刻，我可以用最快的速度反应过来。这的确就是毛舜，毫无疑问，就是他。”

　　小囧给出了肯定的回答。

　　“原来是这小子，这下子所有的事情都讲的通了！”

　　我一拍手，高声说道，毛舜背叛了元始自谋出路，黑蛋和貔貅两位前辈都告诉我，毛舜当时的决定很坚决。他是个很有心机而且非常聪明和自私的人，混在人群中是为了掩人耳目，偷走林雅丽的一魂一魄是为了作为要挟。

　　“全力通缉毛舜，必须要尽快找到这家伙的下落！”

　　我高声喊道。

　　但是虽然布置了命令，可是我心中明白，想要就找到毛舜谈何容易，然而无论用什么方法，都必须取回林雅丽的一魂一魄！

　　同时，煋枟的事情也刻不容缓，已经做过第三次噩梦，这个少女的性命此刻就握在我的手中，当务之急，是帮其换命！

　　“你们在忙什么呢？”

　　煋枟打着哈欠走了出来，我回头看着她，少女的脸上已经浮现出了恶命特有的死兆！


第五章 神心

　　要救煋枟，其实就是在三夜命发动前，将其替换掉。

　　有一些话，我没有告诉火眉老怪，那就是我选择提炼火红女王魂魄内的命格的真正原因，这种舍近求远的做法，其实真正原因是因为三夜命本身的特殊性。

　　三夜命，是恶命，而且是非凡的恶命，虽然没有排上十大恶命之内，但是要想替换掉它，普通的命格是做不到。

　　举个例子，我可以轻易就将三夜命从煋枟的体内抽出来，但是却不可能在短时间内将她身体中三夜命残留的恶命影响给排除，这就像是将腐烂的尸体挪走，但是空气里却还是会散发出臭味。煋枟体内的三夜命就是这个道理，如果我随便换上一个命格进入她身体内，一开始可能没问题，但是残留下来的三夜命会对其进行影响，可能将新的命格变成第二个三夜命，即便不会，也会对煋枟的身体产生持续的影响。

　　因此，要换掉三夜命，需要十大正命之一，但是十大正命几乎都在我身上，想要找其他的命格来代替，这难度有些大。

　　因此，我才出此下策，用火红女王的魂魄提炼她的命格，这命格绝对不弱，一定可以镇住三夜命。

　　但是，提炼火红女王的魂魄，这可不是简单的事情，其中需要的一件最重要的东西，也是我没让火眉老怪去搞的东西，叫做神心，这玩意儿很难弄，或者说，现在这市面上基本上是看不见了。

　　让火眉老怪去弄，先不说他弄不弄的到，万一弄不到，还死要面子耽误了救煋枟的日子那才是最糟糕的事情。

　　所谓神心，当然不是古神之心，要远比古神之心更加珍贵。

　　所谓神器有灵，说的是，一件神兵利器，随着使用者的修为提高，和修炼的时间越长，它会产生自己的意识，这种意识被称为神器之灵。

　　有了神器之灵，神器就会认主，甚至是自动护主，而一旦这种神器被破坏，神器之灵就会消亡，在破碎之后，变成一颗小小的宝石，这种宝石样子都各不相同，可是其中却蕴含着非常强盛的神力，被称为神心。

　　我想要的就是这个东西！

　　奈何，神器本来就不多，都是在绝顶强者手中，谁愿意把神器交出来？而即便找到了神器，还没孕育出自己的意识那也是白搭。

　　因此，神心不好搞，这才是救煋枟最难的一点。

　　原本去九重天的时候，我还想碰碰运气，有什么补天一族绝顶强者留下的命格给煋枟换上，只是实在不走运，如今，只能走这最后一步了。

　　要找神器，去一般的通灵坊市之类的地方是没用的，但是可以找一个人，这个人绝对能够给我很大的帮助。

　　去了一次天津，说实话，我也好多年没回来过了，变化很大，天津作为北京的门户，也可以说是北京的脸面，天津建设不好，首都脸上也没有光。

　　我坐在黑色的轿车里，去的地方是天津一家特别招待私人贵宾的会所，在这会所里，有整个北方堪称一流的推拿按摩师傅和绝对地道的天津风味小吃。

　　到了会所门口，门前两个穿着黑色西装的男子立刻给我开门，恭敬地喊道：“您好，请进。”

　　地方装修的并不和其他会所一般俗气，没有金光璀璨的鎏金墙壁，也没有大办公桌和皮沙发，进了门，两个穿着汉服打扮的姑娘玉步轻移，走了过来，四周的装修更像是小桥流水人家一般的婉约，这种装修风格和南方很像，有假山，有盆景，还造了一小片园林，换上木屐，跟着两个前台往里面走。

　　“万先生您好，您的客人在三号云峰楼，请这里走。”

　　带路的小姐走的不快，这种打造成江南风格的会所，在北方不多见，当然消费也很贵，从前台接待小姐到路上你遇见的园丁，全都是受过训练的，小姐步伐的速度都不能太快也不能太慢，同时也不能让顾客太无聊，带位的路上必须要让顾客感觉亲切。

　　所有茶艺师，面点师，厨师，都是一流水平，按摩技师也都需要两到三年的工作经验，来这里消费的不仅是有钱人，方方面面的很多达官贵人都会来。

　　属于相当高档的地段，而我要见的人，就在这里。

　　这是一个非常喜欢享受，同时，也非常喜欢温泉美食的人，不过，说它是人却有些不敬，它本身是妖，乃是如今横贯三个灵异世界，真正的灵异圈中大老板——开水蛙！

　　云峰楼，其实就是个贵宾间的名字，打开门，就看见开水蛙穿着灰色的布衣，坐在竹台上，面前放着一张茶桌，一位漂亮的茶艺师正在沏茶。

　　见我走了进来，开水蛙笑了笑说道：“你终于来了，打电话给我的时候，我还以为自己搞错了呢，快进来吧！”

　　我笑了笑，同时打量了它一下，还是老样子，也看不出胖瘦，脸色红润，应该是刚刚泡完温泉的样子，桌子上还放着一些精致的点心。

　　我走了过去，坐在它的对面，茶艺师笑着问道：“您喝什么茶？”

　　“随意。”

　　我对茶道没什么研究，随口说道。

　　茶艺师笑了笑，大约是取了一壶上好的大红袍，开始热壶，而面前的开水蛙则笑着说：“你刚刚在长春和元始干了一架，转身就来找我，这是干什么？”

　　我笑着说道：“找你自然是有事儿。想和你做点生意。”

　　它一听见生意两个字，眼睛立刻放光，不过还算镇定，笑着问：“找我做生意？好啊，说来听听。”

　　“你现在可是大人物，三界之中，灵异圈子里高端的生意基本上都找你，我约你之前还以为你不会赏光呢。”

　　我没有直说，而是打了个哈哈。

　　“这不是扯淡吗？我哪里有你厉害，我最多是赚点钱，不像你们这祖孙四个，那是争霸天下的狠角色。而且，我从你太师祖那一代就开始和你们这一脉接触，到了今天，也已经经历了三世，你找我做生意，我怎么可能不赏光？”

　　它笑着回答，旁边的茶艺师，第一炮水倒掉，点了第二炮后，给我们两个茶杯上满了一杯，随后开水蛙说：“你先下去吧，叫你再进来。”

　　茶艺师笑着点点头，站起身来走了出去，关上门后，开水蛙对我道：“现在你可以说了吧。”

　　我一扬手，在房间里布置了结界，随后才安心说道：“神心搞的到吗？”

　　若是放在其他人的身上，任何一个高级坊市的老板听见都会大吃一惊，但是我眼前坐着的毕竟是开水蛙，很淡定地摇摇头道：“现在不好搞啊，你要这么贵重的东西干什么？”

　　“自然是有用处，你真没办法？”

　　我皱起眉头，如果连开水蛙都没办法，那这事情恐怕就难办了。

　　“我手上神器的确不少，不过能出神心的很少，一共就三把，不过都已经被其他世界的高手和门派用重金给买去了。”

　　它开口道，倒是不说谎话。

　　“我出三倍的价格。”

　　我急忙开口说道。

　　“这也不成，我做生意很有原则，谁先订货就是谁的，不是你加了价格我就要给你。有意识的神器那都是天价，而且人家买的人也都是狠角色，我也不想得罪。”

　　它急忙摆手说道。

　　“那你没别的方法了？”

　　我不甘心地问道。

　　“方法的话，要说没有也不是，我这里没有货的话，可以帮你问别家去拿，天方一水阁，也许是有的！”


第六章 商战

　　天方一水阁，是一个特殊的存在，这一界和罗焱太师祖那一界都没有，开在我师傅那一界中。

　　是整个上一界中最高端的坊市，凌驾于所有的高级坊市之上，无论是吞吐量，存货，交易率，都是别的机构和组织不能比的。

　　而且，也并非是每个人都有资格在天方一水阁买东西，买家的身份不仅仅是有钱这么简单。

　　“天方一水阁？我去了，他们鸟我吗？”

　　我尴尬地笑了笑。

　　“嗯？你不知道吗？”开水蛙奇怪地问道，“天方一水阁的阁主算是你师傅手下的人，过去是认你师傅为主的，所以，虽然明面上你师傅和天方一水阁关系不大，但实际上这些年轩辕家族都是天方一水阁幕后的操盘手。当然，我也从中获利不少，所以，没什么商业冲突。”

　　我顿时一惊，自己当了轩辕家族的家主，居然还不知道自己手下有一个这么庞大的机构。笑了笑道：“那我直接去拿货不就行了？”

　　“话也不是这么说，你这种小农经济概念还是要改一改，不过不要紧，今天晚上天方一水阁相关的负责人会来我们这里谈事儿，和我也会有一些合作，到时候见上一面。你是轩辕家族现在的家主，他多少会给些面子。”

　　开水蛙笑着说道，然后喝上一口茶，露出了淡笑。

　　“给面子？难不成我说什么他还能不听？”

　　我觉得开水蛙话里有话。

　　“等你晚上见到他就知道了，这可不是一个好搞的角色，在天方一水阁内，现在最难搞的不是阁主，而是晚上要见的这个人。”

　　开水蛙依然话中藏话，给我一种不怎么好的感觉。

　　要见的这个人，叫做玉俑，“俑”字代表的是守卫的意思，这话用在玉俑的身上一点都没错，他就是天方一水阁的守护者，而且是天方一水阁内真正的守护神。

　　他是在我毁灭肉身，投胎转世之后加入天方一水阁的，过去成谜，有人说他是个散客，是无意中得到了上古传承才冒出头来，也有人说他是隐士，其实早在千年前就已经学富五车。但无论什么说法都不过是谣传，关于自己的来历，玉俑从来没有正面回答过。

　　但是，他的本事的确很高。

　　轩辕家族在我上一世被灭后进入过一段黑暗时期，这段时期，轩辕家族成为众矢之的，自保都尚且没有什么余力，更管不了自己原来羽翼下的那些组织和机构。

　　而天方一水阁就是其中之一，作为藏宝之地，虽然天方一水阁拥有自己的武装力量，不过还是被不少好事之徒给盯上了，有多次被邪道高手围攻，却都是这个玉俑解的围，因此玉俑在天方一水阁内的地位是越来越高，显然暗中有很多人都说，玉俑已经被内定为下一任的阁主了。

　　因此，开水蛙话里有话的意思我也明白，现在轩辕家族控制不了天方一水阁，玉俑这一关也过不去，我要神心这么贵重的东西，多半天方一水阁不会给我。

　　夜里，在天津登瀛楼，是天津的老店了，味道一流不说，生意也特别好。我们是坐在老板特别留的雅间里的，我和开水蛙先到的场，等着玉俑前来。

　　“不是说，晚上六点半的吗？现在都七点了，怎么还没来？”

　　我有些不悦地说道。

　　“有时候有些人的迟到是故意的，所以，现在还是等一等吧。”

　　他沉默了下来，低着头看向我。

　　又等了半个小时，开水蛙闭着眼睛，盘腿坐在宽大的椅子上，而我则靠在椅背上发呆，此时，雅间的房门才打开，走进来一个男子，戴着眼镜，平头，穿着白色的衬衫，看起来年纪大概在四十来岁，很瘦，可以看见非常分明的颧骨，也不知道是因为瘦的缘故，还是因为天生眼睛阴冷的缘故，他看人的时候，眼中似乎始终带着冷冷的目光。

　　“这位就是现在天方一水阁外务部的部长，玉俑。这位是轩辕家族如今的族长，也是这一界妖脉的大宗师，万林。”

　　开水蛙站起身来介绍道。

　　我伸出手，对方象征性地和我的手搭了搭，我皱起眉头，这个人的傲慢写在脸上，让人不爽。

　　坐下后，开水蛙让手下张罗上菜，随后抬起头对玉俑说道：“这一次，三界融合，也算是托了元始的福，我们的生意可以越做越大，你们这一次带了多少好货来这一界？”

　　“不多，也就五六件东西，算是第一次试水。还是你抢占时机比较早，赚了前面几桶金，我还要上报阁主之后才能行动，比你慢了一步啊。”

　　玉俑压根就没抬眼看我，一直在和开水蛙说话。

　　我在旁边隐忍不发，上菜之后，开水蛙和玉俑聊的很欢，说的也都是一些生意上的事情，我没有插嘴，默默观望，气氛在我这里显得有些尴尬。开水蛙喝了一杯后，笑道：“正好，万林这一次要采购一些东西，我把他请来，也是为了促成生意。”

　　开水蛙将话题引到了我这里，此时玉俑才看向了我，问道：“却不知道，万大宗师想买什么东西呢？”

　　他说的很官方，我平静回答道：“要买一颗神心。”

　　听到这话，开水蛙不再插嘴，而玉俑则露出了一丝丝难色，随后说道：“要买神心？你可知道，神心得来不易，价格更是不菲。”

　　“钱不是问题，关键是要快。”

　　我立即回答。

　　“那这样吧，我让手下的人帮你查一查。”

　　他伸手挥了挥，身后的两个男子离开房间，好一会儿后走了回来，开口就说道：“抱歉，我们天方一水阁的库存中没有神心。”

　　我一听这话，整颗心微微一震，旁边的开水蛙却笑道：“不对吧，我记得上个月，你们才收了一批破碎的神器残片，其中应该有一颗神心。”

　　商业情报是商战中最重要的一点，开水蛙在这方面一直做的很好，对象不仅是自己的对手，还有自己的盟友。

　　听到开水蛙拆了自己的台，旁边的玉俑立刻回答道：“那颗已经有了卖家。”

　　“我可以出更高的价格。”

　　我依然将这个条件抛了出去。

　　“抱歉，我们天方一水阁不做这种没有职业素养的事情。”

　　玉俑一口回绝，用了和开水蛙一样的理由。

　　“不对吧，我记得最近有几单，你都是卖给了后来出价更高的买家，我想，你所谓的不做这种没有职业素养的事情，这句话本来就不适合你吧。”

　　开水蛙第二次拆玉俑的台，后者脸色已经相当难看，盯着开水蛙道：“阁下今天是故意的吗？”

　　开水蛙摆弄着酒杯，孩子一般的脸上却露出淡淡的笑容，轻声道：“我看是你今天故意的吧，席间种种就不说了，你该知道我的脾气，我讨厌迟到的人，尤其是在我肚子饿的时候还要等人来吃饭。你足足让我等了一个小时！”

　　开水蛙的爆发毫无征兆，玉俑猛地从椅子上站了起来，冷笑道：“看来，开水蛙先生是选择站在轩辕家族一边？”

　　“选择？从来都没这个选择，我认识罗焱，送他去逆天的时候，你小子的世界还没出现呢！我送端木森去战鸿元的时候，天下谁知道你的名字？你若是好好合作，我们欢迎，若是以为自己现在翅膀硬了，那我告诉你，别说是武力上你斗不过我们，在商战上，你也不是我的对手。我会好好教你做人，让你知道，该怎么做生意！”

　　开水蛙说完，轻轻一扣酒杯，发出“嘭”的响声。


第七章 偷运

　　我还是第一次看见开水蛙发这么大的火，那张如同孩子一般的脸上本来无论怎么看都应该是天真无邪的样子，但是在此时，却有几分冰冷，经历过大风大浪的气势压制住了整个房间内的所有人。

　　“开水蛙，这就是你的意思吗？”

　　他仰起头冷冷地看了过来。

　　“我的意思很简单，让你别太招摇了，今天请你来吃顿饭，你愿意吃的，咱们还能继续谈谈，你要是不愿意的，那咱们之间也没什么好说的了。天方一水阁如今声势是不错，你在其中也有足够的份量，可别忘了一点，你还不是天方一水阁的阁主。”

　　开水蛙的声音变的轻柔下来，但是态度却一点都没缓和，依然是咄咄逼人。

　　“那我看这顿饭也没什么好吃的了，如果你们要以武力对付我们天方一水阁，我自然没话说，不过手段未免太不正大光明了，但如果你们想在生意上和我比划比划，我奉陪就是了。”

　　说完他站起身来，向外走，到了门口，开水蛙在其身后幽幽地说道：“你私底下的生意别以为我不知道，当心着点。”

　　玉俑没有回头，拉开门径直走了出去。

　　雅间内很快就剩下我和开水蛙两个人，开口问道：“怎么发了这么大的火？”

　　“哼，你是不知道，自从这小子上台之后，和我之间的合作是越来越少，故意掐断了天方一水阁和我之间刚刚建立起来的稳定供应链。哦，这里还要和你说一下，我和天方一水阁之间拥有一条相对来说非常稳定的供应链，我寻找天材地宝，或者上古洞府中的法器神物，然后通过天方一水阁的平台来拍卖，所获的利润，以三七开分账，天方一水阁作为一个拍卖平台，赚取其中三成的利润。他们虽然有自己搜寻宝物的行动队，但是效率实在是不高，而且经常出现被骗，或者寻找的东西拍不出高价，无人问津的情况。但是我的加入却省去了这一点，天方一水阁的拍卖平台建立的早，也比较完善，我虽然有自己的出货渠道，但是不如天方一水阁来的好，所卖的价格也不如天方一水阁平台所能带来的利润多。因此，本来这条供应链建立后，大家都是互惠互利的，结果这小子一上台，尤其针对我。我提供的大量货品被其挤压在仓库内故意不出售，每次都要我催促好几天，才会偶尔放出一两件拍卖。而且，所组织的拍卖会都是很小型的，买家人群也不是特别高端，自然卖不出好价格。这样一来，我的荷包变少，自己手下的保镖，挖掘队的人还都是要付钱的，所以，我早看这小子不顺眼了。”

　　开水蛙抱怨了一通，我算是明白了，其实还是合作不愉快，玉俑想自己独大的缘故。

　　“那为什么不直接和天方一水阁的阁主说？”

　　我奇怪地问道。

　　“天方一水阁原来的阁主是慕容飞鸟，副阁主是唐门的章飞飞，之后你师傅崛起，慕容飞鸟退位让贤，章飞飞上台管理天方一水阁，你师傅和整个轩辕家族就是幕后推手。但是，从大约十年前开始，章飞飞就没再出现过，天方一水阁内也渐渐被玉俑所控制。因此，这小子现在才这么挑衅，不过也无妨，我早就想搓搓他的锐气，所谓和气生财，要是不和气的话，那就只能逼着他和气了。咱们先吃点东西，一会儿晚上，我带你去转一转。”

　　他笑了笑说道。

　　离开登瀛楼的时候已经是晚上八点半左右，坐上轿车，开水蛙说道：“去我白天交代的地方。”

　　司机发动汽车后，我奇怪地问道：“这是去哪里？”

　　“还记得这小子离开之时，我说过的话吗？”

　　他回头看着我问道。

　　当时开水蛙给了他一些警告，但是这个警告我其实是没听懂的。想了想后问道：“是不是他有什么把柄落在了你的手里？”

　　开水蛙摇摇头道：“也说不上是什么把柄，其实应该说是一些情报得到了验证。也就是等一下我们要去的地方。玉俑可没表面上那么老实，暗地里也为自己做一些生意，当然通过的方式其实都是天方一水阁的平台。这家伙会私底下带一些自己的客人进入天方一水阁的藏品区，接着在其中挑选货物，看中了的话，就当场付定金，接着他会派人走暗渠道押运，随后其中获利就都进了他自己的荷包。”

　　我一愣，却没想到还有这么一出。

　　“原来如此。”

　　我嘟囔了一声，想了想后说道：“那我们今天晚上应该是去抄他的底，抢他暗中走的货？”

　　“正是如此。现在三界融合，我们的生意也都在一定程度上扩大，这家伙自己的暗中生意自然也在扩大，很多这一界的客人都开始向他订货，因为你上次和元始的大战，元始败了，所以很多时空通道都封闭的非常慢，如果用一些阵法结界加固，那几乎可以说每个千百年是不会封闭的，这些通道就是走私的通道。主要的一些通道都集中在长春，不过因为是世界性质的融合，其他地方也肯定会融合，因此，想要杜绝很难。玉俑，就是找到了其中一处，作为自己生意的支撑点。”

　　开水蛙微微一笑，轿车在黑色的大道上疾驰，速度飞快。

　　天津郊区，两个大仓库后面冒出来一些人，门口停着三两车，其中一辆是轿车，两辆是蓝皮的小卡车，有五六个人在搬运东西，还有几个在四周警戒。

　　“快点，这几样东西搬下来，一会儿客人就来取货了！”

　　现场一个大光头正在指挥，穿着绿色的军大衣，手上握着一把短柄的小刀。

　　“我说老大啊，这一次这么多货，一次性全出了？”

　　一个精瘦的男子走了过来，手上握着一个小酒壶，塞到了光头的手上，光头喝了一口抹了一把嘴唇后说道：“老大的命令，这一批货都要出了，今天来看货的人都是这一界大门派的弟子或者长老，都罩子放亮点，今天是大活儿！要是出了事，头儿得扒了我们的皮。等干完了这一票，我请大家喝酒搞女人，哈哈！”

　　四周的人呼喊一声，显然是被最后的一句话给吸引住了，纷纷高声呼喊，加油声一阵高过一阵。

　　“老大，今天这批货都是什么来路啊？”

　　见光头坐到了一边的石头上，精瘦的男子急忙走了过来，开口问道。

　　光头斜瞄了他一眼后说道：“你小子不干活，整天在我跟前瞎晃悠什么。今天这批货，都是好料，有三件是上古时候大能用过的法器，价格都很高。其中两件如果再磨砺一下，是有可能变成神器的。另外还有三箱子天材地宝，最少也是三十年以上的人参，你说料足不足？当然，还弄了点兵器，灵符之类的。”

　　“那是厉害，对了，听说咱们老大这一次搞了件好东西，叫神心的，是不是真的？”

　　听到男子这么问，光头急忙捂住了他的嘴巴，喝道：“小声点，不想活了啊！”

　　男子急忙闭上嘴巴，光头点点头道：“是搞到了，不过不是我们行动队弄来的，是一个老顾客从一个不知道神心的老百姓手里收来的，放在咱们拍卖行寄售，不过被我们老大给黑了下来。”

　　“啊？黑下来的，那人家不得和我们拼命啊？”

　　精瘦的男子大吃一惊地问。

　　“拼命？我看现在这个人连命都没有了……”

　　光头冷冷一笑，喝了口酒，眼里闪过一丝残忍。


第八章 逼供

　　“哐当！”

　　两人正说话呢，前面忽然传来一声响动，四周的人立刻紧张了起来。一个工人点点头道：“不好意思，手滑了一下。”

　　急忙将地上的箱子拾了起来，将散落在地上的货物装回去。

　　“他娘的，都给老子小心点。老子这是顶风作案，要是被国字号第五组和妖脉的人看见了，我们几个都别回去了，货也肯定没了！”

　　光头大喊一声，同时喝了口酒。

　　夜色更深了，到了夜里将近九点半左右，男子紧了紧身上的军大衣，远处跑来一只野猫，贴着墙根走到了他的面前。

　　光头男子伸手摸了摸野猫的脑袋说道：“他妈的，这么冷还出来啊，要喝酒不？哈哈，猫是个好东西，通灵的很，就是不认主。不像我们这些人，一辈子给人做奴才。”

　　说完，他往地上浇了点酒，野猫添了一口就立刻走开了。

　　“哈哈，酒都不喝，这是好东西啊！”

　　光头哈哈大笑起来，正在此时，他抬起头向斜前方瞄了一眼，却看见斜前方走过来两个人，他以为自己喝迷糊了，揉了揉眼睛。毕竟现在这个时间，还是远郊，而且这一片都是他们的厂房，怎么会有人来？

　　“不对啊，真是有人。有人来了，老大！”

　　精瘦的男子急忙说道。

　　“该死，我去看看，让兄弟们先停一停，家伙都准备好。”

　　光头将酒瓶子放下，握着短刀走了过去，面前走过来的两个人，一高一矮，都穿着黑色风衣，看起来都是三十多岁的样子。

　　“哪里来的啊？”

　　光头高声问道。

　　面前的两个人一愣，随后急忙说道：“我们是前面屯子的，听村里人说这里晚上有动静，我们以为是搞啥活动，就来瞅瞅。”

　　“搞活动？”

　　光头可激灵的很，能够在玉俑手底下干活，没点脑子怎么成，见眼前两个人可疑，他却没有多盘问，挥了挥手说道：“那就别管了，从哪里来就回哪里去。快走，这里不搞活动，是我们的厂房。”

　　两个人点点头，转过身，快步离开。等两个人走远后，光头立刻回头喊道：“都给我听好了，没搬完的就别搬了，带上几件法器，还有天才地宝，都给我上车，赶快撤离。留下两个人看着东西，其他人一个都别留，都给我上车，快走。”

　　精瘦的男子和众人都露出了不解的目光，光头喊道：“刚刚两个人肯定是探子，后面的大队人马说不定马上就到，你们都别留下，快走！”

　　他呼喊起来。

　　众人急忙往回搬，可是已经来不及了，远处两道强光打了过来，四周传来车辆的声音，由远及近，渐渐向这里靠拢。

　　“妈的，我们被发现了，都把家伙准备好！”

　　光头回头大喊一声。

　　人群包围了上来，光头握着短刀，后面几个人纷纷拿出灵符，只看见有五六辆卡车围了上来，将这几个人包围在了中间。

　　“你们是哪里的？这是天方一水阁的货，你们也敢动，活腻歪了是吗？”

　　光头先报名号，以为用天方一水阁的名号就能唬住对方。

　　卡车上跳下来三十多个人，也没人说话，光头他们看起来非常害怕紧张，但是却没有人敢攻上来，光头握着短刀，想从对面的人群中找到谁是头领。

　　正在此时，开水蛙和我一前一后走了出来，穿过人群站在了光头他们的面前。

　　光头身后的人恐怕还不认识我们，但是光头却眼尖的很，先是看见了开水蛙，大吃一惊地喊道：“是，是您啊。”

　　“我记得你是天方一水阁一个行动队的队长吧，好像是帮玉俑干活的手下吧。”

　　开水蛙冷静地说。

　　“是的，我还以为是国字号第五组或者是妖脉的人，最近这两个门派查的特别紧，还堵了我们好几条进出时空的通道，不过您这是干什么？咱们之间也是盟友关系。”

　　光头笑呵呵地问道。

　　“谁说这里没有妖脉的人？”

　　开水蛙伸手点了点，此时光头才看见站在阴影中的我，先是皱了皱眉头，仔细瞅了瞅后大吃一惊地喊道：“万林，妖脉的大宗师。”

　　我跨步而出，光头紧张地发抖，大喊：“开水蛙先生，您这是带妖脉来掀我的货啊！生意可不是这么做的啊，我们是天方一水阁的人，和您之间可是盟友关系啊。”

　　“不用你说我也知道。这一次找你们，也没有要为难你们的意思，我问几个问题，你要是回答的好，你干你的活，这批物件我也不扣，就当你没看见过我，我也没来堵过你。”

　　如果换做是别人，此时带着人就杀上去了，开水蛙却不会，他要从这个光头的嘴里套出更多更有用的信息。

　　“您要问什么？”

　　男子怯诺诺地问道。

　　“很简单的几个问题，第一，这批货的买家是谁，你们肯定有提货清单，因为他们只付了定金，尾款是要在这里当面点清的。第二，像这样的时空通道，你们几个行动小队一共掌控了多少时空通道，在什么地方，什么位置，都给我说清楚了。第三，我想知道，你们弄来的神心，现在放在哪里？”

　　听见这三个问题，光头脸色一阵抽搐，这是不可以说的三个问题，全部都关乎商业机密，可是眼前这种情况，要是不说的话，怕是难以脱身，光头一下子陷入了两难的境地。

　　“我知道这是商业机密，不过，假使我们不说出去，你也不会为难，不是吗？小光头，我的耐心是有限的，你可别让我觉得你不会说，那样的话，你对我可就没什么用了。”

　　开水蛙故意催促，对面越发紧张起来。

　　时间一分一秒过去，光头还是有些踌躇，开水蛙挥了挥手，两边人举起手上的灵符飞上天空，三十多个人，数百张暴天符，在空中施展后，数千匕首飞刃幻化而出，点向地面。

　　光头眼睛发直，急忙喊道：“等一等，请等一等！”

　　开水蛙喝道：“快说！”

　　天上的飞刃飞快旋转起来，发出恐怖的“嗡嗡”声，地面上出现一片刀光，光头开口喊道：“我说，我说，别为难我和兄弟们。买家清单快拿过去，快！”

　　旁边精瘦的男子快步走了过去，手上拿着一张白纸，拿到了手上后，开水蛙扫了一眼，笑道：“客户还挺多的嘛！还有两个问题。”

　　“我们一共有四个小组，每个小组手上握有两条通道，其他小组的我不知道，这都是大家发财的路不会轻易告诉别人。不过我可以把我手上掌握的两条路告诉你，其他的我就帮不了你了。”

　　光头不像是说谎，开水蛙轻笑一声道：“最后一个问题呢？”

　　这个问题最重要，也是我最关心的。

　　“这个，我真的不能说。”

　　光头还想坚持，却看见天上数千把飞刃往下压了一层，好像立刻就要刺穿下方众人的脑袋，大家抱着头，光头呼喊起来：“我说我说！弄到的那颗神心太贵重了，一直是玉俑老大亲自带着，谁都不能碰，我还是有一次和他办事的时候看见的，我就知道这么多了，你别杀我们！”

　　开水蛙挥了挥手，飞刃消散在了风中，回头对我说道：“看来，你要拿到神心还要和玉俑对一次。这几天我找时间帮你一把……”

　　“不必了，他的人来了。”

　　我回头看去，开水蛙皱了皱眉头，却见远方的地平线上扬起大量灰尘，数量卡车疾驰而来，越来越近，最终停在了我们三十多个人的背后。


第九章 造访天方一水阁（1）

　　“猜到这小子会来背后捅刀子，不过倒是晚了一些，看来是一方面想考验一下自己属下的忠诚，另一方面是想给我们来个包圆。那这里，就交给你了啊。”

　　开水蛙伸手拍了拍我的肩膀，我就知道，这种打打杀杀的苦差事铁定是要落在我身上的。

　　活动了一下手臂，穿过人群走了出去，来的人不少，满满四辆卡车，人都从卡车的货仓里鱼贯而出，没瞧见玉俑的身影，想来也是，打架这种事儿老大怎么会出面？铁定是让小的上。

　　几十个人，看见我也没出声，我一个人迎了上去，双手放在背后。

　　“诸位都是爹娘养的，还是爱惜一点自己的身体，从哪里来的就回哪里去。别折了筋骨断了腿……”

　　眼中带着冷芒。

　　夜色越来越深沉，天上的黑云层层覆盖过来，投射下的不再是光，而是大风，让人感觉彻骨寒冷的大风。

　　只是眼前的众人却没有要离开的意思，我眼角微微抽动了一下，随后举起右手，狠狠按下，一掌拍在了地面上，五行之中土行之力暴动，对面众人的脚下刺出长长的石锥，对方阵型已经乱了，甚至在石锥的攻击下，对方已经有几个人受了伤。

　　“爆！”

　　我手指向前一点，接着往回一转，地面上刺出的石锥瞬间炸开，最终碎裂，像是炸开的地雷，在灵力刻意的控制下，泥土只是打伤了四周的人，让眼前的众人没有了攻击的能力。

　　走了过去，却看见在正前方，比较远的地方，一盏车灯亮了起来，照着我。我用手遮蔽眼前的灯光，仿佛依稀间看到坐在车里的男子，正是玉俑。

　　“怎么？既然来了，不下来比试一下吗？”

　　我高声喊道。

　　车子却一个转弯，向着远处开去，我想追上去，却被身边的开水蛙给拦住了。

　　“现在还不是逼迫他的时候，他也没那么好对付。”

　　开水蛙看着地上的伤员，又回头看了看一脸惊恐表情的光头，喊道：“告诉我，你们是从哪条路上来的。”

　　玉俑坐在轿车内，车子在路上飞驰，他表面看起来很平静，但是心里却七上八下的，双手紧紧地握着。

　　看见我只出了一招就将那么多好手给打倒，他的确是紧张了。之前想来看看这些人会给我带来多少麻烦，从中可以探查我的真实实力，却没想到，我只用了一招。

　　“部长，我们现在怎么办？”

　　坐在副驾驶上的男子回头问道。

　　“先回天方一水阁，然后将守备力量加强到最高程度，所有行动队全部撤回。目前所有正在接洽的生意全部停止，开快点。”

　　说到最后，他还是忍不住催促了一句。

　　说完之后，伸出手摸了摸上衣口袋，在贴身的衬衫里放着神心宝石，这笔生意绝不能受到影响，这是影响到他未来百年的一笔大单子，如果成功了，未来十年里，他就能建立一座真正属于自己的天方一水阁。

　　“根据我的推测，这小子一定会回到天方一水阁，就像是受惊的野兽总会回到自己的洞穴内。我们只要去天方一水阁，就能够将他挖出来。到时候，神心自然也就到手了。”

　　开水蛙拍了拍我笑道。

　　“不只是这样吧，到时候你还能拿到好处，搞到更多的客户资料，并且如果章飞飞不在的话，你说不定还能趁机控制一段时间的天方一水阁，你这么做，好处可真是不小啊。”

　　我开口说。

　　开水蛙哈哈一笑，拍了拍我的肩膀说道：“要我说，他们这一脉里就属你脑子转的最快了，不过各取所需，你要神心，我要生意，大家互相配合才能发财嘛。”

　　车子里开水蛙一点都不隐瞒，正说话呢，车子停在了路边，司机开口道：“老板，地方到了。”

　　我摇下车窗向外看去，前方是一座看起来非常老旧的庙，隐没在东天枯萎的树林中，看起来阴森森的样子。

　　冬天的北方很冷，到了十月中下旬气温就开始迅速下降，到了十一月中旬，城市就基本上开放暖气了。我穿着黑色大衣，因为有修为在身，所以倒不是特别冷。开水蛙穿着大红色的棉袄，样子就像是老时光里那些穿着花花绿绿衣服的小孩儿，它回头喊道：“是这里吗？”

　　被带到此地的光头急忙点头说道：“就在破庙中，这庙里没有像，在亭子里有一口枯井，跳下去就能穿过时空壁垒。我们就是这么过来的。”

　　“这么隐秘都让你给发现了？”

　　开水蛙话里有话地问道。

　　“不是我发现的，是我手下人发现报告给我的，我可没骗您，真的就是在枯井里，要不然我带路也行。”

　　光头之前见到我出手，早就吓破了胆，此刻别说是骗人，连一丝欺骗的心都不敢有。

　　“那走吧。”

　　我向前走，入了破庙，地方真是不大，前后也就两亩地，往后走果然瞧见在庭院中央有一口井。伸手飞出一张灵符，落入井中立刻亮起了一道金光，却没有什么不干净的东西飘出来。

　　“行了，安全的，准备下去吧。”

　　我挥手喊道，带头和开水蛙跳入枯井中，到了井底，看见在地面上露出了一块如同镜子一般的东西，伸手点了点，却是液体，手指可以轻而易举地插入这面镜子中。

　　“是时空壁垒，我之前见过，这光头倒是没骗人。”开水蛙点点头道，“放了那个光头，然后你们几个在这里看着，别走开，等我回来。”

　　交代了几句，我背着开水蛙，跳入了时空壁垒内。

　　穿梭时空，需要打开通道，世界和世界之间的距离非常遥远，或许在圣人的眼中，这段距离就和你从家里走到对门一样快，但是在普通人眼中，这是绝对无法逾越的鸿沟。更别说，到达那个世界，你就连怎么过去都不知道。

　　但是，这一次元始却将三个世界之间的距离拉的非常近，就像是将三栋楼拉到了一块，在楼房和楼房之间还打通了走道，这就是时空通道。

　　我们的身子不断向下坠，可是我却一点都不担心，下方出现亮光，是另一面镜子，我和开水蛙猛烈下坠，接着在穿过了这个时空壁垒后，到达了上一界。

　　如果没有时空通道，那要穿越世界，至少要有圣人级别的实力，或者你可以自杀，投胎转世的话，也许会让你到另一个世界去做人。

　　四周看起来像是一个废弃的学校，我和开水蛙朝四下里看了看，没有见到天方一水阁的人影，倒是有几只野猫野狗走过。

　　“还算安全，先走吧。”

　　我回头喊道，开水蛙点点头，我倒是奇怪地问：“这可是你的地盘，我是跟着你走呢？还是怎样？”

　　“先去天方一水阁看看。等我打个电话……”

　　这家伙从包里翻出了五六个手机，瞧了好一会儿后拿着一个粉色的手机通话，接通后喊道：“派车来接我，手机定位直接开过来，快点。”

　　此时的天方一水阁内高度警戒，所有的生意都已经停止了下来，可以说，这个三界之中最大的灵异拍卖行因为玉俑的一句话而停止了运作。

　　他快步走入天方一水阁的大门内，一直坐电梯到了顶楼，出了电梯后，正面是一扇巨大的黑色木门，两个守卫见到他后急忙拉开大门，走入其中的玉俑看着宽大的办公室，低着头说道：“很快，这里就是属于我的了。”

　　而木门上，写着两个大字：阁主。


第十章 年会

　　“我就知道，肯定防御体制提高了不少，现在可好，直接启动了最高防御机制。也是够可以的啊。”

　　车子停在了和天方一水阁相距大约两三条街的地方，后面是巨大的房子，头顶上假设着望远镜，能够直接看见天方一水阁的大门。

　　我透过望远镜远远观察，整个天方一水阁是一座不断太高，但是三百六十度没有死角的大楼。

　　在门口，周围，每一层全都站满了守卫，目光所及之处都是人，根本就没有任何松懈的破绽。

　　“天方一水阁的地面部分，是贵宾区，还有办公区域，在地下部分才是藏品区和拍卖区。当然，还设有各种各样的娱乐项目，你能想到的都有。一旦启动了紧急防御状态后，几乎所有天方一水阁的生意都会停止，并且直到阁主下达命令之前都会保持这种状态。每层楼至少有三十到五十名保镖，这还是地面部分，在地下每一层都至少有百人以上的守卫，而且全都是受过特殊训练的好手，简单的来说，就是将整个天方一水阁打造成了逼碉堡还恐怖的防御大楼。”

　　我站直了身子，无所谓地说道：“那也无所谓，直接冲进去不就好了吗？”

　　开水蛙白了我一眼道：“你小子聪明的时候还挺机灵的，怎么一到这种时候就想着武力？为什么要冲进去？首先，天方一水阁是你名下的产业，说的通俗点，即便外人不知道，圈子里的人却都清楚，这大楼可是你的！你自己冲进去，挥着大棒一通乱敲，最后毁掉的还不是你自己的东西。其次，里面的藏品万一受损了怎么办？那可都是无价之宝，好多都是绝品，要是真给毁了，我第一个和你没完。”

　　开水蛙说着还有些激动，我摸了摸脑袋说道：“那怎么办？偷偷溜进去？”

　　“我刚刚说了，天方一水阁在进入最高阶段的警备状态后，几乎是断绝了所有的生意来往，但我说的是几乎，每年到了年底的时候，天方一水阁会举行一次很重要的拍卖会，也可以被称为是天方一水阁的年会。这是风雨无阻，任何情况都不能推迟的。参加年会的也都是各个圈中大佬，自然还有一些真正的隐性名流和贵人。如果得罪了他们，天方一水阁以后就难混了，更何况，现在的天方一水阁处于自治状态，没有了轩辕家族做大靠山，什么都要靠自己的天方一水阁，更要借着年会来提高自己的名气。现在是接近年底，再过两天应该就是天方一水阁年会的日子，到了那时候，名流齐聚，这才是我们的大好机会，即便那时候的警备力量还是很强，不过可乘之机也比较多，我们可以偷偷潜入进去，到时候从里面把神心给偷出来。”

　　开水蛙果然是年老成精，这脑袋里蹦出的坏主意却是不少。

　　“那我们以什么身份进去？”

　　我奇怪地问道。

　　开水蛙举起我的手，手指上戴着的金色戒指告诉了我答案，轩辕家族家主的身份！

　　天方一水阁内，原本的阁主办公室，现在却成了玉俑的办公房间，他正在看手上的文件，但是似乎思绪游离在外，注意力显得不那么集中。

　　“部长，部长……”

　　有人在轻声叫他，他回过神来，看见眼前站着几个人，都是自己的部下，说道：“刚刚走神了，什么事？”

　　“部长，这是这一次年会的贵宾名单，请您过目。”

　　其中一个将打印好的清单交到了他的面前。

　　玉俑接过来后摇了摇头说道：“我们可以不举办这一次的年会。”

　　此话一出，四周的人都吃了一惊，纷纷看了过来。天方一水阁的年会是每一年最大的盛世，先不说其重要性，江湖之中也都盯着每一次的天方一水阁年会，就像是期盼着奥运会开始的心情一样。

　　各色不同的宝贝，各种神奇的法器，还有闻所未闻，见所未见过的天才地宝，制造的话题足以在江湖中说上半年之久。

　　但是，此时的玉俑居然想取消今年的年会，无疑，这是一个让众人惊讶的决定。

　　“部长，您要取消今年的天方一水阁年会？”

　　有人还是不能确定地问道。

　　“是的。”

　　他点点头，将名单放在一边。

　　“现在我们天方一水阁正在危险关头，绝不能有任何可乘之机留给敌人，这一次的年会太危险了，为了我们天方一水阁的安全，我觉得，还是暂时取消今年的年会吧。或者无限制的推迟也可以额……”

　　他揉了揉眼睛，说出了自己的决定。

　　“但是我们已经将大部分的邀请函发出去了，很多贵宾已经在来的路上，而且天方一水阁年会的布置也已经完成了八九成，此时如果不举办年会的，对我们的影响会很大。”

　　无论是灵异圈子中的门派还是社会上的公司，只要摊子稍微大一些，机构完善起来，那么很多事情都不是最高领导人发布命令后执行的，机构和分部会按照自己的既定规则进行运转，年会是每一年都会举行的，因此每一年的布置和筹备工作都会有相关部门进行前期处理，最终放在天方一水阁阁主面前的只是一纸报告而已。

　　但是，今年谁都没想到，玉俑想取消年会的举办。

　　“这样啊。”

　　玉俑没有责怪下属，如果他们什么都不做那才是犯错，现在是他自己突然想要取消年会，错误不在下属的身上。

　　“那还是如期举行，不过警备力量在现在的基础上再提高一倍，如果人手不足，现在就从江湖中招揽好手来帮忙，不过前提是必须要守规矩，不是敌人的细作。另外，名单上有一个家族不要邀请了。”

　　他说话间拿起笔，轻轻地将轩辕家族的名字从上面给划掉了。

　　两天后，整个江湖瞩目的天方一水阁年会正式举办，因为元始三界融合的缘故，今年被请来参加年会的人员却不仅仅只是这一界的大佬，还有另外两界开始和天方一水阁有生意往来的达官贵人们。

　　穿着一身白色西装，打了个精致的黑色领结，梳妆整齐的玉俑站在宴会大厅前，很快，贵宾纷纷入场，盛况空前，精心布置过堪称奢华的天方一水阁内热闹非凡。

　　各门各派能请动的大佬都到了场，散客之中一些比较出名的也到了现场。

　　邀请函更是一票难求，外面围了不少慕名而来的灵异人士想看看有没有机会混入会场内，但是今年的安保力量实在是太严密，很多混入其中的散客都被请了出去。

　　因此，会场内的情况暂时还无人知道。

　　“目前来说都没有发生任何大的事故，我们的安保实力很强，新增加的几百名好手也经过了我们几个部门连夜审核，谁审核的如果出了事都是连坐惩罚，因此没人敢怠慢。”

　　一个男子站在他的面前低声汇报。

　　玉俑对宾客们点头微笑，轻声说道：“轩辕家族那边有消息吗？”

　　“从今天早上开始，我们的探子就持续在进行监视，暂时没有任何动静。”

　　听到这句话，玉俑心里稍稍安定了一些。

　　众人进入布置好的巨大会议厅，玉俑走上铺着红毯的高台，仰起头笑道：“诸位能够驾临天方一水阁，在我们天方一水阁一年一度的大会上露面，真是让此地蓬荜生辉，感谢大家的到来！”

　　他开始鼓掌。

　　此时站在发言台下方的男子忽然听到身边的安保低声说：“探子有消息传回来，轩辕家族有动静了！”


第十一章 强势入场

　　“我们天方一水阁，到今天，已经走过了整整一百二十五年的历史。从十年前开始，我以代理阁主，实际为外务部部长的身份处理天方一水阁的大小事务。虽然在拍卖圈子里，虚假交易，勾心斗角的例子无数，但是我玉俑，可以在这里，明确地告诉大家，我们天方一水阁从建立之初，到今天，从未有过任何虚假交易。我们卖出去的东西，都是实实在在货真价实，我们给寄售方的钱，从来都是足量足份。所以，天方一水阁才能成为如今灵异圈中，拍卖行的龙头老大。当然，也少不了各位贵宾的帮忙和扶持，在未来，我相信有诸位的扶持，天方一水阁一定会变的更加辉煌。我们的明天，将是一片灿烂！”

　　说完，玉俑举起手上的酒杯，杯中倒着晶莹的香槟，在灯光下闪烁着璀璨的光芒。

　　众贵宾一起举杯，场面顿时热闹了起来，乐团伴奏开始。

　　“部长，刚刚收到风，轩辕家族有动静了，大约十多名轩辕家族的成员坐上车子，朝我们的方向驶过来。”

　　一边刚刚收到情报的男子急忙走过来，低声说道。

　　玉俑眉头微微皱起，回头说道：“不要慌，盯紧了，如果他们想来搅合我们的年会，那就让安保把他们都拦在外面。记住一点，绝对不能让他们进入我们的会场中。我一会儿还要主持藏品的展览和拍卖，你们一定要将此事给我办好了！”

　　旁边的人立刻点了点头，随后匆匆忙忙地跑出了会场外。

　　轩辕家族的车辆高速行驶，一点点地靠近天方一水阁。

　　当车子停在天方一水阁门前的时候，门口的安保已经多了两倍，车门打开，恋心儿走了下来，穿着一件大红色的长裙，穿着高跟鞋，黑猫跟在她的身边，身着一套黑色的皮衣，曲线非常漂亮。

　　接着周易，玉罕，木梁纯子他们纷纷从车子内走了下来，索尔老法师和元望站在最后，而奈奈子则站在李迅身旁。

　　“不好意思，轩辕家族不在这一次年会的邀请名单之列，您不能进去。”

　　天方一水阁负责安保的男子走了上来，拦住了恋心儿。

　　“天方一水阁每一年的年会我们轩辕家族都会参加，今年居然不让我们参加？我想也许是你们的名单中漏掉了我们吧？”

　　恋心儿很平静，看不出任何火气，对面负责安保的男子也不好发飙，也不敢发火，眼睛朝她身后看了看，在北京这么多年，心里很清楚如今的轩辕家族早就恢复了当年的荣光，天方一水阁肯定是拗不过人家这大腿。

　　“抱歉，的确名单没有轩辕家族，我们也只能按照规定办事，请您不要为难我们这些当差的。”

　　他开口断然说道。

　　“既然如此，那你把玉俑叫出来，我们当面说一下。”

　　恋心儿师娘依然看不出任何火气。

　　“抱歉，现在代理阁主正在里面会晤各方贵宾，还请离开。”

　　他这样子已经表现的很明白，就是横竖不让你们进去。

　　“我想，你们或许有一些事情没搞清楚，这一次代表我们轩辕家族来的，不仅仅是我们几个。还有，现在我们轩辕家族的族长。”

　　恋心儿师娘向后退了一步，我从车上走了下来，穿着一件很宽大的黑色大衣，尤其是双肩的部分，显得特别宽厚，里面穿着黑色的西装，非常合身。师娘说，这件西装当初是我师父穿的，没想到我和他之间的身材这么像。

　　大背头，涂过发蜡后的头发显得尤其整齐。

　　手上戴着象征轩辕家族家主身份的戒指，走到了众人面前，身后更多的黑色轿车开了过来，一辆接着一辆从天方一水阁门前的街道上驶出，包围住了天方一水阁的大门，车子上走下来百位黑衣人，全都是我们轩辕家族的人。

　　“你们想干什么？”

　　天方一水阁安保负责人脸色大变，高声喊道。

　　“我们不想干什么。只是要进去罢了。”

　　周易站在我的身侧，冷冷说道。

　　“你们要是敢乱来，那我们也不是吃素的。”

　　他紧张地挥挥手，身后大量天方一水阁的安保人员走了出来，双方就在大马路上对上了，气氛变的尤其紧张。

　　“哼，居然还有人想挡我。”

　　我轻笑一声，双手从宽大的黑色大衣口袋里抽了出来，白色的手指上飘荡着很亮的灵光。

　　“想动手！他想动手！”

　　男子大声说道，数张灵符飞出，在面前组成一个巨大的壁垒，随后化作了巨大的磁场和屏障。

　　“玉俑代理阁主说了，不能让没有邀请函的人进入！”

　　他回头喊道，可是就在声音发出的一刻，却看见身后的灵符瞬间爆炸，碎裂的纸片从背后吹过，还在燃烧的黄色符纸落在他面前的地上。

　　惊呆了！

　　数百张铁壁符所化成的壁垒，居然被如此轻易地破开。

　　他猛地转头，看着我全身包裹着魔火踏着一地撕裂的灵符走了过来，人群在后退，包括他自己。

　　“魔火，是魔火！”

　　有人喊了起来，我向前走一步，所有对面的人就往后退一步，不敢靠近，生怕被哪怕一丝微小的火焰点燃身体，即便是一颗并不起眼的火星，只要它代表了魔火，就会带给你毁灭。连魂魄都无法留下，彻底的消失。

　　“别让他进去，我发你们工资，请你们来，就是让你们逃的吗？”

　　明明自己已经跑到了众人的后方，但是嘴上还是拼命地喊叫。

　　终于有人缓过神来，举起手上的猎妖弩，对着我射出一箭，带着灵力的弩箭划过眼前，一瞬间到了我的面前。

　　从箭尖刺入魔火中，再到被魔火燃烧后化作灰烬，只有不到一秒钟的时间。

　　“怪物，他是个怪物！”

　　人们大喊起来。

　　我踏在了天方一水阁的石阶上，四周的人即便想阻止我，可是释放的法术和法器灵符对我都没用，魔火包围下，踏过的地面都会留下黑色的脚印。

　　此时在会议厅内，高台上，玉俑满含笑容地说道：“这一对是万年牛妖的第三只角，此角本来并不存在，但是随着牛妖修为不断攀升，此角才会长出。以此角入药，可增添无穷气力，即便是普通人喝了，就算瘦弱，也能在一夜之间变成大力士。若是炼制成法器，可以平添万斤之力，可谓是珍品。”

　　就在此刻，会议室的大门被推开，这个突然的插曲打断了玉俑的话，也吸引了众人的目光。

　　负责安保的男子一脸惊惶地冲了进来，玉俑不满地说道：“你干什么？为什么如此惊慌？”

　　“部长……外面，外面来人了。”

　　他断断续续地说道。

　　“什么来人了？说清楚点。”

　　玉俑训斥道。

　　“是轩辕家族来了，带头的是万林，我们兄弟们挡不住他，已经杀进来了。”

　　听见这话，玉俑脸色惊变，就在此时，外面忽然有一道道热量扑面而来，向着会议厅内涌进来，人们惊讶地看了过去。

　　玉俑站起身来，此时的我走到了会议厅的外面，魔火猛然间一收，穿着黑色宽大的衣服走进会议厅，身后跟着轩辕家族的一群人。

　　“万林！”“这就是如今轩辕家族当家人啊。”“听说是来自那个新世界的高手。”

　　人们窃窃私语起来，玉俑快步走了过来，站在我面前皱着眉头说道：“我没有邀请你们轩辕家族，你来干什么？”

　　我笑了笑说道：“我们轩辕家族要去什么地方，谁能拦的住？谁不欢迎？”


第十二章 叫板

　　“我们天方一水阁不欢迎，请你立刻离开！”

　　他高声说道，声音里充满了不悦。

　　“哦？”我带着轻笑看着他，随后说道，“你好像不是阁主吧，怎么？你们天方一水阁就是这么对待贵客的吗？我是轩辕家族的族长，你们的阁主连见都不愿意见一面吗？”

　　“我就是代理阁主，有什么事，你直接和我说！”

　　他大声回答。

　　“那好，我就想来问问，你们天方一水阁一年一度的年会，为什么没有邀请我们轩辕家族？”

　　我往后走了一步，拉过来一把椅子，坐下后傲慢地望着眼前的玉俑。

　　“只是今年我们天方一水阁和你们轩辕家族之间没有太多的生意往来，我们天方一水阁的年会，一向都是邀请今年和我们商业来往最密集的伙伴，很可惜，你们轩辕家族今年恐怖是不达标。”

　　他脸色有些发僵，找了个理由想搪塞过去。

　　“那什么样算是达标呢？”

　　我开口问道。

　　“至少在我们这里的消费额满了我们的贵宾档次才行。”

　　他也没有明说继续想找理由搪塞我。

　　我回过头，随便拉了一个身边的贵宾问道：“你今年在天方一水阁买过多少东西？”

　　他一惊，但是却很镇定地说道：“大约6000万左右。”

　　“哦，这样啊。”

　　我回过头看着周易，周易笑了笑，从口袋里摸出支票本，随后指着他手边的牛角说道：“这根牛角我买了，这是一个亿的支票，渣打银行，如果你们不收支票的话，我也可以换成本票给你们，或者给我一个银行账户，我转账给你们也可以。”

　　对面玉俑的脸色发青，我摊开手说道：“那现在我有资格来参加你们的年会了吧。”

　　玉俑想了想后说道：“可以，为万林先生端一杯酒！我们支票是收的！”

　　他从周易的手边拿走了支票，随后转身走了回去。

　　“下面继续为诸位贵宾介绍今天可以竞拍的物品，为三色灵石。一般的灵石就非常罕见，坊市内几乎是看不见的。竟然我们即便见到了灵石也都是一个颜色，但是在前段日子，我们通过一些渠道弄到了一块三色灵石，其中包含三种完美融合在一起的不同属性天然灵气。”

　　说话间，他伸手向前揭开红布，露出了一块由紫色，红色，蓝色组成的三色灵石，非常漂亮，灵气在灵石内飘动，样子就像是会浮动的云彩。

　　“接下来，我们要介绍的是……”

　　他一件件地介绍今天可以竞拍的藏品，都是很少见的稀有物件。

　　“今日为了答谢诸位这一年来对我们天方一水阁的鼎力支持，全场所有的拍品，一律九折出售，也就是竞拍之后的价格可以打九折。这也是我们天方一水阁一点点的感恩之心。”

　　说完，全场鼓掌，我却在此时喊道：“我有一个问题。”

　　玉俑现在看见我是一个头两个大，恨不得我变成哑巴。

　　“你说。”

　　他冷着脸说道。

　　“我听说天方一水阁弄到了一颗罕见的神心，不知道是不是真的？”

　　我提到了神心。

　　场子里发出了惊呼声，玉俑皱起眉头，直接否认道：“不，这是外界的谣传，我们天方一水阁并没有拿到神心。”

　　早就猜到他会这么说，我站起身来高声说道：“不过告诉我这个秘密的人也不是一般人。”

　　“谁告诉你的？”

　　玉俑还在做戏，还在强撑着自己的面子。

　　“是我！”

　　人群之中，开水蛙走了出来，出现在了众人面前。

　　在场的很多人或许不认识我，但是一定认识开水蛙。

　　它走了出来，对四周几个熟面孔招了招手，笑着说：“是我告诉万林的，而且我有确切的证据证明天方一水阁弄到了神心。”

　　台上的玉俑脸色更加难看了，惨笑着问道：“你说有确切的证据，什么证据？”

　　开水蛙从口袋里摸出了一个小小的磁针，也就和它那只小孩子大小的手差不多。

　　放在手心里立刻转动起来，它开口道：“这物件对神器的气息有非常敏锐的感应，这里今天还没出现过神器，我可以一件件定位出来。如果定位在了你的身上，玉俑，你可就无法狡辩了。”

　　说完，它拿出磁针到处转悠，第一个被锁定的是我的霸罗天刀，我摊开手中的光球，霸罗天刀幻化而出，似乎证明了开水蛙这个磁针的准确性。

　　接着开始在场面上继续游走，一点点地靠近玉俑，最终站在了他的面前。

　　“你想干什么？”

　　玉俑皱着眉头问道。

　　“你的身上有神器的气息。”

　　开水蛙指着磁针说道。

　　“不可能！少要胡言乱语。”

　　他立刻否认道，神心不能拿出来，之前江湖上就在流传，说是有人拿着偶然间得来的神心去了天方一水阁寄售，最后不仅东西没有了，连命都丢了。

　　之后天方一水阁进行了强烈否认，声称从来没有拿到过神心，库存里也没有神心。

　　为了证明这一点，他才将神心随身携带，而且这颗神心已经有了买家，如果被那位大人知道了，恐怕也会有麻烦。

　　所以，他一定不能让神心暴露！

　　“就在你的身上，你身上有神器的气息。”

　　开水蛙指着他的身体说道。

　　“不可能，我只是穿着衣服，你少在这里放屁。”

　　一直保持温文尔雅，彬彬有礼的形象，此时终于是忍不住爆了粗口，这也难怪，当一个人被逼到了绝境的时候，会骂脏话也是很正常的。

　　“哦？你说没有是吧，那给我们搜一搜就知道了。”

　　开水蛙笑着开口道。

　　“笑话，我堂堂天方一水阁外务部部长，代理阁主，要被搜身？我说了没有就是没有，你们要是敢胡来，我就把你们轰出去。”

　　他开口喊道。

　　“不让搜，这可由不得你。”

　　我低声说道，却在此时，周易已经以急速冲到了其身后，一把抓住了他的双臂，随后李迅快速跑了上来，配合周易的行动，双手快速的搜索了一遍玉俑的身体。

　　玉俑勃然大怒，灵力外放，一瞬间将两人击退，回头一掌将周易打退，周易急忙变化成黑雾向后逃窜。

　　李迅同时后撤，两个人没有与其战斗，而是拉开了和其之间的距离。

　　“找到了。”

　　就在此时，李迅开口说道，让玉俑心里一沉。

　　随后他伸出手来，手心里放着一脉晶莹剔透的宝石，神力在其上涌动，可以清晰地感觉到这块宝石的非凡和强大能量。

　　“神心！还真是神心！”

　　人们大喊了起来。

　　我摊开手，看着玉俑说道：“现在，你还有什么好说的？”

　　开水蛙却将磁针放下，笑道：“笑死我了，我这演技如何？”

　　“能拿金鸡百花奖。”

　　我开玩笑地回答。

　　看见这一幕，玉俑身上杀意沸腾，已然动了杀意。

　　此时另一界长春，祁三通在回家的路上，还是经过那家酒吧，只是发生了两年前的事情后，他已经没勇气再踏进去，里面的人见到他也不知道是什么心情。

　　他从小酒吧前走过，到了自己居住的楼房下方，看见一个姑娘坐在石阶上，他没在意，刚要从其身边走过，却忽然被这姑娘拉住了。

　　“嗯？”

　　他疑惑地低下头看去。

　　却看见了一头银色的长发，接着雪发仰起头看着祁三通说道：“我，我知道毛舜在哪里，我想用这个情报和你们交换条件。”

　　听到此话，祁三通一惊，眼前坐着的这个少女正是雪发，只是此刻的她看起来无比憔悴。


第十三章 重雨

　　“现在，你没话说了吧？既然神心在你身上，也就代表这是天方一水阁的藏品，我想买，你开个价吧。”

　　我指着地上的神心说道。玉俑急忙将其捡了起来，四周目光已经都集中到了他的身上，他回头看去，低声说道：“神心，是我私人所有，非卖品。”

　　这句话本身没什么错，但是说出这句话的是玉俑，那就有很大问题了，四周的人立刻大笑了起来。

　　“有什么好笑的？”

　　玉俑回头高声问道。

　　“天方一水阁的规矩，你难道都忘了吗？”开水蛙向前走了两步，看着眼前的玉俑说道，“在天方一水阁内，什么都可以买，什么都可以卖。这里从来都没有非卖品这一说，你可以开个天价，甚至一片树叶也可以开出数十亿的几个，只要付得起钱，那就能将其带走。作为代理阁主，你不会连这些事情都不知道吧。”

　　玉俑哪里会不知道，只是不想说出来。

　　“所以，开个价吧。”

　　我依然是这句话。

　　“这块神心已经有买家了，无法二次销售。”

　　玉俑这句话我相信是实话，神心这东西，说穿了和鸡肋也差不多，在有大本事的人手上，神心有更大的用处，但是在一般人手上，这玩意儿说穿了就是块好看的石头，没什么其他区别。能买下这块神心的人一定是能镇住玉俑的人，而且能够给其带来巨大的便利甚至是优惠。

　　“谁买下了？”

　　开水蛙问道。

　　“我们天方一水阁是绝对不能将客人的个人信息向外透露的，所以我不能告诉你们。”

　　玉俑嘴里的话就和挤牙膏一般，问一点说一点，问一句回答一句。

　　“那既然如此。”我站起身来，脸上带着一丝冷意，“我就直接从你这里抢走好了。”

　　一步步逼近玉俑，后者开始向后退，步伐并不快，灵力在手上凝聚，右手在面前轻轻挥动，打出了一条条长长的波纹。

　　“这里是天方一水阁，是做生意的地方，你如是乱来，我也有理由将你制裁。”

　　对面的玉俑开口吼道，却也更加证明了其心中的胆怯和懦弱。

　　我越逼越近，他越退越远，最终这家伙退到了墙边，虽然也是有本事的人，奈何不是我的对手，我其实也没打算对其下手，夺了神心就好。有时候人还是得硬气一点，做一两次强盗也没办法，毕竟，这玩意儿能救煋枟的命。

　　“重雨大人来了，部长，重雨大人来了！”

　　突然从门口传来呼喊声，我皱起眉头，这一界后来出现的高手我都不是很了解，有一些家族或者散客都隐藏的很深，很有实力却经常不声不响。

　　“重雨？”

　　这个名字我听着很陌生，却见听到喊声的玉俑脸色露出一丝淡笑，高声说道：“太好了，重雨大人来了，太好了！”

　　身后有一股很强的气传来，我回过头，看见一个男子带着人站在大门口，黑色头发，眼睛向上斜挑，长相带着几分妖邪之感，说不上特别英俊，但是的确不丑，穿着一件白色的大氅，肩膀上围着一条白狐围脖，黑发是向后梳的，不过最鲜明的却是那双眼睛，淡红色的眼珠子很少见，也不知道是法术幻化而成，还是修炼什么功法形成的。

　　“重雨？开水蛙前辈，你知道他吗？”

　　我回头问道。

　　开水蛙摇了摇头道：“我也是第一次听说，不过看样子像是某个大家族隐而不出的公子，不过身上的气倒是很强，修为应该也不弱，你当心点。”

　　重雨身后带着三个人，分别穿着红色，黑色和白色的袍子，都低着头，看不见脸。

　　他向我走来，我背着手，黑色的外套在灵气的冲击下摆动，他和我的个子差不多高，也许比我高一厘米左右，就这么一步，一步地走了过来。

　　是冲我来的吗？是要动手了吗？

　　我脑子里转过两个问题，可就在此时，他却从我身边经过，没有看我，也没有和我说话，如同我不存在一般地穿过我的身边，站在了玉俑的面前。

　　俯下身子，望着地上的玉俑说道：“我要的东西呢？”

　　玉俑摊开手，神心在他的手中发出亮光，重雨点点头道：“不错，就是这个东西。钱和我答应你的其他条件都会如数完成。”

　　他伸出手从玉俑的手心里拿走了神心，直起身子，转身朝外走，依然没有看我们这里任何一个其他人，也没有多说一句话，甚至没有感觉到我的存在。

　　从我身边第二次经过，向着门外走去，一步又一步，白色的大氅和狐狸围脖的背影看起来孤独却又强大。

　　走到了大门口，正要跨出去的时候，一把巨大的战刀从空中重重落下，猛然间插在了他面前的地上，霸罗天刀的刀身微微摇晃了一下，释放出的刀锋寒意让人畏惧。

　　重雨停下了脚步，低头看着面前的霸罗天刀，三个穿着长袍的人急忙转身，三双眼睛盯上了我。

　　重雨转过头，邪性的眼睛看着我，低声说道：“阁下，什么意思？”

　　“神心我有急用，请让给我。”

　　我打算今天要将强盗做到底了。

　　“为什么？”

　　他话不多，这种态度反而让我越发觉得此人不对劲。

　　“因为我要用神心救人性命，这东西，我要。”

　　我说举起手，插在地上的霸罗天刀一点点举了起来，飘荡在空中，缓慢地颤抖，发出古怪的颤鸣。

　　“收起你的敌意，要不然会为此付出代价。”

　　穿着黑袍的男子高声说道，我身子一晃，出现在其面前，右手向前一按，一掌将其拍在了地上，只听见“轰隆”一声，对方的脑袋和地面来了个亲密接触。

　　旁边剩下的两个人一见我动了手，也立刻出招，手上有不同颜色的灵光亮起，法术快速成型，正要打出的时候，霸罗天刀化做锁链从背后困住二人，接着狠狠一转，两个人被锁链层层包裹，随后困锁在了墙壁上。

　　只是，就在我对三人出手的时候，重雨却背着手，依然一步步地朝外走，他的速度不快，却根本就没有回头去看自己的三个随从。

　　“我让你走了吗？”

　　我站起身来，一个闪烁落在了其面前，再次挡住了他的去路。

　　“神心乃是我所订之物，我不愿卖给你，你却强抢，看来轩辕家族的家主就是这个样子的，我也算是领教了。”

　　他望着我，一点都没有惧意，这让我感觉奇怪。先不说我施展的实力，此刻我释放出的气场明显强于他，加上刚刚施展神威的霸罗天刀，其他人即便不是吓的屁滚尿流，也应该严肃警惕起来，但是他却一点感觉都没有。

　　“你是粗神经还是天生不知道害怕？”

　　我笑着问道。

　　“两者都有吧，如果你要明抢，我自然会和你一战，如果你要买，这东西我不会卖。”

　　他又说出了相同的话。

　　“那看来，我就只能明抢了。”

　　我活动了一下手臂，灵光在手上环绕，对面的重雨将神心放入袖子内，从背后摸出了一面镜子，看起来也是要动手的样子。

　　却在这剑拔弩张之际，我听见身后传来了女孩子的喊声。

　　“哥哥，你在这里啊。”

　　这声音听着有点熟悉，重雨却立刻将镜子收了起来，眉头微微皱起，但是脸色却似乎一下子缓和了下来。

　　我正奇怪呢，什么人能够将这么一个拽的和天王老子一般的家伙改变，回过头去，却是一愣，眼前的少女我还真认识。

　　端木紫站在面前，也有些惊讶地看着我。


第十四章 又见端木紫

　　这小妮子也是许久不见，当年见她还是我修为降低，假扮身份进入龙虎山的时候。之后龙虎山大劫，北荒山众人都死了，我杀了龙形子，也就再没回去过。

　　这一次三界融合，这一界的龙虎山也没有露面，只是我记忆中她的身世虽然神秘，但是应该不至于非常强盛，如果她出生在豪门，进龙虎山哪里还会那么麻烦！更应该没有哥哥，身后的重雨一看就是大世家出生，和这个小妮子却是兄妹关系？

　　“我不是让你在车子里等吗？你又不听话。”

　　重雨居然笑着说道，这一笑，我感觉和刚刚的画风完全不同，就好像是换了一个人似的。

　　“万林师兄！”

　　她还是习惯性地叫我师兄，我摆了摆手道：“我已经不是龙虎山的人了，你也不必叫我师兄。对了，你怎么会在这里？”

　　她走过来，站在了重雨身边，笑着说道：“和我干哥哥一起来的，本来是到北京小住几日，他陪着我四处走走。他说要来天方一水阁拿些东西，让我在车子里等着，我等的不耐烦了，就下来看看。”

　　干哥哥？

　　原来不是亲兄妹啊，不过看这样子，不会是有什么情愫在里面吧？

　　三个穿着长袍的人跌跌撞撞地走了过来，站在端木紫和重雨身后，端木紫有些奇怪地问道：“哥哥，这是怎么了？”

　　端木紫似乎看出气氛有些不对劲，用疑惑的眼神看着重雨。

　　重雨拉起她的手向外走，开口说道：“没事，我们走。”

　　这小子又想走，我向后退了两步，伸出手拦住了他的去路，重雨眉头紧锁，不满地说道：“别像个苍蝇一样围着我转，让开。”

　　“东西留下，开个价卖给我。我说过了，我要用神心去救人。”

　　我是肯定不会让的，刚刚因为端木紫的出现稍稍有一些缓和的气氛，这一下又变的紧张起来。

　　“怎么回事啊？重雨哥哥，这是怎么回事？”

　　端木紫一直在追问。

　　“你哥哥手上有一块宝石，我要拿去救一个人的命，让他让给我，但是显然你哥哥对这块宝石特别钟爱，我怎么说他都不愿意让。”

　　我简单地一说，本来以为端木紫还要消化一下，却没想到，她一转头，拉住了重雨的衣袖，娇滴滴又十分严肃地说道：“哥哥，这就是你不对了啊，人家是拿来救命的，你怎么可以不帮忙呢？快点，把宝石交出来。”

　　我站在一边心里突然觉得好笑，重雨这家伙，虽然是第一次见，不过刚刚拽的和二百五似的，甚至连和我之间连招呼都不打，现在倒是好，面对端木紫一脸无奈的样子。

　　“你哥哥我有用。”

　　重雨有些不情愿地说道。

　　“什么用？你也要用这宝石去救人？你可是答应过我的，不能对我说谎，你有什么用？”

　　端木紫追问道。

　　“我要炼一件法宝……”

　　显然，重雨是没说谎，脸色也很难看。

　　“那还不交出来，快点啊，人家要去救人的。”

　　端木紫追着说。

　　“你怎么知道他没骗人？”

　　重雨还想做最后的抵抗，我在一边憋笑，此时挥了挥手说道：“放心，我没骗人，我要救的姑娘叫煋枟，是我那一界的一个朋友，天生三夜命体质，我要用神心提炼一位远古的魂魄，从中抽出命格给她换命。说的够详细了吧？”

　　“你看，人家没说谎，而且我也不是第一天认识万林师兄了，他不是说谎的人。你快点把宝石叫出来，快。”

　　端木紫一只手叉腰，一只手举着，重雨身后的三个长袍随从纷纷说道：“少主切不可交出去，这神心关系重大，是炼制那件神器的关键。”

　　重雨回过头喝道：“都闭嘴！”

　　接着扁了扁嘴，无可奈何地将神心交到了端木紫的手上，她握住神心后笑眯眯地拍了拍重雨的肩膀，开口道：“哥哥还是明事理的人啊，哈哈。”

　　随后走了过来，将神心交给了我，还笑呵呵地说道：“你快点拿去救人吧，别像北荒山那一次一样……”

　　原本的感谢忽然就卡在了喉咙口，又怎么会忘记呢？北荒山上的师兄们的脸还在面前飘过，握紧神心，低声说道：“那多谢了。”

　　端木紫笑着点点头，拉着一脸要死的重雨往外走，我忽然回头喊道：“你这几天都在北京吗？你母亲也在？”

　　“母亲在欧洲，我被她从龙虎山上带下来了，现在是我一个人在北京。你要是不急着回去，我请你吃饭，哈哈。”

　　她挥了挥手，和重雨消失在了门外。

　　原本一场很有可能演变成全武行的争斗，最终以这样的方式终结，我低着头，眼睛里带着淡笑，其实是想见一见端木紫的母亲，她叫端木紫，她说她的母亲叫赵云倾，用她一生中最爱之人的姓给她取名，而我师傅的初恋就是她的母亲。

　　神心到手，我转过身看着一脸惊讶的玉俑，开口问道：“现在你的靠山也走了，这东西也在我手上了，我想有些话，该你来和我们谈谈了吧。”

　　端木紫坐进轿车，加长版的林肯还是不多见的，一般都是在别人结婚的时候才能看到，开这车子出去也有些过份张扬，不过坐在里面的人倒是很舒服，毕竟空间大。

　　“你认识万林？”

　　重雨开口问。

　　“认识，当初我去龙虎山学艺，他和我一起经历了考试，后来龙虎山大劫，我才知道他的真正身份，龙形子还是万林师兄杀的。当初，他被分在北荒山，死了很多人。”

　　端木紫靠着窗坐，眼睛盯着窗户外面。

　　“你母亲这几天就要来了，肯定要和你见面，你可别惹她不开心。”

　　重雨对端木紫的说话的口气显得很温柔。

　　“哼，老娘就会对我管手管脚，本来我在山上学艺挺好的，非要派人把我带了下来，我来北京玩几天，她也要来找我，我可不想见到她。”

　　端木紫嘟着嘴，还是一副女孩子的样子。

　　“好了，你母亲也是关心你。下午准备去哪里玩？我派人送你。”

　　重雨开口问道。

　　“我也不知道，要不你定吧，找点有意思的，不行就找个地方封鬼玩玩，嘿嘿，看你封鬼还挺有劲的。”

　　端木紫拍着手说。

　　“也行，那就这么定了。对了，送你个礼物。”

　　说话间，重雨从身后拿出了一个小盒子，也就小臂长短，四四方方的，端木紫接过来后说道：“不会又是包啊，鞋子啊，首饰之类的吧，那些我都不要。我也不爱打扮，这样子挺好的。”

　　“这一次不是。拆开看看……”

　　重雨笑着摇了摇头。

　　端木紫打开外包装，是一个黑色的盒子，再打开后，里面放着的是一个葫芦，她一愣，随后惊喜地说道：“封鬼葫芦？哪里弄来的啊？”

　　“我自然有门路。”

　　火红色的葫芦，看起来异常漂亮，表面像是附着了一层火焰，却又带着淡淡的金色光芒。

　　“这是流火葫芦吧？我听说天下间就只有一个，你是哪里弄到的啊？”

　　端木紫伸出手握住葫芦，感觉手心里传来淡淡的暖意。

　　“我说了，我自然有门路，不过可惜，这不是端木森当年使用过的那一个，这个流火葫芦是我请人专门为你炼制的。以后，你带着它，不仅能防身，也能做你最喜欢的封鬼。”

　　重雨看着端木紫惊喜的样子，脸上也露出了笑意。

　　“多谢老哥了，真是太棒了，好帅气，很多钱吧，流火葫芦，我也有了哦！”


第十五章 颛顼家族

　　暗室内，玉俑还勉强保持着自己的颜面，正襟危坐，看起来平静，但是不自觉抖动的双腿，还有互相扣在一起的手指似乎都看出了他内心的紧张。

　　“天方一水阁从此以后，就不归你管了，你可明白？”

　　我开口问道。

　　玉俑，没有说话，低着头。

　　“原来天方一水阁的阁主，章飞飞去了哪里？”

　　我又问道。

　　“不知道。”

　　玉俑简单地回答。

　　“不知道？恐怕是不想说吧，章飞飞在位一天，天方一水阁就不会顺利地落在你手中，你在这里掌权这么久，却不知道章飞飞的下落，不是很可笑吗？”

　　我冷冷说道。

　　“即便我现在失败了，可是我所做的事情我都承认，但是你也不要无缘无故地往我头上泼脏水，我进入天方一水阁的时候已经是你消失之后了，那时候的章飞飞就经常去你们轩辕家族议事，天方一水阁的经营渐渐落在了别人手上，最终我冒出头来，在争斗中获得了天方一水阁的控制权。但是那时候的章飞飞就已经不见了，和我有什么关系？我承认，我曾经的确是想对章飞飞出手，但是还没出手之前，她就已经下落不明，我的确是不知道他去哪里了！”

　　玉俑看起来很激动，然而到底说的是真话还是假话。

　　“不过即便如此，你也不可能继续执掌天方一水阁，目前你表面上还是天方一水阁的代理阁主，但是实际操作落在我们轩辕家族身上，我们轩辕家族会派人来暗中控制。另外和开水蛙前辈的合作要重新开始，这中间你不能作梗。还有，之前那个叫重雨的人是什么来历？看起来，好像因为他在背后撑腰，而让你不怎么害怕我。”

　　关于这个叫重雨的，我很好奇，三界融合，无始计划之后，三个世界谁不认识我，偏偏居然还有人敢和我叫板，而且还是这么嚣张地对抗，却让我有些吃惊，也不由地对其身份产生了怀疑。

　　“重雨，的确，莫说是你了，就算是这一界的人也很少有人知道他的。更是很少有人知道他的家族，我能知道也是一个偶然的机会。”

　　玉俑示意想喝口茶，我将杯子推了过去，他饮茶后沉吟了片刻说道：“传闻中，轩辕家族的祖先乃是轩辕氏，也就是古皇轩辕。能够成为天下第一的家族，也自然是因为轩辕古皇的威名和悠久的历史沉淀。代代相传，纵然，千年却不陷落。但是，有如此悠久历史，并且有神话作为背景的家族却不仅仅只有你们一个，重雨就来自于这样一个家族，这个家族的祖先，乃是高阳氏！”

　　高阳氏这个名字传入我耳朵里，顿时一愣。听起来似乎有些熟悉，思索了一下后，渐渐清晰起来，不自觉地说道：“高阳氏，你是说颛顼古皇！”

　　“正是！重雨的家族，乃是颛顼古皇一脉，严格来说，应该也是轩辕一脉的分支，但是早在数千年前就已分道扬镳。如今，颛顼古皇一脉，也就是高阳氏的家族是这一界最为低调，也最不显山露水的超级家族，但正因为不显山露水，所以颛顼一脉才最让人看不透，也最为强大。到了今天，这个家族到底有多少实力，谁都说不清楚。”

　　玉俑的话让我皱起了眉头，又是一个原本不出山的超级家族浮出了水面，不过这样的话，也足够说明为什么重雨面对我的时候如此目中无人。

　　轩辕家族和颛顼家族分道扬镳多年，怕是关系肯定不睦，他又是继承人，见了我是故意视而不见，算是一种敌意吧。

　　“你当年是怎么认识他的？”

　　我接着开口问。

　　“当初我们天方一水阁接了一笔订单，要找的是数千年前一处遗迹的线索，让我们天方一水阁所做的，就是确定这个遗迹是不是真的存在，在市面上搜罗一些可以找到的一些文物或者是卷轴法器之类，只要能够证明这个遗迹存在，就会获得丰厚的报酬。给的钱着实不少，我当时就在想，这个报酬是不是太多了一点，比原本的价位要高出三成到四成。于是，在找到了出产于这个遗迹的几件文物后，我就去见了当时向我们天方一水阁下达这个委托的顾客。当时，约见了很多次，对方都没有理睬。直到第六次的时候，对方才在我们天方一水阁见了一面。当时来的还不是重雨本人，而是其手下的一个助手。见面后，我想尽办法套取了一些关于重雨和其家族的情报，才知道了，重雨是颛顼家族一脉单传之子，也是现在唯一的传承人。颛顼家族久不出世，目的在于发展自身，壮大家族的实力。而且，据说颛顼家族的背后还得到了一些强大的支持，所以即便现在不出世，但是据我了解，已经有了和你们轩辕家族抗衡的实力。因此，这一回我才会想办法和你们对抗，为的就是借助颛顼家族的实力，最后建造彻底属于我的天方一水阁。”

　　能够和我们轩辕家族抗衡的实力，我实在是想不出来，元始都被我扳倒了，难不成他们中间还有人可以和我们对抗的吗？

　　“不过很可惜，你似乎对于颛顼家族没什么价值，他也完全没有要保你的意思。”

　　我开口说道。

　　“当时我拿到神心，那个散客将神心带来，我之前就知道重雨在搜寻神心，想要为他手上一件神器开灵，但是一直没有找到。当时这个散客要价很高，毕竟神心这种东西尤其珍贵。我知道，我可以利用这颗神心做一些文章。依靠神心向颛顼家族和重雨索要一些东西，但是必须要让神心成为我的所有物。于是我便动了念头，暗中派人杀了那个散客，将神心据为己有。再用神心和重雨谈条件，他当时答应我，可只要交易成功，可以在给我一笔钱之后，再对我进行保护，并且颛顼家族会成为我背后的势力。我当时听了真的是很兴奋，终于攀上了一棵大树，这棵大树能够帮我登天。现在，什么都没了，哈哈……”

　　说到最后，他拍了拍自己的额头惨笑起来。

　　人不能因为一点点小小的成功而冲昏了头脑，就像重雨便是如此，在这个世界上，无论是谁，无论什么情况下，都要夹着尾巴做人，因为总有比你更强的人存在。

　　“开水蛙前辈，那就到这里吧，你还想要说什么吗？”

　　我回头问道。

　　它摇摇头说道：“我总结了一点，无论什么情况，无论发生什么难关，只要跟着你们这一脉的人就不会输。这一次，看来我又赢了。”

　　长春，煋枟这几天精神很好，只是火眉老怪却愁眉不展，让他准备的东西都已经准备好了，但是我却迟迟没有露面，这让他感觉有些不安。

　　“这小子会不会食言呢？”

　　他皱着眉头嘟囔起来。

　　“别担心，我们大宗师不是这样的人。”

　　这样的对话，一天中要出现好几次，却在这天下午，我返回了寒云庄，盼着我早点回来的火眉老怪一路小跑到了寒云庄前，远远看见我就喊道：“小子，你可算回来了。我东西都准备了好多天了！”

　　“不必担心，一切顺利，准备一下，今晚炼命换命！”

　　我高声说道。

　　此时另一界内，飞机降落在北京首都机场，一个风姿绰约的美丽女子带着一群跟班走出到达口，后面的助手急忙说道：“夫人，车子已经准备好了，小姐还在北京。”

　　女子点点头后问道：“我让你帮我约恋心儿，你约了吗？”

　　“已经约好了，她很期待和您的见面……”


第十六章 提炼命格

　　火红女王诞生于最初的时代，严格来说，她经历了无穷世界的变化，灵魂和意志相当坚定。我要从其魂魄中提炼出命格，所需要的不仅仅是材料，还有高超的技巧。因此，能够做到这一切的只能是我，精通命术的大有人在，但是有强大的灵力可以控制神心的，却很少。

　　“你让我准备的东西我都准备好了，黑色的案桌，四边都加持过法力，各种辅助材料，包括妖兽的牙齿，仙族的法器等等，我都准备好了，当然，还有最重要的，你让我以古卷上的方法，炼制的奇门鼎炉我也已经炼制完成，房间也准备好了，什么时候开始提炼命格？”

　　火眉老怪迫不及待地说着。

　　“现在就开始，你就不要进来了，提炼完成后我会出来。你和我的几个兄弟为我护法，炼制过程中会产生一些异象，你们一定不要让任何人进来，不然的话，可能会打乱炼制的时间。”

　　我站在密室前，拿出真龙之泪放在了墙壁上的一处凹槽处，伸手一点，结界打开，接着我走了进去，密室内地方很大，抬手打出一道结界，将四周保护好。

　　奇门鼎炉通体乌黑，高约两米半，四边雕刻有神兽，可启动神兽之力，另外案台上放着的诸多法器也有大用处，都是在提炼命格的时候，要使用到的。

　　打开奇门鼎炉的盖子，将封印着火红女王魂魄的灵符置入其中，随后盖上黑色的盖子，伸手轻轻一拍，鼎炉下方冒出火焰，魔火环绕着开始燃烧起来，接着我伸手一点鼎炉的四边，神兽之力发动，保证在魔火燃烧的情况下不会让奇门鼎炉毁坏。

　　很快，灵符就开始破碎，火红女王的魂魄飘了出来，我接着走到了案台前，拿起桌子上的令牌，轻轻一转，抛上天空。

　　一道道法令从空中释放，密室内宝光肆意，颇有几分电影特效的感觉。

　　鼎炉的盖子不断震动发出“啪啪”的响声，我伸手再次向前一指，鼎炉盖子立刻严丝合缝，不再有响动。

　　“火红女王，你既然已经和我之间做过约定，就不要再挣扎，我不会让你痛苦太久，只需要暂时忍耐，转眼间痛苦消失，你就会享受永恒的安宁平静。”

　　我手掌合十，掌中道道强光绽放，接着似乎是火红女王听见了我的话，渐渐变的安静下来。我向前一点，炉顶盖子打开了一条缝，我走了过去，手中握着神心，登上奇门鼎炉，将神心丢入其中。

　　宝石落下的一刻，被魔火的热浪灼烧立刻龟裂粉碎，其中的神器之灵落下，在鼎炉内疯狂旋转起来，环绕着火红女王的魂魄飘动。

　　关上奇门鼎炉，我拿起案台上最后一枚令牌，猛地一掷，丢入了火焰内，魔火爆燃起来，将整个奇门鼎炉包围在魔火中。

　　“接下来就是静静等待的煅烧完成，其中剩下的就只剩下一个全新的命格。”

　　我盘腿坐在了一边，默默无言。

　　在门口守着的火眉老怪有些心急，来回走动不受，嘴里还嘀嘀咕咕地说个不停：“真是的，怎么还没好啊，这要等多久啊。”“我说，你们不着急吗？”

　　旁边站着的猫仔笑了笑说道：“你就别着急了，这才进去了半个时辰，炼制估计还要大半天，到晚上再说吧。你要是累的话，就到旁边睡一会儿，应该没事的。”

　　火眉老怪看了一眼旁边准备好的休息室，叹了口气摇摇头道：“算了，我就在这里打坐，命格不出来，我实在是不安心。”

　　此时的寒云庄，戒备森严，经历了三界融合，永夜之后的寒云庄比过去任何时候的防备都要强的多。

　　“我说，今年事情真多，你看咱们寒云庄都被袭击多少次了。”

　　岗哨旁边的人嘀咕起来。

　　“是啊，不过眼看年关就到了。等过了年关，应该就会好了，别说了，快站岗吧。这天也怪冷的，一会儿换了班，咱们搞点小酒喝喝。”

　　却在此时，岗哨上方站着的人却突然冲下面喊道：“我好像在上面看见远处有人。”

　　几个人立刻紧张了起来，向着远方望了过去，低声说道：“没有啊，你看错了吧？”

　　“不会啊，不对，好像是没有人。我刚刚看见一道光一闪而过，怪了，怎么回事啊？”

　　岗哨上的人嘀咕起来，引来一群人哈哈大笑。

　　而此时，却有人从容不迫地从他们中间穿过，四周的人仿佛看不见他似的，等他走了进去，都不曾有人发现过他的存在。

　　我在角落里坐着，炼制的过程很枯燥，甚至有一点乏味，我靠在墙壁上，比起面前不断传来的热浪，背后墙壁上的冰凉让人感觉很舒服。

　　在想师傅的下落，他去了什么地方？又为何没有在无始计划中出现？他不该消失，肯定有理由的。

　　“铛铛……”

　　鼎炉内发出撞击的声音，很显然是融合进行时产生的对抗和排斥现象，我揉了揉眼睛，却似乎哟了几分困意。

　　寒云庄外渐渐日落，天空慢慢地变黑，灯火开始点亮，后院里，寒云真人正在给新种的花草浇水施肥，却忽然停下了手，回头说道：“真是很难得，还会有人来我这里作客，还是外面的人。”

　　一道亮光闪过，一个身材高大的男子走了出来，手上握着一面镜子，看着眼前的寒云真人微微点了点头说道：“在下突然造访，还请谅解。”

　　“没什么谅解不谅解的，说出你是什么人，说明白你来干什么的。”

　　寒云真人无所谓的口气却不是装出来的，看惯了大风大浪的他对什么都很淡漠。

　　“我家少主和贵派的大宗师之间有些矛盾，让我家少主吃了暗亏，现在，奉我家少主之命，来讨回部分。”

　　对方从腰间拔出了一把匕首，走了过来。

　　寒云真人笑着说：“小的打不过，来欺负老的是吗？也行吧，想怎么讨回？”

　　“取您两根小指。”

　　说完，对方手上匕首一甩，快步走了过来。

　　我在密室内睡了过去，直到被鼎炉盖子上一声巨响给惊醒才猛然间睁开了眼睛，怎么会睡着的呢？还是太困了吧。

　　鼎炉盖子已经打开，接着一个发光的物体渐渐飘了出来，向着四周幅散出璀璨的红色光芒，这是火红女王灵魂的结晶，这个命格，绝对比的上任何一个十大正命！

　　当结界打开，火眉真人感觉到扑面而来的热浪时，我已经站在了门口，他看见我手中握着的红色发光晶体，脸上露出了笑容说道：“成功了是吗？”

　　“走，换命去！”

　　我一甩手，快步向煋枟的房间走去。

　　煋枟沐浴更衣，紧紧地等在自己房间内，姑娘看起来还有些紧张，我走了进去，她望着我还是笑了笑问道：“要帮我换命了吗？师傅都告诉我了。”

　　“是的，不过你放心，不会有什么问题。等一下你会如同睡着了一般，在梦里看见的一切都会在醒来后忘记，然后，这个命格就是你的了。现在，放空思想，闭上眼睛。”

　　我用轻柔的声音说道。

　　她慢慢地闭上眼睛，我伸手点在她的眉心中央，接着一点点将命格给抽了出来，三夜命非常难抽，就好像是粘连在头发上的口香糖，让人不悦。

　　此时寒云真人的手上包着白布，只是白布上都是红色的血迹，他脸色很难看，割下他小指的男子对其鞠了一躬，轻声说道：“谢谢您没有反抗，多有得罪，希望以后万大宗师不会和我们颛顼家族产生任何矛盾，不然，我还会来拜访您的。”


第十七章 独一无二的那个人

　　抽丝剥茧一般地将三夜命从煋枟身体内拉出来，她的表情看起来非常平静，但是眉头却紧紧地皱在一起。

　　抽取恶命的过程按理来说是很痛苦的，当年为了将魇鹰从我的身体内抽出来，我承受了巨大的痛苦，但是虽然三夜命和魇鹰相比，邪气没那么恐怖，但是煋枟能够保持向现在这般的冷静和平和，也着实让人钦佩。

　　“如果很痛苦的话，可以喊出来。”

　　我低声说道。

　　她摇了摇头，抽出的丝线越来越淡，这说明她身体内的三夜命正在变少，邪气也在渐渐变淡。

　　“在坚持一下，马上就要成功了。”

　　我一边施法一边给予其鼓励。

　　当最后一丝黑线被抽出来的时候，我以快若闪电的动作将红色的晶石捏碎，随后将手中的红色晶石粉末洒在了他的脸上，晶粉飘落在她的脸上，飞快地渗入她的身体内。

　　“我感觉很困，好想，好想睡觉。”

　　她低着头说，最后身子倒了下去，我急忙扶住其身体，让其慢慢地倒了下去。

　　“没关系，睡吧。”

　　我在她耳边低声说。

　　梦境深沉，煋枟仿佛看见一个火红色的身影出现在了眼前，渐渐清晰，慢慢走到了她的面前，还没看清对方的脸，却已经听见对方说道：“我将会把我所有的力量送给你，而你要做的，则是保护火红一族，并且捍卫火红一族女王的权力。”

　　我看见她睡着后，轻轻地擦了擦头上的汗，抽取命格，尤其是像三夜命这种抽丝剥茧一般的命格，是非常吃力的，精神高度集中，同时，手上的动作不能有任何一点差错。

　　还好，成功了。

　　我走出房间，火眉老怪等在门口，看见我笑着点点头，他急忙走了进去，我回过头，看着她的头发末梢已经渐渐变成了红色。

　　猫仔等在门外，见我出来后迎上来说道：“雪发来找祁三通，说知道毛舜的下落。”

　　我点点头，带着猫仔快步走出寒云庄。

　　雪发坐在祁三通的房子内，用希冀的眼神望着眼前的男人，不时地问：“万林还没来吗？我不会骗你们的，你们快点决定。”

　　“不要催，这事情太重要了，不是我能拿主意的。”

　　祁三通有些不悦地喊道。

　　“那就快点找个能拿主意的来，万林还不来吗？你们通知了吗？”

　　正在此时，门外传来轿车的声音，祁三通走到窗口朝下看了一眼，见我和猫仔从车子上走下来立刻下楼打开了门。

　　“人呢？”

　　我看见祁三通问道。

　　“在楼上。”

　　众人和我一起走上楼梯，站在楼顶上，看见雪发坐在房间中，眼睛直勾勾地看着我，整个人显得瘦了一圈，见到我后立刻迎了上来，喊道：“我是来和你做交易的，我知道毛舜在哪里，你能帮我救何安吗？”

　　她虽然着急，但是说话条理还是很清楚的，我坐下后，她却有些不安地望着我，我想了想后说道：“当日永夜黑幕降临，何安便是那神秘高手的目标，被带走无人知道去了哪里。如今，你突然来找我，让我救何安，又说用毛舜的下落和我交换。消息太多，牵扯也太广了，你说的慢一点，我问你来答。”

　　她点点头，坐回了自己的椅子上。

　　“第一，当日抓走何安的是什么人？什么来路？你可知道？”

　　我倒是听罗焱太师祖和许佛前辈他们提过，可具体这个抓走何安，降下永夜黑幕的人是谁，我还不清楚。

　　“我也不知道，但是我知道它在哪里，它似乎很古老，很邪恶，非常强大，连圣人都害怕它好像。我过去听何安说过，他是从这个神秘古老邪恶的家伙身边逃出来的，好像他的身体被当做是这个邪恶怪物的容器，他不甘心，于是逃了出来。”

　　雪发知道的明显不多，应该还不如过，连这个怪物的名字都不知道。

　　“那第二点，你说你知道毛舜的下落，怎么知道的？”

　　我没有直接问毛舜在哪里，即便是问了她也不会说，虽然雪发看起来紧张，但是这点头脑还不至于丢了。

　　“我遇见了他，就在几天前，当时是在火车站看见他的，具体什么火车站我不能告诉你。现在就只能说这些，你答应帮我，我才告诉你他的下落。”

　　雪发果然没有说明白。

　　“第三点，永夜黑幕之后这段时间，你为何不来找我们？何安被抓了很长时间吧，你是怎么幸存下来的？我记得当时你也应该在长春。”

　　我这个问题问出来后，却是旁边的祁三通回答道：“是我当时带她一起逃出来的，她原本不想走，后来我硬拽上她离开。”

　　“我当时一直在找寻何安的下落，可是迟迟没有发现，直到前段日子，从一个江湖老散客那里听说了什么天下三大绝地，何安当初对我说过，他生活在一个看不见阳光，时时刻刻都处于邪气中的世界里，我就想去碰碰运气，没想到在绝地外发现了他身上衣服的碎片，我知道他一定就被关在里面，可是我进不去，就算是进去了我也打不过那个怪物，所以，请你一定要帮帮我，救救他。”

　　雪发紧张地喊道，就差跪下来了。

　　“我可以告诉你，那个怪物叫阴冥，是非常难对付的对手，因为它是盘古邪气所化，可以说，它和盘古是一样古老的存在。你说的没错，圣人都难以对其构成威胁，上一世被我的师傅打败过，但是如今又卷土重来。要对付它，还要从其手上抢人，很难。”

　　我开口说道。

　　“可是，你也找不到毛舜的下落对吗？只有我知道，我了解过了，你们的消息渠道并不能找到毛舜，他失踪了，没错吧？所以，只有我能够帮你，也只有你能够帮我。”

　　雪发这话倒是没说错，情报网络全开，两大杀手组织都在帮我查，可是别说是他的藏身地了，就连线索都没有。

　　毛舜这家伙，就像是完全从人间蒸发了一般，我甚至怀疑他应该是逃到了别的世界，可是利用通天会和阴阳代理人协会的关系，我在另外两个世界也查过，但是却还是没有毛舜的消息，他躲的很好，根本没有影踪。

　　“你说的没错，我们之间，只能互相帮助。我可以帮你救何安，现在，你告诉我毛舜在哪里。”

　　我没有犹豫太久就答应了下来，找回林雅丽的魂魄才是当务之急。

　　“你不会骗我吧？”

　　雪发不太信任地看着我。

　　“如果你不相信的话，就不要来找我们。”

　　猫仔不客气地呵斥。

　　雪发低着头，银丝散落在脸前，好半天后才仰起头高声说道：“好的，我相信你，现在我也只能相信你了，我告诉你毛舜的下落，你一定要帮我救出何安。他对于我，就像是林雅丽对于你一样重要，一定请你帮忙。”

　　这句话其实很触动我，对于我们来说，这个世界上，也许只有那么一个人是独一无二的，而对于我来说，那个人就是林雅丽。

　　我们的一生中，会遇到很多个不一样的女人，她们的性格迥异，和你之间也许会产生一些情愫，或者是所谓的露水姻缘，但是那都并不是你的真命天女。

　　只有一个人，对你无比重要，无法替代，找到了就是一辈子的幸福，找不到，也只能抱憾终身。

　　“我是在沈阳看见毛舜的，当时他在火车站，好像刚刚下车，看起来行色匆匆，背后还背着一个巨大的麻袋，样子很狼狈。”


第十八章 第三局游戏，开始！

　　沈阳，这个名字说出之后，猫仔立刻拿出手机，走出去打电话。

　　对很多人来说，用一次可能九死一生的冒险去换这样一个地名，一定会被骂成是白痴，但是，对我来说，这笔买卖一点都不亏，为她所做的一切，都是值得的。

　　“你还是搬到寒云庄居住，三通，我不在长春的这段时间，你和笑三世一起帮忙处理事务，不要麻烦苦毒婆婆和寒云真人，他们毕竟年纪大了。”

　　我交代了两句，很明显，就是要连夜出发。

　　荀彻带着人在十五分钟后出现在了祁三通的家门口，我上车的时候，听见荀彻说道：“这一次，一定要让他付出代价。”

　　两大杀手组织开始全力工作，但是“刀子”那边还是没有任何线索，反而是老军那边在猫仔通知过去后一个小时内就给过来明确的反馈。

　　根据雪发的描述，的确是在火车站有人见过这个样子的男子，但是因为和照片上毛舜的样子相差太多，所以被情报人员给漏了。目前根据这条线追击，能够暂时确定毛舜还在沈阳。

　　“我觉得‘刀子’那边肯定有问题。”

　　猫仔的想法和我是一样的，两大杀手组织的情报网络应该是一样强大，如果相差太多的话，“刀子”这些年怎么可能和“老军”并驾齐驱，倪震天和我们的关系一直保持的不错，即便是永夜黑幕之后也没有和我们断裂。反倒是“刀子”，似乎有了一些不一样的想法。

　　到了沈阳，一路上新的消息不断更新，各种情报不断地传来。

　　“能锁定这家伙的去向了吗？”

　　到了沈阳的火车站时，已经是第二天了，车站内人员很多，很杂乱，我们是连夜开车来的，到了沈阳已经接近凌晨了，和“老军”的人联系了一下，他们还在继续调查。

　　一个命师带着车站里一位穿着制服的值班人员走了过来，是个胡子浓密的大叔，见了我们后开口就说：“几天前我见过刚刚这位同志说的那个人。”

　　“都过去几天了，你还没忘？”

　　猫仔有些疑惑地问道。

　　“那怎么能忘？当时他还和我说话来着，印象太深刻了。当时他穿着特别邋遢，看起来就像是刚刚从工地上干完活儿一样，背后背着一个麻袋，我当时也没留神，毕竟火车站嘛，人来人往的，什么人都有。我以为他就是个打工的，后来没想到，他给我露了一手。当时有两个外国人，可能汉语不好，就在问路。不过没什么人能答话，看起来很着急，没想到是那个打工的上去给他们指路，我当时和几个同事都看见了，特别厉害，英语说的特别溜，叽里呱啦说了一堆，最后我就听懂几个外国人称谢。后面，我还上去问他，为什么英语那么好。他就说，喜欢读书，就会了。我后来还回去给我女儿说了这事儿，她还以为我吹牛呢。”

　　值班的大叔笑呵呵地说道。

　　难怪记忆这么深，我问道：“那后来他去了哪里，你知道吗？”

　　“这就不清楚了，后来他出了站，就消失了。我也不知道去了哪里。”

　　线索果然是在这里断掉了。

　　要追踪毛舜，我们的情报网络还是不够强，“老军”那边却来了消息，说在昨天傍晚的时候，在市中心附近发现了一个流浪汉，当时想进酒店，结果被门卫给拦下来了，还发生了一系列的冲突，可能就是我们要找的毛舜。

　　听到这个消息，虽然身体还是跟着已经行动，着急的猫仔他们开始朝车子的方向走，但是心里却在犯嘀咕，聪明如毛舜这样的人，为什么会犯这种错误？为什么要把自己打扮成打工仔的样子？他还不至于落魄到连一件像样的衣服都买不起吧？而且，就算那他会英语，一直在隐藏自己的行踪，为什么还要去刻意地和老外搭话？还有，他消失了这么久，为什么单单被雪发给看见了？

　　难道这么多巧合就真的是巧合吗？

　　我可不相信这句话，一定是有意安排的，毛舜，是个多聪明的人，我心里比谁都清楚。和他交手一共两次，每一次他都能把我轻松地逼入绝境，每一次我都要用计谋来脱困，但是却又无法置其于死地。

　　在上一次交手后，他明确地说过，下一次要和我好好交手，决出生死。

　　在我看来，这也许又是他布下的一个新的局。

　　小囧坐在车子里，见我进来后便说道：“主人，这一次对手是毛舜，没那么简单。”

　　我点了点头，车子启动，到了“老军”找到的那个酒店，进去后问了前台，前台小姐对我说道：“之前是来过一位先生，很邋遢，我们的门卫还和他发生了一些争执。当时差点报了警，后来让他进来了，他说预订了房间，我们就说要看身份证。他说身份证没有带，之后，我们就准备拒绝他登记。又发生了口角，他才离开的，还是因为我们说要报警的缘故。”

　　“该死，又让他走了！”“你们当时就应该留下他！”

　　听见荀彻和几个人的话，前台小姐有些奇怪，但是又只能赔笑。

　　“他说预订了房间？”

　　我却注意到了这一点，开口问。

　　“是的。”

　　前台小姐点点头。

　　“预订的是哪个房间？”

　　我立刻问道。

　　“1502，是客人指明就是这个房间，不过后来没有人入住。”

　　听到这里，我回过头说道：“办理登记手续，我就要这个房间，小囧跟我上来，我们去1502看看。”

　　如此聪明的毛舜还会提前预订房间暴露自己的行踪？还有，明明是在躲避我，自然不会带身份证，为什么还要来这种这么豪华的酒店？一系列都是说不通的地方，我紧张地皱起眉头，上了电梯，一路到了1502号房前，大门是关着的，小囧伸出手轻轻一点划门卡的锁扣，房门自动打开，我冲了进去，房间里很黑，我拉开窗帘，看到房间内没有什么可疑之处，目光落在了床上，仔细一看，在床上似乎放着一个信封。

　　小囧示意我不要动，自己走过去打开了信封，小心翼翼地拆开，里面掉出来一张纸，上面写着：第三局游戏正式开始，打这个电话，我和你聊聊。下面是一串手机号码。

　　拨通过去，“嘟嘟……”了两声后，传来了一个女人的声音，但是很惊恐，听起来非常害怕。

　　“你是谁？”

　　我问道。

　　“万林，我是毛舜。”虽然声音是女人的声音，但是表达的意思却是以毛舜自居，“我现在开始和你玩第三局游戏，赌注是林雅丽的一魂一魄，而我要的是你的霸罗天刀。如果你愿意，就回答一下。”

　　“愿意。”

　　我低声说道。

　　“很好，我要和你玩的第三局游戏，我在沈阳地下埋了三个罐子，这三个罐子里分别放着不一样的东西，但是我保证，只要打开了其中任何一种，都可能让数万人死去。游戏很简单，一共一个月的时间，每十天我会打开一个罐子，而你要做的，仅仅是走到我的面前，见到我。如果你能见到我，游戏就算你赢了，如果你做不到，最后一个罐子打开的时候，你必须将霸罗天刀交到我指定的地方。”

　　简单的游戏规则，简单的说明。

　　“我凭什么相信你会守约？”

　　我冷静地问。

　　“因为，你没的选择。”

　　说完，女子忽然惨叫一声，接着电话便断了线，耳朵边传来急促的“嘟嘟……”声。


第十九章 毛舜背后的帮手

　　他一直准备着和我的第三次对决，一直在等待着和我之间的战斗。

　　从我第一次在仙族大陆和其对抗，到之后灭掉杀手组织时候的布阵，再到今天的第三局，我可以说他一直都是我最不想面对的敌人，却也是我命中注定要打败的对手。

　　“电话很难追查，就算是他在地下埋了三颗炸药，现在这个局面我们也很难搞定。现在怎么办？光靠情报网络的调查，恐怕是调查不出任何结果，我们自己还要想点办法，小囧你有办法找到这三个藏在沈阳地下的东西吗？”

　　光靠情报网络调查的话，第一不一定准确，第二，也太过被动，我们自己也需要想想办法。

　　“我来分析一下，我们的对手是毛舜，大家应该都明白，毛舜是不会做无用之事，他的每一步都经过计算。之前故意在火车站被雪发看见，让雪发指引我们来到沈阳，又在沈阳火车站帮助外国人留下线索，指引我们确定他在沈阳没有离开，故意穿着邋遢，是为了在酒店引起骚乱，这样，才可以让我们到这间1502号房来看见纸片。完成这一系列的动作，都不需要帮忙。但是，我们来看一下这封信里所写的内容，以及我们当时听到的电话，信封里的电话是可以调查的线索，调查到了这个电话的源头，就可以找到持有电话的人，我推测，持有这个电话号码的人，就是我们打通电话后的女子。这个女子肯定已经被杀了，她身上也应该是有线索。”

　　听到这里，旁边的猫仔立刻将电话号码拿了过来，随后回头说道：“这个电话我派人去调查。”

　　“还有，他要将三个大杀器埋在沈阳的地下。以他的修为是可以办到的，但是从永业黑幕劫难到现在，才过去没多久，埋大杀器的这个举动是很简单，但是准备这些大杀器一定需要时间。我们还不知道这三个大杀器的具体位置，更不知道到底是什么大杀器，不过我推测，肯定有人在暗中帮他的忙，因此，可以推断，毛舜的身后还有一个团队。不过以上描述都是我自己一个人的推断，你们可以先从这个电话和刚刚电话里出现的那个女子开始调查，应该是有结果的。”

　　小囧的分析一步一步很紧密，我想了想后回头喊道：“既然这样，那就按照小囧说的办，打起精神来，我们这一次的对手，也许比元始还要难缠。”

　　等众人走出了房间，小囧回头看着我，轻声说道：“主人，我觉得‘刀子’应该也有问题，他们的反应效率和回馈的速度都太慢了，这种情况太不正常了。”

　　“我也这么觉得，我回头约见一下‘刀子’沈阳的负责人，看看能不能查出点什么来。”

　　查找电话的工作非常寻思，消息很快就汇总过来，果然不出小囧所料，这个电话身份证登记的是个女人，哈尔滨人，来沈阳读书，是个大学生。年纪也就二十岁左右，名叫周芸。这几天一直都没去读书，大学同寝室的室友一开始以为她请假回了老家，却没想到一等就过了好几天，后来还是周芸在大学里的男朋友过来找她，才发现她压根就没回哈尔滨，一直都是失踪状态。随后立刻报了警，警方现在也还没找到她的人，倒是被我们先一步发现了她。

　　“尸体就在里面。”

　　“老军”的杀手效率很高，带着我进了一个黑色的房间，房间内一张台子上放着一具尸体，女尸，长头发，看起来微微有一些胖，长相已经称不上漂亮。只是，看起来还是挺干净的。

　　“这就是周芸？”

　　我指着尸体问道。

　　“是的，我们是在远郊的一座库房里找到她的，当时电话还在她的身边，我们顺着电话里的SIM卡发出的信号搜寻后，见到了已经死去的她。看起来表情很狰狞，致命的伤口在胸口，是瞬间被杀死，所以没有经历太多痛苦。但是，应该是死前一直处于强烈的恐惧中，所以即便现在死了，看起来还是非常害怕的样子。”

　　旁边“老军”的杀手介绍了一下情况，我点点头，走了上去，站在尸体旁边瞅着，小囧在四周观察。绕了一圈后回到了我的身边，问道：“主人，有什么发现吗？”

　　“下手杀她的不是毛舜。”

　　我斩钉截铁地说道。

　　“这么肯定吗？”

　　小囧眼睛里的幽光扫过尸体后问道。

　　“第一如果当时是毛舜在这个女人身后，他犯不着来借助这个女人的声音和我对话，既然表明了自己的身份，并且要和我玩这第三局，那就应该是做好了和我正面对抗的准备。可是，却又多此一举地让一个女人来和我对话，这不是画蛇添足吗？像毛舜这样的人，会干出这种事吗？所以，显然当时站在这个女人身后的不是毛舜，极有可能是毛舜的帮凶，是一个不能在我面前表露出身份的人。第二，毛舜也犯不着杀了这个女人，以他的本事，要消除这个女人的记忆也就是分分钟的事情。为什么要杀她？毛舜虽然并不是正派人士，但是也不是嗜杀成性的变态，这种电影桥段一般的模式，不是他会做的。第三，你来看这个伤口，很明显是匕首快速刺入心口之后再拔出来造成的，造成这种伤口，对方一定是使用匕首或者短刀的行家，但是毛舜显然不会使用这样的武器，因此我的结论很明确，这不是毛舜干的，当时出现在这里的也不是毛舜，而是他的帮手，而且是一个不敢随便露面的帮手，因此，才会做出这种看起来滑稽又残忍的事情。”

　　我的判断很正确，旁边的小囧点点头说道：“应该是用的刀。”

　　它伸出手轻轻地按在了女子的伤口上，挤压了一下，伤口中间出现一道断层，我看了看后问道：“刀？确定吗？”

　　“可以肯定。”

　　小囧给出了肯定的回答。

　　“我想，这事情开始变的有趣了。”

　　站起身子，此时“老军”的杀手就在旁边，看了看这个伤口后说：“好像是‘刀子’的人干的。”

　　我皱了皱眉头，杀手接着说：“不是故意给他们身上泼脏水，只是能捅出这么漂亮伤口的一定是用刀的高手，而且是顶级高手，在沈阳，怕是只有‘刀子’的人才能办到。”

　　“但是，上次大宗师不是说过，‘刀子’的人不能进入东北地界吗？”

　　身后一个命师奇怪地问。

　　“永夜黑幕劫难之时，需要他们帮忙，所以苦毒婆婆放宽了政策，允许他们在东北地界内驻扎少量的杀手，并且允许他们的情报网络覆盖进来，不过现在看来，怕是引狼入室了。”

　　另一个命师开口回答。

　　“在沈阳，‘刀子’的负责人是谁？”

　　我看着尸体问道。

　　“一个叫叶东的人，本身就是东北人，所以让他负责东北这边的总务，其实原本‘刀子’在东北的总部是建立在长春附近的，后来因为避免和我们妖脉发生冲突，所以才搬迁到了沈阳。”

　　身后的命师开口回答道。

　　“帮我约一下他，我要见他。”

　　说话间，我摇了摇头，转过身子走了出去。

　　身后“老军”的杀手开始处理尸体，打电话报警，我往外走的时候，看见一个漂亮的双肩包放在旁边，低声说道：“下次在路上有人搭讪，看来还是要看清楚到底求助的是什么人，一条生命，就这么没了，哎……”


第二十章 无用而不忠

　　叶东手边放着一堆等待他签署的文件，但是却迟迟没有动手，脸色有些不好看，眉宇间总带着几分愁容。

　　“头领。”

　　一个穿着黑衣的男子走了进来，背后没有背大刀，但是腰间别着一块“刀子”组织的身份令牌。

　　“万林，那边是不是已经查到我们了？”

　　叶东开口问道。

　　“暂时还没有，但是最近我们前沿的哨卡都发现，‘老军’的人似乎已经盯上了我们，但是还没有发生任何交手的现象。”

　　黑衣男子回答道。

　　在“刀子”有两类人，被称为黑白杀手，白在明，而黑在暗。这是两个机关，同时也拥有完全不同的职能。穿白衣的杀手一般掌控“刀子”的行政和管理，而穿黑衣的杀手，则负责“刀子”的情报以及一些不能表露身份的杀手计划。

　　从穿着打扮上就能看的出来，白衣杀手一般背后背着阔边大刀，而黑衣杀手则穿黑衣，蒙面，一般是将短刀或者匕首插在腰间。

　　在职位上，黑衣杀手是处于白衣杀手之下，属于一个被管理，一个管理者的身份。

　　“你们继续盯着万林，如果有任何风吹草动，立刻回报。”

　　叶东随口布置命令，随后黑衣杀手轻轻退出了房间。

　　他前脚刚走，后脚就有人从叶东身后的屏风背面走了出来，穿着破烂外衣，头发也像是蒙着一层厚厚的灰，但是眼睛里却有异常明亮的光。

　　“毛舜大人。”

　　叶东回过头，低下头轻声说道，退到了一边。

　　“不用惊慌，只要按照我的命令行事，就不会失败。”

　　他摆了摆手说道。

　　“可是，万林已经怀疑上了我们，‘老军’那边盯我们盯的这么紧，一定是因为对我们有所猜测，我们可挡不住万林，万一被他查到了我们头上，只怕性命不保。”

　　叶东将心中的担忧说了出来。

　　“不用担心，只要按照我说的去做就一定会成功的，还有一点你要记住，既然已经选择了成为我的左右手，那就一定要听从我的命令，绝不可以背叛，你该知道，背叛我的下场是什么。”

　　叶东知道，因为自己的惊慌而让毛舜开始怀疑自己的忠诚，自己现在被夹在两边难做人，如果得罪了任何一边，不懂得自保的话，或许连鬼都做不成了。

　　“请您放心，我对大人您是绝对忠诚的。”

　　叶东低下头说道。

　　“那就好，等将来我拿下天下的时候，你也将是大功臣。很快，万林就会来找你，等你们见面的时候，不该说的不要说，记住，我不存在，你也从没见过我。”

　　说完，毛舜走入黑暗中，很快就消失在了黑暗的空间中。

　　叶东等了一会儿，确定毛舜走了之后才坐到了椅子上，紧紧捏拳，在这乱世之中，自己这条命，却也由不得自己。

　　第二天中午，在“老军”的安排下，我和叶东在一座茶楼内约见，我晚到了一会儿，等走进茶楼的时候，看见已经被清了场，叶东坐在靠窗的椅子上，看见我后急忙站起身来，鞠躬行礼说道：“万大宗师。”

　　我挥了挥手说：“虽然是第一次见面，不过不必这么多礼，坐吧。”

　　叶东看起来有些拘束，我没开口，他看着我，看似镇定，但是脸上的肌肉却在不自觉地抽动，肩膀上还有手臂上的肌肉也在微微的抖动，虽然是很小的细节，但这都证明了一点，此时此刻他的内心活动非常激烈。

　　“最近……”我一开口，他立刻强装出微笑，“‘刀子’的重建还好吗？我听说是苦毒婆婆特别允许你们在东北驻扎的是吧？”

　　给自己倒了杯茶，喝了口，闻了闻，也不是什么好茶，他急忙点头说道：“是不错，托您的照顾，我们的驻扎工作一直很稳定，情报网络也开始重建，不过和‘老军’的情报网络相比，还是有一定程度的差距。不过，我们杀手完成任务的实力还是很强的，目前为止所接的单子还没有失败案例。”

　　我笑了笑说道：“是吗？叶先生，我有个问题，一直没搞懂，请您回答一下。”

　　“您请问。”

　　他急忙做了一个请的手势。

　　“我一直没搞懂，现在的东北灵异圈是谁在当家做主？”

　　这句话说的很轻描淡写，但是却将话题引入了我预设的陷阱中。

　　“当然是您和妖脉。”

　　叶东的回答和我所想的一样，而他也只能这么回答。

　　我放下茶杯，望着他，脸上的笑容忽然间一收，冷酷的眼睛仿佛可以看穿他的灵魂，低声说道：“那我就明白了，既然如此，如果有人在我的地盘上撒野，偷偷算计我，我该怎么办？”

　　叶东全身一紧，干咽了一口口水，额头上已经不自觉得冒出了大量汗珠，有一些结巴地说道：“那自然是除掉，谁敢在东北暗算您？这不是活腻歪了吗？”

　　“哈哈，现在，我遇到点麻烦。一个在暗中算计我的家伙现在还想在暗中对我下毒手，情报网络，还是你们‘刀子’和他们‘老军’两个杀手组织比较强，所以，还需要你们多帮衬。”

　　我又将话锋一转，对面的叶东见我脸色有些缓和，也立刻露出了笑容，点头说道：“那是自然。我们‘刀子’定然赴汤蹈火，为您办事。”

　　“叶先生，‘刀子’曾经被我驱逐过一次，差点因为我的愤怒而彻底从这个灵异圈中消失。如今，既然是我干娘给你们打开方便之门，那你们就该好好珍惜，我想，如果‘刀子’对我没用的话，还是不要留下来的好，毕竟，在我的地盘上，还是需要一些有用，并且忠诚的帮手。这两个词缺一不可，无用而忠的叫做酒囊饭袋，有用而不忠的自然也不能留下，而没用又不忠的，那处理方式就更简单了，你该明白的。”

　　我站起身来，背着手走了出去，留下叶东坐在沙发上，看着面前的茶杯，随后站起身来恭敬地送我离开。

　　等我走远之后，叶东身边的手下才低声说道：“头领，这家伙也太狂了吧，这么嚣张。”

　　“哼，你要是东北灵异圈的王，也能这么狂。只是，咱们多半危险了，你立刻给总部发个消息过去，告诉他们我们现在的处境，让总部做出判断。这趟浑水，不好混了。”

　　叶东摸了摸自己的额头，擦掉了细密的汗珠，而他的背后，已经湿了一片，贴在背上却感觉一片冰冷。

　　我坐在轿车内，身边的命师问道：“大宗师，今天好像没什么成果啊？”

　　我笑了笑没说话，却听见一边的小囧摇摇头道：“今天的收获很大。第一可以判断叶东是见到过毛舜的，但是暂时还没有暴露，可是一定在帮毛舜做事情。之前的女子也可以肯定就是‘刀子’的人杀掉的。第二，主人今天将所有要表达的意思都告诉了他，很明显就是在给他和‘刀子’第二条路走，如果他们还是选择和我们对抗，那我们也的确会派人将‘刀子’给灭掉，不过，如果他们足够聪明的话，就一定会转而帮助我们。成为我们这边的帮手。”

　　几个命师这才会意地点了点头，我坐在车子里，笑道：“这就和训孩子一样，不能让他爬到你的头上，也不能一味地对其严厉，这样反而会造成逆反。打一巴掌，再留下一颗糖，这样的‘刀子’才可以为我所用。我猜测，很快‘刀子’那边就会开始给我们送来消息。”


第二十一章 夜市追踪

　　突破口已经找到，即便“刀子”不知道沈阳地下藏着的三个物件到底在哪里，但是至少应该知道其中装的是什么，只要知道装的是什么，也许就能找出破解的方法。

　　却在当天晚上，我的手机响了起来。

　　而这一次打电话来的人，竟然是毛舜本人！

　　“万林，是我。”

　　毛舜的声音很有识别度，他的声音很好听，很有磁性，和他那张脸完全不同，他的面容带着一股邪性，而他的声音却充满了沉稳的感觉。

　　“没想到你会亲自打电话给我。”

　　我低声说道。

　　“只是来提醒一下你，还有7天，我埋在沈阳地下的那个东西就会打开，到时候，数万人的性命就会消亡，你可有线索了？”

　　他肯定知道我见过了“刀子”的叶东，但是还打电话来，要么是叶东没有将这一次的会面告诉毛舜，要么就是他明知故问。

　　我脑中飞转，轻笑道：“如果我告诉你，我的霸罗天刀已经认主，任何其他人都用不了，你还会继续这个赌局吗？”

　　“万林，你一直有个毛病，那就是喜欢耍小聪明。我不知道你这个毛病是从哪里来的，但是在我面前，这种小聪明没什么用。霸罗天刀即便认主，可是只要你死了，认主也就消失了。还有，你觉得我所希望得到的真的是你的霸罗天刀吗？当然不是，我所希望索取的是你的命！你见过叶东了，你想要从他的嘴上套出关于我那三个物件的秘密对吗？那么，我们再来打个赌吧。”

　　两个赌徒，当我面对毛舜的时候，就像是在照镜子，看见的是和自己一模一样的气质，天生的赌徒。

　　“说来听听。”

　　我握着手机，没有开灯，但是眼睛却异常的明亮。

　　“我们来赌一次，距离第一个物件打开还有七天时间，我会将第一个物件的藏身地告诉‘刀子’的叶东，如果在七天之内，他将这个秘密告诉了你。那么，第二个物件藏在哪里，我会给你一个提示，如果没有做到，那么第二个物件释放的时间，提前五天。如何？”

　　是一场时间的竞赛，也是围绕着叶东的对决。

　　“你到底想比什么？”

　　我开口问道。

　　“我要和你比的是对于人心的控制，你我都很清楚，想在这个时代称霸，最重要的是控制人的心灵。谁能够控制人心，谁就控制了天下。”

　　他那边的声音一直很安静，四周没什么动静。可就在他说出这句话的时候，却听见其身后忽然间传来了一声盘子碎裂的响声，随后听见有人喊道：“厕所里有没有人啊？怎么不出来啊，娘的，喝个酒，吃个烤串上厕所还要排队，早知道就到后面兴顺夜市去了。快出来！”

　　电话忽然间挂断，这是一次失误吗？我听见电话挂断的声音，身子一下子从椅子上弹了起来，冲出房间对着荀彻和猫仔喊道：“兴顺夜市前面一条街，烤串店，快！”

　　毛舜应该是躲在厕所里打的电话，所以四周特别安静，但是却突然被急着上厕所的醉汉给打扰了，还报出了他的位置。

　　是天上掉下来的好运气吗？我冲出房间，一边往外走一边披上了外衣，开口喊道：“快准备车，算了，猫仔，我们直接冲过去。”

　　猫仔走到大街上，我扬起手，一片黑雾从空中飘来，覆盖在了猫仔和我的身边，猫仔狂吼一声，身子变大，化作了霸傲的模样，接着我跳上其背部，一路风驰电掣，冲到了兴顺夜市的附近。

　　这个夜市是沈阳最热闹的地方之一，我想了想后说道：“往前走，应该是在兴顺夜市的前面一条街。”

　　霸傲在黑雾的遮蔽下，冲到了前面一条街，可是整个一条街上没有一家烤串店，我一皱眉头，脑子不断地转动，不是在这里，我回过头喊道：“不是在这里！应该是在后面，方向反了！”

　　人有时候会有一些习惯性的话术，比如，只要是自己面对的方向，处于背后的东西就自然变成了身后，按照我的方向狂奔过来，应该是眼前这条街，但是如果放在当时说话的那个醉汉角度来说，可能就是在后面一条街。

　　再折返回去，转过夜市，在后面一条街上，人还是很多，我让霸傲一跃跳到了其中一座房顶上，从空中观察，整条街虽然没有兴顺夜市那么热闹，可是店家还是不少。可是烤串店却只有一个，生意看起来还是不错的，我从霸傲的身上跳下来，回头说道：“猫仔，你就在房顶上看着，一旦发现了毛舜，别等我的命令，直接将其拿下，我下去看看。”

　　落下街道，街头人数众多，熙熙攘攘地从我面前经过，三五成群，年轻人比较多，中年人也有一部分，但是学生还是最多的。

　　店家会在路边叫喊，甚至看见你有吃饭的意图会立刻围上来拉生意，我一路向前走，接近了烤串店，老板立刻走了上来喊道：“撸串吗？兄弟。”

　　我朝里面看了一眼，只是扫了一眼，就看见了掉落在地上的盘子碎片，还有一些白色的瓷块没有清理点，就在角落中。

　　“我先上个厕所。”

　　我笑了笑说道，走进了厕所内，厕所里已经没有人，我皱了皱眉头，低声自语：“还是来晚了一步吗？”

　　此时却听见外面走过的服务员小声地议论着：“真是的，刚刚那个人功夫好厉害，那个大汉三拳两脚就倒下了，我都没看清那个人的身手，果然是高手啊。”

　　“我看着好像不像是散打吧，倒是有点像武术。”

　　我转过头走出去问道：“你们刚刚看见有人打架？打架的人呢？在哪里？”

　　“出去了啊，刚刚走的，前面上来好几人，都是被打那个哥们的人，你说说也真是的，人家上个厕所，你就排队呗，还非说人家上厕所的时间长。不过，那几个哥们都是好样的，明明打不过，还和那人纠缠了那么久，我看那人后来一副要杀人的样子。你问这个干嘛？你哥们吗？”

　　我没回答，追出了店，远远的似乎看见人群中有一个人在向前走，距离我已经有好几百米，穿着破旧的外套，头也不回地朝前走，看背影有点像毛舜。

　　我快步追了上去，没有出声，想要偷偷摸摸地追上去，但是对方很明显是发现了我，越走越快，霸傲从空中落下，在落地的一瞬间变成猫仔的样子，轻轻地落在我的身边开口道：“是毛舜，我看见他的脸了！”

　　我点点头，狂奔起来，毛舜感觉到了我追击的速度加快，同样加快了脚下的步伐，距离我越来越远。

　　“毛舜，别跑！”

　　我高声喊道，他狂奔起来，我们在街上飞驰，只要拉近了距离，我就可以用神心流的身法靠近他，毛舜身法很快，猫仔速度比我还快，像是离弦之箭冲了出去，接近毛舜的时候却被一道灵光给打了出去，撞在了墙壁上，引发了骚乱。

　　我右手灵光亮起，地面隆动起来，大块的石头碎裂，接着毛舜面前出现了一堵恐怖的土墙，他被迫停下脚步，我要抓紧时间冲了上去，靠近后正要施展神心流的身法，却看见他猛地转头，手上握着一张黄纸灵符，大部分脸被黑布遮着，看不出模样，但是眼睛里的邪性还是能够清晰地瞧见。

　　他举起手来，我猛然间停下了脚步。

　　灵符乃是用来封印魂魄的，此灵符中也许就是林雅丽的魂魄！


第二十二章 考验人心

　　“你输了！一个失误，让你葬送了这场对决！”

　　我高声说道。

　　对面的毛舜向后退了两步，一直没有说话，眼睛深深地盯着我。

　　“你说过，你已经逃不掉了，毛舜，把林雅丽的魂魄还给我，我饶你不死！”

　　我高声说道，伸出手，一步步向前走，每踏出一步，都越发接近他。即便四周的街道上已经混乱起来，很多人都开始朝这里看过来，围观的人越来越多。

　　毛舜望着我，忽然伸手将头上的黑布给摘了下来，露出了自己的容颜，乱发之下，那张脸尤为熟悉，忽然间双手捏住了黄纸灵符，轻轻地撕扯。

　　“你想干什么？”

　　我大吼起来，他脸上的邪笑却越来越深沉，最终当着我的面，将灵符撕成了两半，散碎的灵符飘落在地上，我眼睛里露出不可思议的目光，大吼道：“该死，毛舜，你该死！”

　　下意识地认为那张灵符中就存有林雅丽的魂魄，神心流的身法开启，转眼间就到了他的面前，一只手掐住其脖子，将他重重地按在地上。

　　只是手指尖传来的触感却不是人的肉体的感觉，他也不说话，脸上总是带着笑容，忽然间，他的整张脸就在我面前裂开。

　　有火光从他的皮肤下方冒出，我吃了一惊，感觉到手上传来灼烧的刺痛感，毛舜脸上的皮肤在燃烧中不断卷曲，不断地变成黑色的焦炭，最终彻底裂开。

　　“怎么回事？”

　　我吃惊地问道，接着他的身体开始膨胀，像是一个鼓胀的巨大气球，我向后退了一步，冲着四周围观的人们喊道：“快走，要爆炸了！”

　　却没什么人听我的，现场变的很乱，围观的人们也在不停地说话。我放开喉咙大声吼道：“都在干什么呢？没听见吗？要爆炸了，快逃啊！”

　　终于开始有人听见我的话，向后退，但是似乎已经来不及了。灵力不断地从毛舜身体内向外释放，热浪开始灼烧四周的土地。

　　“真龙之泪，开！”

　　我放出真龙之泪的结界，随后手指向下一点，释放出一个巨大的寒冰护罩，身上的灵力在空气中运转释放。

　　“好像有火！”“真的有火，快点上去扑火。”

　　四周的人非但没有离开，反而想要冲上来灭火，我向后退了一步，喊道：“不，别过来……”

　　就在此时，地上的毛舜突然冲了上来，一把抱住了我，热量开始侵蚀我的身体，不断地鼓动，最后瞬间爆炸。

　　火焰在地面上燃烧起来？瞬间向两边释放，巨大的热量外冲，毁灭般的爆炸在这一瞬间到来。

　　寒冰结界开始抵抗爆炸的力量，但是很快就被震碎，接着遭遇到真龙之泪结界的时间拖延，可是四周的人群还没来得及跑开。

　　“爆炸了！”“快跑，快跑啊！”

　　我站在火焰中间，听到四周人们的喊声，举起双手，灵力在手上环绕，随后一点点凝聚成团，双手合十的时候，融合的灵力在手掌中间合并，最终释放，火焰刹那间熄灭，只有黑气向上冒，然而，爆炸声却还是在空中响起。

　　“轰隆！”

　　巨大的响声下，人们胆战心惊地看来，已经不敢靠近。我站在黑气内，猫仔喊叫着冲了进来，一口气吹散了四周的黑气，见到我站在毛舜这具身体的旁边，问道：“怎么样？没受伤吗？”

　　我摇摇头，蹲了下来，灵符已经烧的没影了，不过应该没有魂魄储存在其中，这灵符是空的，应该是毛舜用来骗我的把戏。

　　“毛舜就这么死了？”

　　猫仔问道。

　　“不，是个机关人，身体外包裹着一层黑布看不清楚，但是脸上带着人造皮肤，身体内有炸弹，应该是毛舜算准了我会来找他，所以故意放出的假人。这个假人引诱我追击，自己本体可以逃走，而且等我追上后，还有机会趁机攻击我。不过他也未免太小看我的实力了，这点爆炸还伤不了我！”

　　就连身上的衣服都没有受损，灵力化作的结界在面前凝聚。

　　“不，我想他的目的不是炸伤你，而是这些人。”

　　猫仔指了指四周的人，我一怔，回头看去，四周的人们都惊魂未定地看着我。我站在黑色的焦土上，见到他们用恐惧的眼神望过来，声音里充满了惊慌和害怕。

　　最终，当一个孩子开始哭泣，四周的声音开始变的杂乱，有人报警，有的人拨打电话和互相安慰。但是却没有一个人来道谢。

　　我身上的手机响了起来，接通之后，传来毛舜的声音，低声对我说道：“万林，今天这场追逐的游戏好玩吗？”

　　“你到底在哪里？你肯定来过这里！”

　　我高声问道。

　　“你觉得人心是善还是恶呢？你以为他们会感激你救了他们吗？根本就不会的，他们看不见灵力，他们不知道我们争斗的真相，他们甚至都不关心这些。当人的生命受到威胁后，那么导致这一切危险发生的人就必须要承受后果。而你，以为救了他们？其实，在他们眼中，你和我一样，都是罪魁祸首。哦！不对，他们不知道我是谁，但是他们知道你，灭天者……”

　　电话挂断，我看着手上的电话，一直无法定位到他的位置，一直找不到他的下落。我气愤地皱起眉头，却听见警车的鸣笛声传来，火警，救护车纷纷到场。

　　警察开始了解现场的情况，随后我听见有人指着我喊道：“我记得他，他是上次天幕上出现的那个人！”“对，好像那天有人说，他会毁灭世界！”“今天也是他放的火，也是他烧了这里。”

　　毛舜就像是一个预言家，当他的电话挂断，当他的声音消失的一刻，所有的罪孽都落在了我的身上，开始如同海水一般涌来，我高声说道：“不，搞错了，我救了……”

　　但是，当看见所有人脸上不信任的表情后，我放弃了去解释，叹了口气道：“火，就是我放的，所以，你们离我远一点。”

　　说话间，扬起右手，火焰在手心里凝聚，猛地砸落在地上，围绕着我四周燃烧起来一圈大火，我站在火焰中，向四周看去，人们开始害怕地退后，我走出火圈，一些人走了上来，却见我身形一闪消失不见。

　　“跑了？”

　　人们惊恐地看着四周。

　　人心到底是善还是恶，这才是我和毛舜的第一个赌局，人心之中，到底潜藏着的是什么，我说不清楚，但是我知道，这一场对决，我不能输。

　　所以，虽然不情愿，可是我必须站在人心为善的一面。

　　叶东也在等待总部的命令，就在今天他收到了毛舜交过来的一个信封，信封内装着的是第一个埋在沈阳之中的物体的名称和危害，当然还有地址。

　　但是，在这封信下方还写着这样一句话：你的命，和这数万人的命相比，孰轻孰重。

　　我在酒店内等待，虽然多次向叶东施压，他都说没有收到过任何消息，他不承认反而更加可可疑。

　　“我不想死，我不想就这样死了！”

　　叶东坐在自己的办公室里，双手捂着脸，这个难题放在了他的面前，很显然我这几天派人来催促，一定是知道了他有秘密瞒着我。如果不告诉我的话，他知道后果，第一个物体释放，数万人顷刻间死去，而自己也将陪葬。

　　“逃走吧！”

　　叶东的这个念头闪过自己的脑海。

　　只要逃走了，逃出沈阳，隐姓埋名，终究还能多活几天，但是，那数万人就要死了……


第二十三章 逃亡另一个世界

　　已经过去三天了，还有四天的时间，我知道叶东一定知道内情，但是他就是没有告诉我。

　　害怕死亡，被夹在两边当中的叶东将希望寄托在高层身上，只要高层叫他怎么做，他就怎么做。说是一种推卸责任也好，说是懦弱也罢，他已经在这里等了三天，其实三天前他就可以逃走，但是害怕被我找到，亦或者说是害怕自己内心的谴责。

　　但是，三天之后等来的却是这样的命令。

　　“此事甚难，地方自决。”

　　八个字，就这八个字将所有的责任全部推给了叶东，当他看见这句话的时候，愤怒地将写着命令的纸片撕了个粉碎，随后大吼道：“该死的，该死的，什么叫此事甚难，什么叫地方自决，该死的！还不是不敢承担责任，还不是连总部都害怕了！”

　　“头领，我们怎么办？”

　　叶东的心腹望着他，低着头等待他的回答。

　　“让我再想一想。”

　　他低着头，用手撑着额头。

　　“头领不能再想了，已经过去三天了，我们还是逃走吧，我联系了一个认识的朋友，他可以将我们偷渡到别的世界去，走那些时空缺口。到了别的世界，我们隐姓埋名，等这件事几年后过去了，我们再回来，或者干脆别回来了。谁还在乎别人的生死，头领，现在还是为自己想一想吧。”

　　心腹的话像是一针强心剂狠狠地打在了他的身上，他闭上眼睛，重重地点了点头后喊道：“也只能这么办了，给我准备一下，越快离开越好。”

　　心腹点点头走了下去，叶东一拳捶在了桌子上，长长地叹了口气。

　　我在酒店里等了三天，这是第四天，下午的时候，一个命师匆匆忙忙地跑来，高声说道：“大宗师，不好了，叶东带着心腹跑了！”

　　我闭上眼睛，这场赌局还是我输了，旁边的猫仔高声喊道：“跑了？不是让你们看好他的吗？怎么回事？”

　　“今天中午的时候，我们的兄弟还看见了叶东，还在跟踪，但是中午的时候他和几个心腹一起去吃饭，吃过饭后，还是出来了，但是我们一个眼尖的兄弟就发现，他人已经不见了，不知道去了哪里！”

　　命师急忙回答。

　　“那有问过‘刀子’的人吗？还有‘老军’那边问过了吗？别不说话啊，快点问问他们，是不是查过？”

　　荀彻也着急起来。

　　我一直默不作声，却在此时，站起身来说道：“他不可能留在这一界，肯定是想跑路到别的世界去，我们这一局还没输，还没到七天的时间，还有三天，只要把这家伙追回来，我们就还来的及。立刻通知沈阳整个灵异圈子，谁敢帮叶东偷渡，我万林和我们妖脉，对其不客气！”

　　夜晚，八点，沈阳很冷，天上开始飘下致密的雪花，空气里飘荡着寒气，说话的时候会有大量的白烟往外冒。

　　叶东穿着厚厚的棉袄站在沈阳远郊的一处工地旁边，晚上的工地没什么人，这是一幢烂尾楼，还没造好后续的资金就跟不上了，心腹从远处跑了过来，急忙说道：“头领，已经搞定了，就是贵了点，偷渡一次要一百多万。”

　　“没事，这点钱是小事。”

　　叶东挥挥手说道。

　　接着跟着心腹向前走，却看见前方还站着几个人，有一些看起来是有钱人，应该是一家三口，行李也特别多，因为什么事情要跑路暂时还不知道，还有三个是圈子里的修士，算上叶东和他的幸心腹，一共是八个人。

　　一个穿着厚实皮衣，叼着烟的光头站在不远处，看见叶东后很客气地走了上来，发了根烟，随后说道：“没想到是叶头领，真是久仰久仰。小的王虎宝，是沈阳当地人，和您手下的栓子是老同学。”

　　叶东点点头，毕竟是“刀子”在东北的负责人，叶东在道上的威名还是很高的，看了看前面几个人问道：“这都是些什么人？”

　　“哦，那一家子，老爹是个不大不小的官，贪了不少钱，逃不出去外国，就想趁机混到别的世界去。所以卷着家当就来了。那边三个是走私货的贩子散客，也是挺有钱的家伙。”

　　王虎宝笑呵呵地说道。

　　叶东会意地点点头，问：“那个穿越的裂口在哪里？”

　　“您看见那面旗子了吗？”

　　顺着王虎宝手指的方向看去，远处有一面旗子插在地上，旁边站着几个大汉，后面是一道暗门，看起来这暗门还挺新的样子，和四周有些粗糙的墙壁格格不入。

　　“就在那个旗子后面的门里，一次过一个，过去之后，要想回来，还得交钱，不过看您的样子，是过去了好一段时间不准备回来了吧。”

　　王虎宝笑着说道。

　　叶东没有答话，看了看时间，王虎宝拍了拍手说道：“大家围过来，围过来啊！”

　　八个人走了过去，站在了旗子前面，王虎宝开口喊道：“在过去之前，有几点我要说清楚，这裂口什么时候被封，什么时候被查咱们都不知道，所以我不保证你们过去了，还想回来的时候就一定能回的来。另外，穿越是有一定风险的，在穿越的过程中一旦发生任何危险，我们不负责。最后，关于这个裂口的事情千万不要说出去，要不然，我们可是会找上门来的。好了，如果不想回来的，最后看一眼这片世界吧，穿过去后，就是另一个世界了。”

　　叶东回过头，看着沈阳天空中洋洋洒洒飘下的雪花，微微低下头，这一次走，却不知道什么时候再回来。

　　虽然是了无牵挂，自小没有父母，没有兄弟姐妹，但是毕竟自己是生在这个世界，怎么能说没感情呢？

　　虽然穿越到了那个世界，可能会遇见一样的沈阳，然而，那种故乡的情感谁能说的清楚？

　　“好了，诸位，一个个排队进入，小朋友，你就拉着你爸爸的手，可别松开啊。进去吧！”

　　王虎宝招呼了一声，让众人进入。

　　叶东排在最后，前面的人一个又一个走进去，当小朋友拉着父亲的手走进去前忽然问道：“父亲，为什么我们要离开呢？”

　　“乖，宝贝，我们就是去旅游，以后还会回来的。”

　　面前的父亲用这样的语言来哄骗孩子，孩子点点头，背着自己好看的粉色背包一边笑一边往里面走。

　　“我答应给二虎带好玩的呢，还有妞妞，我答应给她买点那个世界好吃的。他们都听说我要去另一个世界，好羡慕我呢！”

　　孩子笑呵呵地跟着其父亲走入了门中，随后消失在了黑暗内。

　　“走吧。”

　　叶东叹了口气，紧了紧背包，走到了门前，向里面走去，黑暗一点点地从眼前掠过，他感觉在走一条特别安静，特别长的道路，四周什么都看不见，只有前面的一点光，一开始很远，可是感觉他走的很快，道路飞速地变短，慢慢地靠近了光点，那就是另一个世界。

　　穿过时间的壁垒，到达另一个不熟悉但是却又相近的世界，走出光点的一刻，迎面吹来一阵冷风这里也是沈阳也是冬天，也是夜晚也一样的寒冷。

　　他在门口等待心腹到来，却在此时，突然身后亮起了大灯，他吃惊地回过头，看见黑暗中已经站着数十个人，他下意识地拔出了随身携带的匕首，开口喊道：“什么人！”

　　我从灯光中走出来，穿着黑色的风衣，站在漫天的飞雪下看着叶东，冷冷说道：“我等你很久了！”


第二十四章 为自己活不可耻，为他人死是光荣！

　　空房子内，叶东默默无言地坐着，双手紧紧地攥在一起，低着头不说话。

　　我倒了杯热水放在他的面前，随后说道：“我理解你为什么想跑，因为会死，是吗？”

　　他犹豫了一下，却没有开口。

　　“我一直认为做你们这一行的人应该是不会怕死的，因为毕竟你们是杀手，你们应该在第一次夺取别人性命的时候就做好了要被别人杀死的准备，但是你还是逃走了，反而让我有些吃惊。”

　　我继续说道，他依然默不作声。

　　沉默着，伸出手握住了水杯，好一会儿后说道：“你怎么知道我在这里？”

　　“因为帮你们偷渡的人，先把消息告诉了我们。我同意让他赚了你这一百万的钱，然后再出手抓你。所以，你以为你跑的了？”

　　我轻蔑地说道。

　　“那你想干什么？杀了我吗？”

　　他紧紧握着水杯，终于问道了这个问题。

　　“在我眼中，无论是什么行业都是存在善与恶的，天下间是没有对错，只有善恶，杀人的，抢劫的，偷盗的。法律规定了人们的生活，让世界变的有序起来，而我们这些游走于法律之外，天天打打杀杀的人，却没有任何可以约束我们的规则。强大者便是强大，弱小者便是弱小，弱肉强食，如同森林一般可怕。但是，狮子亦有狮子的威严，孤狼也有孤狼的气节，我想，即便是杀手，也应该知道什么该杀，什么不该杀。什么该做，什么不该做。你十岁入行，十三岁杀的第一个人，二十五岁的时候已经在这个圈子里混了十二年，三十岁加入‘刀子’，如今四十多岁，正值壮年，很多人都说你将来是一定会进入杀手组织的高层。我原本觉得，这样一个人应该是如同孤狼或者狮子一般威严的，但是很可惜，你没有，这一点，让我失望。”

　　我低声说道。

　　“我只是想活下去，有什么错？别人的生死和我有什么关系？”

　　他低着头忽然喊了起来。

　　看着他，我竟然有一瞬间的愣神，仿佛看见了一直以来的自己。

　　天下与我何干？我只是想活下去，我为活下去杀人，我为活下去拼命，世人都说不喜欢我，是因为他们在我身上看见了他们最不憧憬甚至可以说是最厌恶的生活方式，如同蛆虫，如同老鼠一般地苟且着。

　　在我心中，没有大义，在我看来，如果人死了，那还谈什么大义？你今天为了大义死去，邪恶却还是不会终结，只有活着，只有活下去，不断变强，不断地苟且着，才能希冀着成为有朝一日的霸主。

　　想活下去，这句话有什么错呢？

　　我仿佛看见了曾经的我，他活了四十年，我只算这一世的话，活了二十载，虽然还是十八岁的身体，除掉在木棺中过去的百年，二十载我却终于明白了一些课本上，老师口中，大人嘴里不断对我们说的话。

　　人不能为自己活着！

　　小时候，我很不明白为什么中国人喜欢讲气节这个词，也不明白为什么会有人甘愿为了别人牺牲。

　　很多人嘴里说很多的道理，可是真正到了自己身上，又有多少人真正能做到呢？

　　活了大半辈子，听了无数道理，却依然浑浑噩噩的人多不胜数。

　　“叶东，你说的没错。”

　　我开口道。

　　他一怔，惊讶地抬起头看着我，我想了想后说道：“你说的没有错，我们都该为了自己而活着，但是，如果我们可以拯救更多的人，那么牺牲这条性命又算什么呢？为了自己活着这一点不可耻，但是，如果为了别人的生命而死去，那便是光荣。人这一生，终将一死，但是如果带着这份光荣死去，那便是无憾。你是个杀手，我是个刽子手，我们手上都沾满了鲜血，我们都是罪人，我们用了几十年时间为了自己活着而去杀人，现在，哪怕只有一点机会，能让我们的生命带上荣光，我觉得都是值得的。你说呢？”

　　叶东看着我，过了好久都没说话。

　　“你有一个晚上的时间来思考，我本来是想用死来逼迫你说出实情，但是现在我不想这么做，无论你说还是不说，你都能活着。我不会杀你，现在，说的权力在你手上。”

　　我走出了房子，站在夜空下，仰起头看着白雪，轻声说道：“当我们走完一生，到了生命终点的时候，忽然发现，原来我们这一生都是错误的，那，也许才会更悲伤吧。”

　　这一夜，叶东始终没有出过门，我在门外的车子里等了一个晚上，清晨黎明，日光照射在大地上的时候，房门被打开了，叶东从里面走了出来，拖着疲惫的身躯，以及一张苍白的脸，我摇下车窗看着他，他走过来开口说道：“我告诉你。”

　　老沈阳城，中心庙附近，一块地方被清了场，泥土被挖开，我站在隔离带后面，听见身边的小囧说道：“毒纱的确是很难对付，还好及时被发现，如果破开，里面的毒沙随风吹散，只要一粒就可能置人于死地，而且所带的毒素成分都不知道，是相当难对付的。”

　　我点点头，回头看着身后车子里的叶东，他将信封中的内容告诉了我，被毛舜埋在沈阳的第一个事物就是毒沙，此毒沙罐子四周设有法阵，到了时间，罐子会自动破碎，随后法阵会启动，以大风钻开地面，将毒沙弥漫在老沈阳城内，死亡数量会急剧攀升，我们的确是避免了一场灾难。

　　“取出来了！”

　　下方猫仔高喊道，几个命师小心翼翼地将一个罐子举了起来，大约有五十多厘米高，圆筒状，我走了过去，让他们把罐子放下后快速退后，魔火燃起，点在了罐子上，火焰燃烧在罐子的表面，很快阵法被破坏，毒沙从中漏了出来，被魔火烧毁。

　　“现在，第一轮我们算是赢！”

　　我露出一丝笑容。

　　叶东乘坐的轿车发动，远远驶离，我则等待着毛舜的电话。

　　夜里，叶东回到自己的住处，空无一人的家里供奉着死去的老父亲的遗像，他走过去，在遗像前跪下，轻轻说道：“爹，当年我抱着您的遗像闯天下，记住的只有您说过的一句话，堂堂正正做人。您儿子，当年没办法做了杀手。如今，终于有机会翻身了，老爹，我这一次应该是作对了吧！”

　　他连磕了三个响头，最后却将额头贴在了地面上，哭泣起来。

　　一个身影却轻轻地落在了其背后，叶东似乎感觉到了什么，猛地回头，看见一只手化作一道白光劈下，接着眼中看见的却只是一片血光。

　　脑袋在地上滚落，鲜血染红了地面。

　　我是凌晨的时候被叫醒的，接着冲到叶东家的时候，房子里已经站着不少人，我穿过人群，看见他倒在地上，身体上脑袋已经没有了，我回头吼道：“脑袋呢！”

　　有人提着他的脑袋走了过来，脸上却还带着笑。

　　我知道他一定已经做好了这个下场的准备，因为当他把秘密告诉我的时候，就代表了他会死在毛舜的手中，其实我是想派人保护他的，但是毛舜要杀他，我拦不住，明明门口就有护卫，房子走廊四周也装了摄像头，但是什么都没拍到。

　　他还是被毛舜杀了，就在他回来的第一天，仿佛在他走出房子告诉我那个信封里秘密的一刻，这样的结局似乎已经注定了。

　　“你来看。”

　　荀彻低着头说。

　　我跟着头走了过去，看见在卧室的墙壁上用鲜血写着这样的话：第二件，藏于凡人体内，发动，万人殒命！


第二十五章 拟态

　　鲜血的房间，血珠顺着墙壁一点点往下流，四周的人压圈无声，我回过头说道：“这一局，开始了。”

　　叶东没有亲人，也可以说没有朋友，所以葬礼是从简的，“刀子”那边派了个专员过来，还没到沈阳。

　　“你是说，其实你们所有的事情‘刀子’上层都是知道的是吗？”

　　我开口问道，眼前站着的是叶东的心腹，也就是之前帮助叶东联系穿越世界的家伙。

　　他点了点头说道：“是的，‘刀子’上层都是知道的，而且了解的很清楚，叶头领把所有的秘密都汇报给了上头，其实我们每一步上头都有交代。不过，最后的时候……”

　　他欲言又止，想了想后说道：“上头只给了头领八个字，让头领自生自灭。”

　　我点点头，忽然听见身后叶东的心腹喊道：“万大宗师，我有一个请求！”

　　他忽然开口喊道，我奇怪地回过头看着他，他双手贴着裤缝，猛地弯腰鞠躬高声喊道：“如果您有能力的话，请您灭掉我们的组织吧！”

　　我一怔，眼前的人还是“刀子”的成员，却私下对我说出这样的话，着实让我有些吃惊，问道：“你不还是刀子的人吗？”

　　“我二十岁那年就跟着头领闯天下，能成为他的心腹是因为我十多年来一直一直都跟在他的身边，我们都是没有背景的人，在组织里，即便做的再出色，也不可能出头。但是，头领做到了，很多像我这样的人都期盼着他有一天可以成为上头的高层，这样，我们这些在底层徘徊的人们就有了精神寄托，至少，我们还有希望。这一次，如果组织能够出面带帮我们的话，头领也许就不用死。所以……请您一定要灭掉‘刀子’！这样一个没有希望，没有光芒，没有任何期盼的地方，还是不要存在的好。”

　　眼前的男子我连名字都不知道，只是他说的话却并不是没有道理，我想了想后开口说道：“虽然不能向你保证，但是‘刀子’已经连续两次触及了我的底线，必定没有好的结果。”

　　说完，我转过身，走出了沈阳杀手组织的总部。

　　叶东的心腹看着我，黑暗的走廊上，黑色的风衣，孤独的背影，如同一头正在游荡的狼，像是一头正渴望着冲破世界的孤狼。

　　“如果天下是草原的话，那么你已经是站在草原之巅的孤狼，眼睛里弥漫着深邃的光，看透天下的起起伏伏。”

　　百年时光从我身上流过，却没有一点痕迹，我在木棺中沉睡了外界的两年，却是结界里的百年，严格的说来，现在的我，已经是百年老者了。

　　沈阳的夜晚很冷，回到酒店的时候，大家还在讨论关于第二个关键词的话，我站在门口没有进去，静静地思索着。

　　如果将可以一瞬间杀死数万人的大杀器藏在人的身体内，这个人如果是被毛舜控制起来，等到十天后再放出去的话，那我们要找这个人就难了。

　　但是，游戏如果这么玩的话，那就太没意思了，如果是这么做的话，那么就等于是手上握着一颗核弹，然后在时间到的情况下投入人群中，不存在赌博和对决，这也不是毛舜的风格。

　　“主人。”

　　小囧走了出来，站在我的面前，看着我。

　　“你不在里面，跑出来帮我整理思路吗？”

　　我笑着说道。

　　“我身上有一个拟态系统，虽然之前记忆系统一直不完善所以没使用过，但是现在记忆系统修复了七成，要使用拟态系统的话，难度并不大，不过时间不能长。”

　　小囧开口说道。

　　“拟态系统？那是什么？”

　　我奇怪地问道。

　　“如果我接触过一个人，随着接触的时间和对这个人的研究加深，就可以在某种程度上模拟这个人的行为，说话方式，甚至是思想。这是当初侠离一直希望完成的系统，能够创造出完美的机关人，但是一直失败，所以最后放弃了。我是最后一个试验品，但是很可惜，我没有获得人类的思想，或者在他看来当时的我没有获得独立思考的能力，没有成为完美的作品。”

　　它仰起头说道。

　　“那你现在想干什么？”

　　我不解地看着小囧。

　　“如果我可以拟态成毛舜，那么至少主人你可以和某种意义上的他面对面交流，也许，这就是突破口。”

　　小囧的用意原来是在这里。

　　我一愣，想了想后说道：“你能模仿出几成状态下的他？”

　　“从目前我观察下的他来看，差不多是五成左右。因为无法模仿他的法术和修为，所以模仿完成度不高。”

　　小囧低声说道。

　　“我知道了，那就试试看吧！”

　　我点点头道。

　　“请您准备好一件空房间，拟态的过程中，全程必须是漆黑的，不能见光，你不能看见我，也不要用灵觉来感知我。”

　　小囧小声提醒。

　　空房间，深夜，没有开灯，我们面对面坐着，中间隔着两米左右的距离，我闭着眼睛，灵觉封闭，双手十指交叉在一起，低声说道：“小囧，我已经准备好了。”

　　小囧没有说话，过了好一会儿后听见它低声说道：“拟态系统启动，搜索记忆系统中毛舜的资料，搜索完成。拟态开始，拟态进行中……完成度百分之十……完成度百分之二十……”

　　当两成拟态完成的时候，小囧的声音开始变化。

　　“完成度百分之三十……”

　　当完成三成拟态的时候，小囧的声音和毛舜已经很相似，而且说话的口气似乎也有点接近。

　　“完成度百分之四十……完成度百分之五十，到达峰值！启动拟态系统，开始拟态！”

　　听到这句话，我还笑着说道：“小囧，你这自言自语如同读档一般的感觉真有意思，不过和电影里那种机器人很像。”

　　就在这时候，我听见对面传来了一句话。

　　“万林，没想到，和你在这里见面。”

　　毛舜的声音，毛舜的口气，毛舜的声调，甚至连话语中那种邪气都非常相似！我几乎要忍不住睁开眼睛，难道眼前坐着的是毛舜吗？可是，虽然心里很奇怪，不过还是闭着眼睛，暂时忍住了。

　　“毛舜……”

　　我低声说道。

　　“对我的第二局对决还满意吗？好像你有一些苦恼吧，到底我做了什么，到底那件大杀器在哪里，是吗？”

　　他的声音充满了自信，毛舜就是这样，在他眼里我是一个对手却不是一个能够真正威胁到他对手，因此他和我对决的时候总是在向我挑衅。

　　“不，我是好奇，为什么你如此执着于我？”

　　我放开自己拘谨的态度，就当对面是真正的毛舜，就当自己此时此刻正在和毛舜说话。

　　“你知道，这个世界的人们都拥有不一样的天赋。虽然很多人不承认，比如有的人天生特别会说话，而有的人天生特别擅长运动，学习法术的时候也是如此，有的人看一遍就会了，而有的人练上一年半载还不得要领。而我也受到了上天的福音，上天赐给了我一样东西，那就是智慧。我远比其他任何人都要聪明，我图谋天下，算计圣人，这一次的三界融合大劫，要不是我算计了元始，你们哪儿能那么容易就救出慕容飞鸟？”

　　他笑着说，我只能听见他的声音，但是眼前仿佛已经可以想象的出他的样子，张牙舞爪，狂妄自大的模样。

　　“但是，身处于最聪明的世界里是很寂寞的，因为太寂寞了，所以想找一个对手，而你是帮助我打发无趣生活的对象。”


第二十六章 阴暗的生活

　　这话说的足够张狂，但是说出这句话的是毛舜，那就有足够张狂的资本。

　　“那这第二局，你准备怎么玩？杀光那些人，有意思吗？”

　　我开口问道。

　　“如果你是一个身高百米的妖兽，那世上的众生在你眼中都只是渺小的蝼蚁。现在的我就像是个巨人，你们这些脑袋没有我聪明的家伙，在我眼中都是蝼蚁。这个世界有几十亿人，三界加起来，有超过两百亿人。这么多人，比蚂蚁还多。死掉几万个，又算的了什么呢？”

　　他开口喊道。

　　“你会因为踩死了一只蚂蚁而痛心疾首吗？当然不会，如果他们能够成为我享受游戏乐趣的工具，那也是他们的荣幸。你不觉得吗？”

　　他仰起头开口对我说道。

　　“谬论！”

　　我也在不知不觉间将对面的小囧当成是毛舜，开口厉声呵斥道。

　　“你不承认也没用，就像是现在的你，拥有了超越圣人的力量，可以和圣人一战，甚至可以打败元始，你真的还会去重视生命吗？那些在你眼前走过的人，不都和蚂蚁一样吗？你所保护的人心，不是让你觉得绝望吗？看见大街上那些人了吗？你明明救了他们，但是最后却什么都没得到，只有谩骂和唾弃，他们觉得你是个怪物，他们觉得你是疯子。甚至连一声谢谢都没有，你明明和我看见的是一样的，为什么会和我有不一样的想法呢？”

　　他带着嘲笑地说道。

　　我仰起头，闭着眼睛坐在黑暗中，低声说：“人心的确会有迷蒙的时候，可是，这种迷茫总有一天会消失的。人心总是善的，就像你杀死的叶东，即便一时迷茫，但是总会醒悟。”

　　“醒悟！哈哈，这才是我要带给你第二局游戏的原因，如果一个天生就被孤独和仇视包围，从一生下来就被黑暗和恐惧所控制，那么这个人，是否会有醒悟的那一天呢？我将毁灭的权力交给了她，在被无数人歧视的压迫下，已经扭曲的灵魂是否可以重塑，我们拭目以待吧？”

　　毛舜的声音开始变形，听起来就像是扭曲的卡带，像是不断撕裂的磁带碎片。

　　“毁灭还是牺牲，是否会得到拯救，万林，这一次的你可没那么容易将这场赌局赢下来。”

　　此时毛舜的声音已经彻底变形。

　　“主人……”

　　就在此刻，我听见了小囧的声音，听起来声音撕裂，像是非常疲惫的样子。

　　我睁开眼睛急忙打开灯，看见小囧满头都是白烟，像是过热的电脑主机。

　　“怎么回事？”

　　我急忙挥手降下一片雨雾，白烟渐渐消失，它瘫坐在地上，说道：“我刚刚强行将拟态完成度提高到了七成，不过因此造成记忆系统和拟态系统都出现了问题。还好，我没事，内部主要阵法都没问题，休息一晚上就好了。”

　　我点点头站起身来，说道：“我原本以为他只是一个赌徒，现在看来，他更是一个疯子，一个彻头彻尾的心理怪物。这三局赌博，我要让其一败涂地，再不给这个家伙任何翻身的机会。扭曲的灵魂，看来，得用点狠招了。”

　　“主人，你想干什么？”

　　小囧仰起头看着我，不解地问道。

　　“使用某些禁忌的招数，命术之中，也有很多是不能轻易被使用的方法。”

　　沈阳，医院内，一个女子背着手，穿着破破烂烂的衣服，头发凌乱，看起来像是个风烛残年的老婆子，可是如果你仔细去看她的容颜，就会发现，这还是一个挺年轻的姑娘。

　　“喂，你怎么又来了？我们医院里没有垃圾卖，你快走。”

　　一个护士不耐烦地挥了挥手说道，女子低着头摇摇手说道：“不是的，我就是来转转，嘿嘿。”

　　她的声音特别难听，又沙哑又低沉，护士匆匆走开后，她看了看四周没有人，就开始翻垃圾箱，从里面拿出了一个空的塑料瓶揣在了怀里，然后低着头继续向前走。

　　“小王啊，那个护士是谁啊？”

　　旁边有护士问道。

　　“你们实习生还不知道吧？那个女的是咱们医院的常客了，不过不是来看病的，而是来捡垃圾的，有时候还会偷人家的药。”

　　小王皱着眉头说道。

　　“啊？怎么会啊？她子女不管她的吗？一把年纪了我看，还是驼背，怪可怜的。”

　　旁边的护士惊讶地说道。

　　“什么一把年纪了，她大概也就三十岁不到吧，还没结婚，哪里有孩子啊！”

　　听见小王这么说，四周的护士都惊讶地说不出话来。

　　“很吃惊是吧？我几年前调过来刚看见她的时候也觉得不可思议，那时候她就这样了，后来还是领导告诉我的。这个女人叫秦雪梅，据说还是咱们医院出生的呢，当初是她母亲一个人大着肚子来生了她，据说好像母亲是被别人强奸怀上了她，大概是母爱的缘故，所以没有将其打掉。结果生下来的时候，女人难产，她刚出生，母亲就死了。她自己也是倒霉，先天性疾病缠身，生下来的时候左眼就看不见，还有天生的驼背。我们医院负责养了一段时间后就交给了社区关爱中心，可惜这个样子，谁会领养她？听说小时候就被很多人欺负，连关爱中心的阿姨都不待见她，不过也不能怪别人。她呢，特别内向，加上还有驼背，更不招人喜欢了。十八岁后到了社会上，没什么学历，最后还是我们老院长可怜她，就请她来做护工。据说还是挺认真的，也算稳定了下来。后来，谁知道出了个事情。”

　　听到这里，旁边的人都惊讶地喊道：“这么惨啊？后来咋样了？”

　　“后来，有一个病人说少了几千块钱。大吵大闹，还把警察都叫来了。医院也帮忙查，发现最大的嫌疑就是这个秦雪梅，问她是不是她偷的，她也支支吾吾说不清楚。那个病人后来很气愤，越吵越凶，媒体记者什么都来了，大家都觉得是秦雪梅偷的，那时候真是人人骂，谁都不待见她。后来为了保护医院的名声，老院长自己掏钱把这几千块钱给补了上去，不过秦雪梅是不能在医院待了，就被辞退了。没了工作，外面也找不到活儿，也没地方住。家里也没人了，就在社会上游荡，捡捡垃圾为生。据说，她这个名字还是当时接生她的护士给取的，你说惨不惨。”

　　小王摇了摇头道。

　　“这也太倒霉了吧，不过好像医院里也没人喜欢她啊？”

　　旁边的护士开口问道。

　　“也不是说不喜欢，咱们医院毕竟也是干干净净的地方，总有一个邋里邋遢的流浪汉在这里晃，很多病人都来反应说看见她就觉得像是看见了病菌，让我们不要让这些流浪汉进来。我们也是没办法，看她这么可怜，就睁只眼闭只眼。好了好了，都去值班了，别看热闹了，九号床按铃了，快去！”

　　小王喊了起来，大家散开后，她回头看着那个已经走到了走廊尽头的背影。

　　大家都是快三十岁的女人，自己有老公疼，背着名牌包包，周末看电影吃大餐，而那个人，也许她一生都买不起一个地摊上的包吧。

　　秦雪梅走出医院，沿着墙角向前走，四周的人会故意躲开，就好像是闻到了一股臭味似的，她要走上六公里的路去自己住的地方，一路上的垃圾桶也不是随便都能捡的，很多垃圾桶，还有睡觉的地方都有别的流浪汉承包了。

　　她低着头，沈阳已经很冷了，她身上的单衣看起来有些薄，转过了前面的拐角，习惯性地走入了一条小巷内，停下脚步，看见狭窄的小巷里站着一个人，她习惯性地给别人让路，但是对方却走到了她的面前，就站在她的身边，低声说道：“如果我赐给你一个宝贝，能让你毁掉这个世界，你愿意吗？”


第二十七章 最后的十天

　　命术中的禁忌，不可以随便被使用的力量，这种话从我这个可以和圣人叫板的大宗师嘴里说出来却显得有些奇怪，但是，命术中却的确存在这种类型的禁忌。

　　“命术是可以窥探人灵魂的法术，也就是说，这是一种可以窥伺人心的力量。因为命格是潜藏在灵魂之中，灵魂的波动正来自于生命和心灵的波动。如果我可以观看整个沈阳所有人的灵魂，也许就能够找到那颗扭曲的灵魂，找到那个背负着毁灭数万人命运的棋子。”

　　在1502房间内，我低声说道。

　　“你是说，你要用命术窥探沈阳所有人的灵魂？这能做的到吗？”

　　荀彻吃了一惊，不仅是他，四周的人全都是大吃一惊的表情，在他们看来这样的举动简直是不可思议到了极点。

　　“如果不试试看的话，又怎么会知道做不到呢？我想，应该是可以的，不过得用到一种命术中的禁术，前期的准备工作需要花比较长的时间。而且，风险也比较大。”

　　我摸着下巴说道。

　　“风险？具体是指什么？”

　　猫仔问道。

　　我点了点自己的脑袋说道：“是来自灵魂的风险，我等于是使用命术在以自己一个人的灵魂去承受沈阳所有老百姓的灵魂，到时候每个魂魄的状态，甚至是内心的阴暗面都会涌入我的灵魂中。如果一时间承受不住，我的灵魂可能会崩溃。”

　　“那就不要做了。”

　　让我有些意外的是，激动地制止我的人居然是一直坐在角落里没说话的元望。

　　“放心吧，我没那么脆弱，现在我的灵魂比你们所有见过的灵魂都更强大，而且这也是目前最快找到毛舜所布置棋子的方法。我会将要准备的东西写下来，所以，时间紧迫，你们可以开始准备了。”

　　我笑了笑说道。

　　众人互相对望了一眼，知道我决定的事情不会改变，于是谁都没再劝阻。

　　秦雪梅回到了自己的窝里，真的只能用窝这个字来形容，因为这里实在是很狭小。是路边一个废弃的电表房，不过能够找到这样一个地方已经很不容易了，相比其他的流浪汉还在外面游荡，甚至要经常睡在公园的长椅上，这个地方，还是安全的多。

　　打开房门，里面其实什么都没有，连个锅子都没有，门锁就是一圈铁丝，反正没什么好偷的，白天这里根本就没有人会来，到了晚上，锁门也只是害怕其他的流浪汉进来。

　　关上门后，里面一片阴暗，地方非常小，好在还有捡来的两床破烂被褥可以取暖，地方实在是小，也就两三个平方，她关上门后，坐在地上，抱着被褥。

　　刚刚在小巷里，那个陌生人的话还在脑海中回荡。

　　毁灭这个对自己不公平的世界，是玩笑吗？还是一场梦？

　　伸出手，刚刚那个男人，温柔地握住了她的手，然后似乎通过手心传递给了她什么力量。

　　正要展开手心的时候，面前的大门忽然被敲响了，秦雪梅一愣，急忙胆怯地喊道：“是谁？”

　　“哐哐哐！”

　　门越敲越响，而且非常急促，随后传来了外面奇怪的喊声：“喂，给老子滚出来，你这个房子是老子的了，快滚出来。”

　　在雪天的夜晚，在这么冰冷的寒夜里，这样一个无主的房子成了很多流浪汉梦寐以求的住所，曾经因为在冬天找到了这么一个避难所而庆幸自己终于走运的秦雪梅，此刻无比惶恐，如果连这里都失去了，那是不是太不公平了。

　　她抱着破烂的被褥，蜷缩在角落里，房门不断地被敲响，传来大喊声。

　　“丑女人，快给老子滚出来，不出来是吧？”

　　对方开始猛烈地踹门，那捆绑在门栓上的铁丝开始搅动，像是要脱落了一般，她眼睛里闪烁着惊恐，全身因为害怕而颤抖起来，低声说道：“求你快走，快走开，别连我最后的避难所都带走了，求求你了。”

　　“啊？什么鬼叫，快开门，操，快开门！”

　　含糊的声音响起，秦雪梅紧紧我抓着被褥，头埋在被褥中间，忽然疯狂地喊道：“你快走，这是我的地方，我不会让给你的，我只有这个小地方了，我只有这里了啊！”

　　“嘭！”

　　大门被踹开，一个并不怎么高大的醉汉出现在了门前，大风吹着雪花飘进了屋子里，刺骨的寒意传来，秦雪梅全身一激灵，仰起头看着眼前的男子，还是来不及了？他还是进来了！

　　“该死的，喊你没听见吗？”

　　他伸出手去抓住了包裹在被褥中的秦雪梅，秦雪梅奋力地抵抗，但是自己的力量又怎么能推的动眼前的男人，被抓住了头发，她哭喊着被拖出了房子外。

　　“不，这是我找到的房子，她是我的啊！”

　　她高声喊叫，被甩出了屋子，滚落在了地上，脸上和手臂上都留下了伤口。

　　“什么你的！现在是老子的了，快滚，要不然弄死你。”

　　醉汉高喊道，伸手关上了门，秦雪梅冲上去，想推开房门，醉汉终于还是恼了，一脚将秦雪梅踹开，她趴在不远处的地上，用双手捂着自己的小腹，散乱的头发落了一地，眼泪流下来，落进泥土中消失不见。

　　单衣，飘雪的寒夜，她低声嘶吼着：“别夺走我的房子，我就这么一个容身之处了，为什么不给我容身的地方，为什么……”

　　“如果你愿意，你可以毁掉那些让你痛苦的事物，当然包括人，我将这份力量交给你，我想，你应该可以很好地利用它吧。”

　　她想起了小巷子内，那个说话带着邪气的年轻人所说的话。

　　“可是，使用这份力量是需要代价的，那就是你的生命，当你第一次使用开始，你的生命就会只剩下十天，如果你选择不使用的话，那么你的人生还会如此下去。是在生不如死的地狱中徘徊，还是选择毁掉那些伤害你的人，你自己来决定，十天后，手上的这个印记就会消失。你只有十天时间……”

　　年轻人走的时候，她匆匆忙忙地离开，心里很害怕，那种害怕是比过去任何时候，遭遇任何情况都要深沉的害怕。

　　而此时此刻，跪在地上，于这飞雪满天的寒夜里，她伸出右手，这是被那个年轻人握住的手，摊开手，天空中一片晶莹洁白的雪花飘落而下，正好落在了她的手心中，瞬间化成了水，然后变成了蒸汽弥散在空气里。

　　一个如同三角形一般的火焰印记出现在了她的手心中，这就是她获得的能力，十天时间，毁掉一切对她不公平的人和事物，哪怕只能活十天，可是也足够了！

　　她站起身来，驼着背弯着腰，一步一晃地朝自己的房子走了过去，手心里的印记闪闪发光，映照出她憔悴而苍白的脸，终于走到了房子前，房门虚掩着，里面传来醉汉的呼噜声。

　　她轻轻推开门，醉汉已经陷入了熟睡中。

　　“使用过之后，你就只剩下十天的生命。”

　　男子的话还在耳边徘徊。

　　秦雪梅闭上眼睛，十天，对于她来说，真的足够了！

　　“这是，我的房子！”

　　她大喊了起来，醉汉迷迷糊糊地醒了过来，看见眼前的秦雪梅还没离开，顿时怒吼道：“你找死是吗？臭娘们！”

　　秦雪梅紧握右拳，忽然抓住了地上的破被褥，大喊道：“要死的人是你，是你！”

　　被褥忽然被点燃，接着火焰一下子燃烧起来，醉汉大吃一惊地朝外跑，秦雪梅躲开，却看见醉汉全身被火焰包裹，冲出了房子，惨叫着，在雪地里翻滚，但是那火焰却奇怪的就是不灭，反而越烧越旺。

　　她看着惨叫的醉汉发愣，自己杀人了！自己怎么会杀人的呢？

　　惊醒过来，却在此时，耳边听见有人说：“你最后的十天，从此时此刻开始……”


第二十八章 整座城市的黑暗

　　“材料都准备好了吗？”

　　我开口问道。

　　“准备好了，不过还是要提醒你一句，这事情有点冒险，还是不要太冲动的好。我们还有十天时间，应该可以找到一些线索。”

　　众人还是不赞同我的冒险。

　　我却摇摇头，一个人走进了房间中。

　　用什么去对付一个疯子，你用正常的手段去对付一个已经疯狂的家伙，行的通吗？

　　安静的房间里，案桌上点着九根蜡烛，九根蜡烛分别是不一样的高度，点成了六芒星状，点燃了火焰，显得尤其明亮。

　　走到案桌后方，将手放在了台子上，手掌轻轻地向下压，闭上眼睛，灵力从手掌中传出，落在了九根蜡烛之上，随后九个火苗轻轻飘起，居然完全脱离了蜡烛却还在燃烧，另一只手向后一点，窗户全部打开，九根火苗飞出去后飘上天空，即便外面刮起了层层大风，火苗剧烈摇晃，却始终没有熄灭。

　　“灵魂世界的大门在此时此地开启，让我进入魂魄的国度，窥探人灵魂的秘密。”

　　我低声说道，火苗快速抖动，发出剧烈的响声，闭上眼睛，一团团灵力飘来，轻轻地落在了我的眉宇间，我开始听见耳边传来奇怪的说话声，很杂乱，但是很清，并不那么清晰。

　　但是渐渐地，耳朵边的声音开始变的清晰起来。

　　那些杂乱的话语像是闲谈，却又比闲谈要更乱。

　　人的灵魂，代表的是一个人内心世界最真实的一面，在这里听不见任何的谎言，没有脸上那些虚假的伪装和表情。

　　越来越多的谩骂和指责，人灵魂中黑暗的一面开始冲入我的心中。声音越来越乱，我身体内的命格飘了出来，护在我的身边，但是即便听不见这些话，可是黑暗的气息却还是不断地涌进来，透过层层保护传入我的心里。

　　这种影响越来越深，越来越严重，我摇了摇头，开始承受不住这么多的黑暗。

　　传说中，一个人心里的黑暗可以是无边无际的，那么多人心中的黑暗一起叠加到我的心里，这种恐惧让人更承受不住。

　　“嘭！”

　　我一掌拍在了桌子上，整个桌子震动了一下，外面的人听见了响声，开口喊道：“老大！怎么样了？”

　　有人试图拧开门把手，可就在这个时候，我仰起头喊道：“别进来，千万别进来！”

　　外面的人停下了动作，我一点点站起身来，回过头看着身后窗外飘浮着的九个火苗，只要将火苗弄灭，整个城市黑暗的气息就会消失，我和所有灵魂世界的及连接都会消失。

　　然而，我有一种预感，自己已经很接近那个我要找的人了！

　　“如果连这点黑暗都害怕，那还如何拯救众生。我开始明白师傅当年的选择了，选择黑暗不代表成为黑暗，而是征服黑暗，黑暗不是邪恶，黑暗是一种纯粹的表现！”

　　我深深呼吸，仰起头吼道：“来吧！”

　　走到窗前，狂风扑面而来，身上的黑色大衣在风中猎猎作响，迎面吹来的黑暗气息越来越强，我狂吼起来：“来啊，让我看看你的真面目，让我愁一愁你到底是谁！”

　　忽然间，所有刚刚环绕在耳朵边的声音全部都消失了，我一怔，就在此时，从遥远的天边有一团黑暗飘了过来，越来越近，而且越来越强盛。

　　“黑暗来了，来了！”

　　我忽然兴奋地喊了起来，就在我目力所及的远处，一团巨大的黑暗化作恐怖的圆球缓缓朝我飘了过来，风在此时越来越强劲，我深深呼吸，眼睛里弥漫着冰冷的光。

　　黑色的球比这个城市所有的黑暗都更恐怖，越来越靠近我，我踩上窗户，接着一步踏了出去，飘在空中，向着远方飞去，狂风托着我的身体，却又想要撕裂我的身体。

　　终于彼此靠近，我伸出手按在了黑色圆球上，手指点穿了黑色圆球的表面，一指插入其中，接着黑色的圆球破碎，黑暗变成剧烈的狂风扑面吹过，我的身体被强风吹上天空，如同纸屑一般在狂风中飘荡，但是眼前和耳朵边上都出现了幻觉。

　　我看见了另一个人的生活，进入了另一个人的灵魂世界。

　　“你是被强奸犯生下来的。”“你没有爸爸，妈妈活该死！”“对不起，你这个样子，不适合我们的工作，毕竟我们公司的保洁员也不能是驼背的。”“这个垃圾桶是我的，你滚远点。”

　　眼前出现的都是嘲笑的脸，像是无尽一般的打骂，我看见眼前的背影，一个穿着破烂衣服的女人，驼着背，头发稀稀拉拉，弯着腰向前走。

　　身上总是有伤，总是被误解，总是被欺凌。

　　“就是你偷了我的钱，你手脚不赶紧！”

　　“你是个贼！是个贼！”“原来是小偷啊！”“我听说他爸爸是强奸犯，基因如此，先天遗传就不好。”

　　她从不吭声，从不反抗，从不去解释。

　　因为，没人愿意去听她这样一个不能被称之为人的女人的解释，与其去和这个不公平的世界争辩，还不如不要反抗，我离开就好，远离所有这些人。

　　但是，逃不出这个世界，就离不开这个世界的黑暗。

　　“不要过去，瓶子就丢在地上，那个人会自己捡的。”“喂，以后别在这里出现了，附近居民投诉了，我们也不想为难你，不过还是稍稍离远一点。”

　　就连路边的野猫都会因为看见她而远远躲开，就连地上的野狗也会冲她嘶吼。

　　“我不欠这个世界任何东西，我只是想安静的活下去，如同正常人一般，为什么要这么对我？”

　　我听见她声音在嘶吼，这是我第一次听见她的喊声，那么清晰，盖过了其他所有的幻听。

　　“这样的世界，这些对我不公平的人，还是毁了吧！我有能力了，这十天里，我要杀光那些欺负过我的人，我要毁掉那些不收留我的公司。就这么办，反正只能活十天了，我要去杀，杀，杀！”

　　黑暗忽然爆炸，我四周所有的风都变成了火焰，我被卷入了一场燃烧着的火焰风暴中，身子开始被点燃，我感觉到守护我的命格一个个消失，这个女人的黑暗变成了恐怖的杀意，带着毁灭的力量，强劲的风暴将我从天空中瞬间压到了地面上，身体被火焰点燃，我仰起头，看见九根火苗，一束接着一束熄灭，站在风暴中的女子依然只有背影，我看不清她的脸。

　　但是我知道她就是我要找的人！

　　还剩下最后一撮火苗飘在天空中，始终没有熄灭，还在燃烧着。

　　那个女子渐渐转过头来，火苗就快撑不住了，我盯着那个女子的脸看，她的侧脸终于露了出来，在凌乱的头发下，是一只已经瞎掉的眼睛，看的出来，眼睛上下有明显的疤痕，但是这只瞎掉的眼睛却一丝丝的发亮，最终，变成了一团燃烧着的火焰！

　　“我记住你了。”

　　我脸上带着淡笑说出这句话的时候，天空中最后一束火苗熄灭，随后我猛然间惊醒，睁开眼睛的时候自己还站在案桌前。

　　“找到你了！”

　　我收回手，眼前的蜡烛已经全部熄灭，回过头，看见初升的太阳释放出令人温暖的光芒，在这阳光下，隐藏的是已经无法驱散的黑暗，这只是一座城市，这片大地上到底隐藏着多少黑暗，也许已经无法估量了吧。

　　我走出房门，众人等在门口，我开口道：“流浪女子，穿的很破旧，头发稀疏花白，年纪却在30左右，一只眼睛是瞎的，睁开后却如同燃烧的火焰，有先天驼背，找到这个人！”


第二十九章 符印进化

　　警察局里，民警正在给秦雪梅录笔录。

　　“你说当时你就在房子旁边，那看见他着火，为什么不上去救他？”

　　民警问道。

　　“正在下雪，我以为火会熄灭。”

　　秦雪梅低着头，眼睛一直盯着地面。

　　“那当你发现火焰没有熄灭，为什么不打电话报警？”

　　民警皱了皱眉头继续问道。

　　“我没有手机。”

　　秦雪梅依然低着头。

　　在辖区内发生命案，还是离奇的如同自焚一般的命案，这让眼前的民警都不太高兴，大冬天的还要加班，而且还要想办法给一个身上臭烘烘的女人录口供，他们感觉尤其心焦，见秦雪梅一直低头看着地面，顿时不满地说道：“能不能把头抬起来？我和你说话呢。”

　　秦雪梅慢慢仰起头，天生驼背的她几乎不怎么看人？显得很费力的样子，但是却还是勉强仰起头，开口说道：“我是驼背。”

　　“现在死了人了你知道吗？怎么看你一副无所谓的样子！那个人死了，你就不惊慌吗？”

　　民警被秦雪梅的态度给弄的有些暴躁，说话声音也开始变的高了起来。

　　“那又怎么样？不就是死了吗？”

　　秦雪梅无所谓地说道，民警猛地一拍桌子，惊的整个派出所都看了过来，民警喝道：“现在是出了人命，你怎么能这么冷静？难怪老话说的好，丑人多作怪，现在看来，还真是如此。”

　　秦雪梅重新低下头，看着地面，但是一直闭着的眼睛却忽然渐渐睁开，微弱的火焰光芒从眼睛里透了出来，还有九天的生命，杀了他，杀了一切对我不公平的人！她手心里的符印开始发烫！

　　却在此时旁边派出所的所长走了过来，拍了拍年轻民警的肩膀说道：“你态度不对啊，怎么可以对人家女同志这样说话。快给人家赔礼道歉。”

　　“但是所长，她那态度。”

　　年轻的民警有些不愿意。

　　“哎！我们是人民警察，你这是什么话，让你赔礼道歉，听见了吗？”

　　派出所所长不高兴地喝道。

　　“对，对不起……”

　　年轻民警转过头来，对着秦雪梅点了点头说道。

　　秦雪梅没答话，派出所所长走过来说道：“我看你也是受到了惊吓，没事的话，就先回去吧，这是五百块钱，你自己给自己买点吃的，辖区里我也不是第一次见到你，也不容易。”

　　他放了五百块钱在桌子上，秦雪梅却没拿，转过身，驼着背低头走出了派出所。

　　“你不知道啊，这也是个苦命人，从来没过一天好日子，生下来就是畸形儿，你要是这个样子，别人还对你不客气，你还能好好和人说话？以后做工作要看对象，刑警大队那边的法医已经检查过了，是被单被短路的电线点燃了，然后给烧死的。现场电线也有烧焦的痕迹，所以，这事情就这么结了，我们负责善后工作。”

　　派出所所长收起了五百块钱，说完后看着走出派出所的秦雪梅，叹了口气，转过身去。

　　秦雪梅走出了派出所，悄悄地走到了后面的巷子里，这已经是她的习惯了，能走小巷子就不走大路，能沿着墙根走就绝对不走路中间，能往阴影里面钻就绝不要晒太阳。

　　“为什么没有出手？”

　　毛舜站在小巷子内看着秦雪梅说道。

　　“他们没有惹到我？”

　　秦雪梅没有抬头，但是当她听见对方说话的声音就知道对方的身份。

　　“还有九天的生命，你就这么度过吗？没有惹到你？你难道没有听见他们说的话吗？还是说，你听见了而假装不在意？他们骂你是丑八怪，他们歧视你长的难看，他们说你丑，你难道都么听见吗？”

　　毛舜走过去开口说道。

　　“我本来就不好看。”

　　秦雪梅向后退了一步，本能地不想靠近毛舜。

　　“所以你就认命了吗？所以这最后的九天生命你也要用这样的方式度过吗？如同过去一样窝囊，向之前过去的二十多年一样被他们歧视，这就是你想要的生活吗？这就是你最后结束自己的方式吗？我们可以如同烟火一样绚烂，他们不曾记住你的名字。他们记住的只有你丑陋的模样，即便是在你死后，他们还是会对自己的孩子说，当初家里附近有一个长相特别丑陋的怪物。可是，你是怪物吗？是你自己选择变成这样的吗？是上天给你的，他们不该如此不公平地对待你，不该歧视你，你没有错，是他们的错，对吗？”

　　毛舜开口喊道。

　　秦雪梅眼睛一点点地低下，就在此时，身后走过来几个年轻的男学生，大概是中午放学回家吃饭，都是附近的邻居，也是经常看见秦雪梅的，远远瞧见了秦雪梅后笑道：“哎呦，这不是那个怪物吗？”“我和你打个赌，我敢碰她一下。”“你敢吗？你要是真敢我给你十块钱。”

　　她变成了一场可笑的赌局，三个人走了过来，提出打赌的那个男学生伸出手轻轻地碰了碰秦雪梅的肩膀，随后回头喊道：“看见了吗？我碰了，十块钱啊！不过真是脏死了，真脏，哈哈。”

　　他们向着远处走去，毛舜回过头看着秦雪梅说道：“你，还剩下九天，别忘记了。”

　　数秒钟后，小巷子里猛然间烧起了恐怖的烈焰，不远处的派出所听见报警，立刻冲了出来，此时火焰很旺，附近的火警还没到，都是邻居帮忙在救火。

　　“有三个男学生在里面！有老张家的孩子！快进去救人啊！”

　　有人喊道。

　　可是火势太旺了，谁都进不去，此刻，派出所的所长身先士卒，开口喊道：“弄桶水来，我进去！”

　　冷水浇在身上，他裹着是被单冲了进去，却看见三个男学生已经被火焰烧死，地上就剩下三具黑色的干尸。

　　“还是来晚了。”

　　所长用布捂着嘴巴，嘟囔了一声，却看见一个人站在火焰中间，那是驼着背的秦雪梅，瞎掉的眼睛已经睁开了，眼睛里跳动着火红色的烈焰，回过头看见派出所所长。

　　“你怎么会在这里？快出去！”

　　派出所所长冲了过来，却看见秦雪梅手上亮起的符印，他大吃一惊地说道：“是你放的火！那个流浪汉也是你烧死的？”

　　秦雪梅有些慌了，向后退了两步，派出所所长追了上去，大喊道：“你别跑，是不是你放的火？你别走，你手上拿着什么东西！”

　　秦雪梅跑不快，很快就被追上了，就在被派出所所长抓住手的一刻，她毫不犹豫地回过头，一掌推在了派出所所长的身上，烈焰立刻在对方的身上燃烧起来，但是湿漉漉的被单却没有马上被点燃。

　　“跟我走！跟我回去！”

　　派出所所长喊道。

　　“不，我不要回去，我要毁掉欺负我的人，杀光他们！你松开！”

　　秦雪梅嘶喊着，却没有派出所所长手上的力气，推不开对方的手，挣脱不了束缚，然而就在这个瞬间，她那只燃烧着的眼珠子中忽然射出了一道烈焰，瞬间洞穿了派出所所长的脑袋，将脑袋射穿了一个大洞。

　　“你，会被烧死的……”

　　这是派出所所长最后说的话，自己倒在了火中，秦雪梅捂着发烫的眼睛，冲出了火海，接着四周发生爆炸，围观的人群受到波及，十多个人受伤，混乱之中，秦雪梅冲出了人群，消失在了茫茫人海内。

　　毛舜站在高楼楼顶，目睹了这一切，脸上露出一丝冷笑，低声自语：“符印的力量将会催化出一个会移动的人型轰炸机，万林，这一局，你怎么破？”


第三十章 请别来伤害我，只想孤独的活着

　　缩小了搜寻的范围，很快“老军”就将目标锁定出来，桌子上放着一叠文件，而在我的手上捏着一张小女孩的照片。

　　这是一张有些年头的照片，照片上是一个看起来还挺清秀的小女孩儿，但是脸上充满了阴郁的表情。看起来也就三四岁的样子，这个年纪的孩子应该在拍照的时候特别激动开心，可是面对照相机的她却没有一点笑颜。

　　“这是唯一可以找到的照片，这个女子叫秦雪梅，资料你都看过了吧？”

　　元望开口问道。

　　“嗯，是个苦命人。”

　　我依然盯着照片，随口回答道。

　　“最近传来的消息，最近发生两起火灾，好像都和秦雪梅有关系。万林，你见到的人就是她吗？”

　　荀彻开口问我。

　　我想了想后点点头道：“肯定是她，尽快找到她，越快越好，今天马上又要过去了，还有六天时间，我想藏在她身体内的毁灭之力肯定也在不断进化酝酿，我不希望最后不得不对这样的一个人动用武力。”

　　就在此时，猫仔敲了敲门走了进来，走到我身后说：“万林，‘刀子’总部派来的特派员到了，想见你。”

　　“总算来了，走吧，见一见去。”

　　我站起身来，拿起架子上的黑色外套，却轻轻地将那张照片放入了口袋中。

　　在酒店安排的小会议厅里，我见到了“刀子”的特派员，是个大约六十岁左右的老头，穿着白袍，没有带刀，不过他身边跟着的随从却背着两把大刀。

　　谢顶白发，身上却没有那种让人感觉如同出鞘之剑的锋利感觉，反而多了几分油滑，我看见他的一刻就知道这一次“刀子”派来的不是一个杀手，而是一个说客。

　　见我走进来后，他急忙站起身来，看着我笑容满面地说道：“久仰大名，万大宗师。在下常宇轻，是组织里对外部门的主管。”

　　我点点头，坐在了他对面的椅子上，他还没开口前我就很强势地直接说道：“闲话，废话都不扯了，我也很忙。简单问你一个问题，你们‘刀子’是站在我们这一边的，还是站在毛舜那一边？”

　　对面的常宇轻笑道：“自然是站在您这一边。”

　　“那既然如此，就不要再出现帮助毛舜的事情。如果私底下被我和妖脉发现阁下还和毛舜见面或者交流。那我就不客气了，所谓事不过三，你们已经犯了两次了。”

　　说话间，我从口袋里摸出了照片，举起在他的面前说道：“照片上你这个女孩儿叫秦雪梅，是我要找的人，如果你们能比‘老军’这一次更早的找到她，那之前的事情还有缓和的余地。”

　　说完，我将照片收起，转身走出了房间。

　　整个见面不超过两分钟，对方说话不超过两句。

　　当我离开房间后，房间内的老头一言不发，身边的人低声说道：“主管，这个万林也太猖狂了吧？”

　　常宇轻冷笑一声说：“如果你有他一半的本事，你也可以这么狂。不过，你也说的对，年少轻狂是要付出代价的。”

　　我走出会议室，身后跟着的猫仔忍不住问道：“万林，刚刚我们是不是太强势了？”

　　“哈哈……”我忽然笑了起来，头也不回地说道，“狼会对自己的猎物讲道理吗？我已打定主意，从此以后，天下杀手组织怕是只有一个‘老军’了！站对队伍，有时候比诡计心机更重要！”

　　沈阳着火的案子越来越多，也越来越频繁，这几天，沈阳街头甚至会有人动不动就燃烧起来，民间在传闻，有一个移动的火焰怪物在沈阳街头行走，见谁都会喷火。

　　然而，我们都知道，这个“火焰怪物”其实就是秦雪梅。

　　第三天，“老军”的消息传来，发现了秦雪梅的踪迹，而此时距离十天的时间还剩下四天。

　　“就在前面的房子里，已经被我们的人困住了，不过兄弟几个也有些损伤，这女人好像很擅长火焰法术，任何靠近的人都可能被点燃，而且这火焰特别奇怪，一开始点燃的时候，遇到水也不会熄灭，要过一会儿之后才怕水。”

　　“老军”的人在旁边介绍，一处工厂内，四周包围着不少人，还有很多事治安部门，武警和消防车队也到位了。

　　“我们进去把她抓出来。”

　　旁边的荀彻说话间就要冲进去却被我一把拦住，我想了想后说道：“你们都在外面等着，我一个人进去。”

　　“什么？”

　　众人吃了一惊，惊讶地回头看着我。

　　“放心，我的本事比你们高很多，出不了事，而且，这件事，我想用我自己的方式来解决。不是诉诸武力，不是强行压迫，还有四天时间不是吗？她也被困住了对吧，那么，就让我用自己的方法来处理吧。”

　　说完，我已经迈开脚步向里面走去。

　　我的心里，天生有一个概念，同情并怜悯弱者，这或许被很多人说成是伪善，也可能是因为我小时候的经历吧。

　　我知道，上天其实并不公平，有的人很辛苦，却不一定有好的回报，而有的人生下来就注定了成为人上人。

　　也许你需要为了一场婚礼花去过去十多年奋斗的所有积蓄，但是人家十五岁初恋的时候就能买上一枚百万的钻戒去哄姑娘开心。

　　你为了要办个营业执照而东奔西走的时候，人家打个电话就能让连锁店开遍整个中国。

　　然而，不该去抱怨，因为命运不公平而去抱怨，只能显出自己的懦弱。

　　但是，请别来欺负我们！

　　别因为我们长的丑而来耻笑我们找不到好对象，别因为我们贫穷而来嘲笑我们只能挤公交车，别因为我们怀揣着别人随手就能完成的梦想而对我们不屑一顾。

　　因为，只是命运不小心把我们搞混了而已。

　　他日，总有一天，我会爬山去的！站在你们的上面，我会向这个世界证明，那些努力终有一天会变成灿烂的群星，恒久而美丽。

　　走进厂房中，我感觉到扑面而来的热浪，她站在我的面前，四周都说火焰，惊慌失措的样子像是迷路的小孩儿。

　　“你别过来，我会烧死你的！”

　　她大声对我说道，恐怖的灵力从其身体内向外释放。

　　“我叫万林，也知道你叫秦雪梅，我来这里是为了救你，请你放弃抵抗，我不会伤害你。”

　　我高声说道，同时向前走了一步。

　　“轰隆！”

　　她眼中突然射出火焰光线，击中了我面前的灵力护壁，被灵力阻挡没有伤到我。

　　“我不需要你救，反正也活不成了，你们这些人都该死！为什么上天你对我那么不公平，为什么没有给我一个好的身体，没有给我一个幸福的家庭，我不希望大富大贵，我只希望自己可以像普通人那样活着，为什么不可以！啊！”

　　她情绪激动地喊道。

　　我看见她手心里亮起的符印，已经像是燃烧的火焰一般明亮。

　　“的确，世界是不公平的。”

　　我开口说道，继续向她走来，她却不断后退，这种后退说明她还没有彻底疯狂，还没有想要故意伤害我的意思。

　　“嘭！”

　　火焰光线射在了我面前的地上，我停下脚步，捏紧了拳头，听见她喊道：“我什么都没有？没有得到过一天的爱，没有感受过哪怕一刻的温暖，既然你们什么都给不了我，那请别来伤害我，我只想一个人，安静地活在自己的世界里！”

　　这句话，像是尖刀一般刺进了我的心里，如同有人对着我的灵魂开了一枪。

　　我也曾经这样想过，或者，我一直这么样想着。

　　请别来伤害我，我只想安静的，孤独地活下去……

　　不知不觉间，眼睛忽然有些酸，我终于知道那种感觉了，因为看着她，仿佛就在看自己一般，相同的，扭曲的灵魂，渴望的只是少少的温暖。

　　却在此时，窗户两边的玻璃被炸开，我惊讶地抬起头，看见有穿着白衣背着大刀的杀手冲了进来，身后传来常宇轻的声音。

　　“万大宗师，我来帮你一个小忙，除掉你的威胁。”


第三十一章 挑明敌对关系

　　“帮我一个小忙？我需要你帮什么忙？”

　　我回头看着站在背后的老头冷冷说道。

　　此时，从空中楼下的“刀子”的杀手将秦雪梅团团围住，刚刚稍稍缓和一些的情况此刻又一次变的紧张起来。

　　我回过头，冷冷说道：“让你的人撤走！”

　　当我说出这句话的时候，“刀子”的人已经开始行动起来，拔出战刀，从腰间摸出了冰蓝色的寒气，喷在了战刀的表面，接着高举战刀，对准了被包围在中间的秦雪梅。

　　“你们想干什么？想杀我是吗？”

　　秦雪梅惊慌地喊道。

　　“老头，让你的人撤走！”

　　我回头怒吼。

　　“喝！”

　　四个人，同时发出怒吼，战刀力劈而下，重重地砍在了地上，刀身上释放出恐怖的寒光，劈在了秦雪梅身体四周的烈焰上，烈焰立刻被打穿，秦雪梅身上的火焰转眼间破碎，她这一次是真正受到了惊吓，全身恐惧地发抖，第一刀落下，烈焰还没有被击穿，但是已经四分五裂，秦雪梅紧握拳头，低声说道：“原来，你们都是要来杀我的，我才不会被你们杀死，你们要害我，那我就杀了你们！”

　　她低吼起来，仰着头眼睛里的眼神因为害怕而变化，回过头看着四周的人，忽然将手里的掌印对向了天空，接着烈焰爆炸，如同流火一般向四周落下，掉落在地上的时候发出恐怖的爆炸，所有火焰忽然收拢在一点，接着在一个点上爆炸，恐怖如同数百颗地雷一起炸响，向两边扩散，地面上层层破碎，一圈一圈泥土龟裂。

　　“啊！”

　　秦雪梅仰起头惨叫起来，地面一层层阻断，发出“铿，铿……”的响声，火焰光环向四周扩散，瞬间将众人击飞了出去，我急忙举起手，水行之力在面前组成了一道寒冰护盾，火焰光环在寒冰护盾上爆炸，寒冰护盾被击碎，大片大片晶莹剔透的冰晶碎片落在了我的脸上。

　　“别逃！我能帮你！”

　　我回头喊道，却看见秦雪梅的身体四周，火焰爆炸后的大风将其身体托起，直冲窗外而去。

　　“我不会让你走的！”

　　我冷哼一声，身子一跃到了空中，举起手控制灵力，灵光如同锁链一般刺出，穿透了空间后锁住了秦雪梅的身体，然后重重地往下一拉，带到了地上。

　　“让我走！”

　　秦雪梅大吼了起来，我脸色凝重地喝道：“不行！”

　　却在此时，旁边“刀子”的一个杀手举起战刀直冲秦雪梅而去，显然是要杀她，我右手向前一点，接着神心流身法幻化而出，出现在了这个杀手的背后，右手抓住了他的脖子，将其整张脸按在了地上。

　　“常宇轻，你们‘刀子’真的要和我决裂是吗？”

　　我回头吼道。

　　常宇轻一言不发，这老头从刚开始到现在一直站在原地没有动过。却在此时，秦雪梅身上的火焰灵力再度爆发，一掌拍在了锁链上，发出“嘭”的响声，灵力化作的锁链被打断，我回头吼道：“留在这里，我可要帮你！”

　　伸手再想将其制住的时候，我背后忽然传来了一个声音，对我喊了一句：“万林……”

　　只是一句话，但是那个声音却如此熟悉，我忍不住回头，手上的动作也迟疑了下来。林雅丽的声音，我太熟悉了，但是为什么会听见她的声音？一定不是听错了，一定是她，可是转过头却没有看到她的脸，她不在这里，可为什么还会有她的声音传来。

　　却在这时候，一个穿着灰衣的男子在厂房门口一闪而过，从身形和鬼鬼祟祟的样子，我一下子断定，多半是毛舜，我立刻追了上去，毛舜越跑越快，我冲出厂房后，他就已经出现在了极远的地方。我开口喊道：“你们看见一个穿灰衣服的男人了吗？”

　　猫仔他们都摇了摇头，那抹灰色消失在了黑夜中，我跳上房顶，远远看去，却是再也寻不到毛舜的踪迹。

　　就在这时候，厂房内忽然发出一声巨响，剧烈的爆炸发生，将天顶都给炸开了一个巨大的缺口，整个天顶都被掀飞了出去，我从天顶上落了下来，看见被火焰包裹的秦雪梅惊慌失措地朝着远方狂奔，速度快到了极致，在黑夜里拉出了两三道火红色的残影后消失不见。

　　还是让她跑了，被那个应该是毛舜的神秘人搅了局，让秦雪梅有时间冲了出去。厂房内燃起了熊熊大火，消防队开始灭火，我走了出去，猫仔他们看着我说道：“刚刚‘刀子’的人冲了进来，里面发生了什么事？”

　　我没说话，等常宇轻带着人走了出来后，居然还想离开，我快步走过去，挡住了他们的去路。

　　“给我一个不对你们出手的理由。”

　　我声音如寒铁一般。

　　“我们一直都在帮您的忙。”常宇轻面对我的怒火倒是显得很镇定。

　　“帮我的忙？我让你们撤，你们不走，我让你们不要动手，你们还是动了手，什么意思？”

　　我低声喝道。

　　“或许在您看来，我们没有听您的命令，并且一再对这个叫秦雪梅的女人出手。但是毫无疑问，我们也在解决这里面发生的问题。简单的来说，在我看来，以您这样的处理方式，动动嘴皮子就想解决眼前发生的情况，这几乎是不可能的。”

　　他仰起头说道，声音听起来却显得尤其冰冷。

　　“你已经说了一堆废话，可我还是想灭了你们。”

　　灵力在手指间环绕，常宇轻微微一笑道：“其实无论我们说什么，您从上一局和毛舜公子的对决开始就已经下定主意，这之后要对我们了，我没说错吧？在您的心里，我们‘刀子’恐怕早就已经不复存在了，只是时间还没到，您没有办法腾出手来。”

　　我没有否认，对方看来也不是傻瓜，早就看穿了我的目的。

　　“既然您已经想要灭掉我们组织，我们组织再怎么努力恐怕也是没用了吧。说白了，帮助您的结果，还是从这个世界上消失，而不帮助您的结果，恐怕也是被毁灭。因此，无所谓站在哪一边，因为反正您都要对我们出手。”

　　常宇轻说的很明白。

　　“那这个选择就变的简单了，与其选择帮助您对抗毛舜公子，还不如选择帮助毛舜公子来对付您。至少，在这场斗争中，我们还有生存下去的可能。”

　　常宇轻彻底将话挑明，我动了动手指说道：“你这是找死。”

　　“不过还请您听我说完所有的话。”他目光却始终看着我，而没有去看我手指上的灵力，“如果您现在将我们杀死，那就代表妖脉和我们‘刀子’正式开战，虽然在您眼中，我们这样一个杀手组织构不成危险，我也必须要承认，我们这个杀手组织也不是您的对手，但是，至少我们可以在某种程度上给您捣乱，妨碍您的计划。简单点来说，您要救刚刚那个女人甚至是和毛舜公子进行下一局的对决，这我们都有可能干涉，所以，如果您想要和我们现在开战，就等于是彻底将我们卷入这场纷争中。您不怕明枪难道也不怕暗箭吗？所以，如果我是您的话，我会选择暂时隐忍，等到这些事情处理好之后，等到和毛舜公子分出了高下之后再来对付我们杀手组织。我想说的只有这些，作为敌人，您有一百个理由杀我们，而不杀的理由只有一个，那就是别在这个节骨眼上给自己竖立太多敌人。”


第三十二章 离间计

　　“今天你说的话，代表‘刀子’吗？”

　　我开口问道。

　　“可以。”

　　常宇轻点了点头说道。

　　“今日你所说的话，记清楚了。这一次我和毛舜之间的对决结束后，你们就洗干净脖子等着吧。”

　　说完，我却让开了路，常宇轻带着四个“刀子”的杀手快步离开，坐上轿车，驶离了厂房附近。

　　在轿车内，常宇轻伸手擦了擦自己额头上的汗珠，低声说道：“刚刚差一点就死在那里了。”

　　刚刚强装的镇定此时此刻才放松下来，他皱着眉头，其实背后的衬衣早就已经湿透了。

　　“大人，上头明明没有给出这样的命令，我们这么做，恐怕很难交代吧。”

　　身边一个“刀子”的杀手急忙说道。

　　“解释？哼，你们几个小子应该感谢我才对，从此以后，你们都自由了。”

　　常宇轻冷笑一声，回头看了看，车子已经开出去很远的距离，这才放心地说道。

　　“自由？大人，我们不明白。”

　　几个人奇怪地看着常宇轻。

　　“你们加入‘刀子’之后签订的都是如同卖身契一样的合约，说白了，要么死在任务里，要么就是被别的杀手给暗杀掉。加入了‘刀子’就等于是宣布了你们不可能善始善终。要向自由除非是死了，但是，如果‘刀子’不存在了，那你们和我一样都将获得自由。我故意挑拨万林和组织之间的关系，这样，等到不远的将来，万林自然会对组织下手。把组织给灭了，我们也就自由了。诸位，今天虽然冒险，不过我等终于获得了最可贵的东西。”

　　常宇轻笑了起来，他这么一说，旁边的人立刻明白了其中含义，脸上顿时绽放出笑颜。

　　“如果是毛舜公子赢得了这场对决，我等也等于是站对了队伍，从此以后也一样安全自在。前面转个弯，今天晚上得好好喝一杯，我们不醉不归。”

　　常宇轻算计了很久，也等待了很久，期待的就是这一天的到来，从加入组织，多年搏杀，看透组织的真面目，他就一直在期待着可以有一天，能够脱离组织，但是自由对他们却是如此遥不可及。

　　然而，这一次“刀子”暗中授意叶东帮助毛舜，这事情他是知道的，立刻意识到这一定是一个好机会，深深地明白，这一回组织里的老家伙们是站错了队伍，他们不该正在毛舜的身后，而是应该保持绝对的中立。

　　同时，他敏锐地感觉到，这是一个机会，一个可以完成心愿的好时机。于是，他立刻主动请缨来处理东北的善后工作。为的就是刚刚那一幕的发生，赌了一把，如果不成功，我当时出手杀了他们就算是输了，不过杀手迟早有一死，或许年轻的杀手还会为了钱财和名利去搏杀，但是到了常宇轻这个份上，钱财什么的根本就不看重，死了也就是死了。但是如果赌赢了，“刀子”从此以后不复存在，他将获得真正的自由，或许找个田间小镇子隐居，从此不问江湖中的事情。

　　车子转进了前面的街道，路边还有几家串店开着，停下后，他们走了进去，奇怪的是店里居然一个人都没有，位子都是空的，老板也不在，但是店铺的灯还是开着的，甚至连挂在墙壁上的电视机也都是开着的。

　　“真是奇怪了。”

　　有杀手奇怪地嘟囔了一声，开口喊道：“老板？在不在啊？”

　　迟迟没有人回答，气氛有些奇怪，常宇轻想了想后说道：“还是走吧，到市区再说。”

　　众人转身往外走，却没想到刚一转身背后的大门就忽然关上了，常宇轻毫不犹豫地操起了手边的椅子重重砸在了大门上，却被一层金光给弹了回来，大门上居然有结界！

　　“该死，中埋伏了！”

　　旁边的人急忙喊道，因为吃饭的缘故，武器都放在了车子上，现在只有随身携带的灵符。

　　后厨的门打开，一个人从后方走了出来，众人回头，却看见了一张带着邪笑的脸，毛舜走了出来，笑道：“诸位真是好兴致啊，不知道愿不愿意和我坐在一起喝一杯呢？”

　　常宇轻望着他的脸，叹了口气说道：“既然是毛公子的邀请，我们自然是要赏光的。”

　　此时，既然“刀子”已经向我摊牌，我也就不会再去依靠这个杀手组织，“老军”那边开始追查逃走的秦雪梅下落。

　　她的下落并不难找，体内的灵力无法很好的控制，看她之前在仓库内的表现就知道，多半是已经灵力失控，所以火焰不断地外放，已经开始影响她的理智。

　　但是，寻找依然需要时间，线索很多，可是几次对秦雪梅的围堵都以失败告终，而此时，距离十天的期限，只剩下最后一天。

　　最近发生的几起爆炸时间死伤人数也在上升，整个沈阳的街头开始变的冷清起来，很少有人上街，甚至连一些店铺也提前关门。

　　恐慌这个词，远比瘟疫更可怕，现在却深深地植入了每个人的心中。学校，单位，广播，电视里开始出现一些警示公告，提醒大家不要随便在街上逗留，最近一段时间不要逛街，而火焰的威胁还在继续。

　　秦雪梅迟迟没有被围堵，直到第十天的凌晨。

　　天空有一些湿润，好像是快要下雨了，“老军”的人打了电话过来，找到秦雪梅了，不过，这一次找到和上一次却是两个概念，这一次秦雪梅回到了过去一直逗留徘徊的医院，而在医院中，数千人的生命危在旦夕，她这一次是真的发疯了。

　　在去的路上我一直在想，该如何去拯救这样一个扭曲的灵魂，正如毛舜所说，她的心灵从一开始就是扭曲的，上天对其的不公平让她疯狂，将近三十年的忍耐换来的不是苦尽甘来的美好，却只是可悲的报复，于是拥有了超出自己控制范围的力量，报复变成了可以实现的行为。

　　医院门口被彻底封锁，很多医院家属，或者是行人都在外围等待，记者更是围的里三层外三层，我们从外面走进去后，还被几个民警给拦了下来，直到“老军”的人走出来说明，才放我们进去。

　　“现在情况怎么样？”

　　我一边往里面走一边问道。

　　“秦雪梅现在在医院顶层，但是失控的灵力已经包围了整个医院，包括后面的住院去，而且最可怕的是，也不知道是谁在暗中帮忙。附近几个小学以及小区居民都发生了一些程度上的食物中毒，不是很严重，不过今天却集中来看病，因此，今天医院里的人数是过去的好几倍，保守估计，在医院内，满打满算，有将近三万人。”

　　我顿时吃了一惊，回过头说道：“这么多？那里面不是都塞满了吗？为什么一点动静都没有？”

　　一个医院有那么多人，早就该撑爆了，可是现在我除了听见灵力呼啸的响声外，没有听见任何说话声，遇到这么大的事情，却连一声惨叫或者哭泣都没有，护士坚强一些还能理解，其他来看病的人也这么坚强吗？

　　“这就不知道了，现在结界包围了医院，我们看不清楚里面的状况。”

　　“老军”的人无奈地回答。

　　我走到医院大院中，迎面便是大量热风吹来，仰起头就能看见热浪滚动之下是恐怖的结界，非常浓密的烈焰灵力来回穿行。

　　里面的温度倒不一定高，但是结界表面的温度一定非常恐怖，难怪“老军”的人突入不进去。


第三十三章 业火无情（1）

　　现在直接冲进去，很可能使得原本就陷入疯狂的秦雪梅再度爆发，到时候这医院里的所有人都要死，甚至爆炸可能还会连累到四周外围的人。

　　“你先让外面的人都离开，疏散人群，不要再靠过来了。一旦发生爆炸，极有可能让无关人员受伤。小囧，你负责分析一下外围结界的情况，是否可以打开一个洞，让我无声无息地进入。其他人，想办法在四周形成巨大的结界圈，所有结界都必须要在短时间内建造，并且保证足够坚固。”

　　交代完了之后，我和小囧快步向前进，没有走正门，而是绕到了后方的住院部，我表面的结界看起来很不稳定，火焰灵力向外涌动，已经形成了如同火花一般的状态。

　　小囧盯着眼前的结界看了看后说道：“结界表面不太稳定，不过状况还不是太糟糕，灵力的控制没有达到预料中的水平。可能是因为秦雪梅本身不是修士的缘故，所以无法做到控制。其实，上一次见到秦雪梅的时候我就在思考，毛舜是用了什么方法让秦雪梅获得了这么强大的力量，后来，经过我的一些分析，我想我找出了答案。”

　　“说具体点。”

　　我低声道。

　　“灵力共同，符印成双。可以用这句话来归纳，简单的来说，就是两个人通过符印互相连接，形成灵力的共通状态，在这种状态下，灵力会互相连接。这是一种上古时代，主仆之间会使用的方法，也是一些古神或者通灵神兽对自己信徒的做法。简单点说吧，就是将自己身体内的灵力和自己认可的仆从互相连接。这样仆从可以借用主人的灵力来提高自己的实力。但是主人却可以通过符印控制仆从的一些经络，甚至是心灵。不过，因为这种做法并不牢靠，还是有一定的风险，而这个风险却是对于主人而言。如果主人陷入休眠或者是沉睡状态，仆从就等于是获得了主人庞大的灵力，并且没有约束。因此，在上古时代，存在一些案例，都是仆从联合外人将主人封印，然后自己鸠占鹊巢，霸占了主人的灵力。不过，毛舜敢这么做，恐怕一来是不需要给秦雪梅移植灵觉教授功法，也能让她在最短的时间内获得灵力。二来，因为秦雪梅的身体控制不住这么庞大的灵力，这就像是给一个气球里吹了太多的气，最终气球总会爆炸，秦雪梅的身体就是如此，到了最后，也许就会爆炸。我想，十天应该也是一个极限了，秦雪梅现在处于彻底失控的边缘，她要是真正失控了，灵力先是摧毁她，接着庞大的力量会将整个医院乃至附近的建筑物都摧毁。说句不好听的，秦雪梅就是毛舜准备好的第二个罐子。”

　　难怪秦雪梅会如此疯狂，我想她也许一早就知道自己只有十天的寿命，所以才会这么痛苦。

　　“我先替您将结界打开，即便现在使用粗暴的方式，秦雪梅也感觉不到，她，多半已经快疯了。”

　　小囧摘下自己的一只手，将寒气喷在了高热的结界表面，瞬间冻结的结界立刻粉碎，我正要进去的时候却突然听见小囧说道：“主人，有一件事，我得提醒您。”

　　回头看着它，它想了想后说道：“我知道您想拯救这个女人，但是也许已经晚了，如果她真的已经疯了，请您为了这里其他的生命多多考虑。”

　　它没有将话说透，但是意思已经很明白了，如果秦雪梅真的疯了，失去控制，我应该杀了她……

　　进入住院部，整个医院有四幢楼，其中独立的是办公楼，中央的是门诊和急诊部，两边有天桥连接，前后分别是外科和内科两边的住院部。

　　我从外科住院部进入，里面果然是挤满了人，但是却无声无息，我走到其中一个人面前，看了一眼，呼吸平稳，闭着眼睛，像是睡着了。伸手点在了其额头上，是中了法术，应该是毛舜在整个住院部施展了类似昏睡咒的法术，因此没人醒过来。

　　我一路向前走，通过结界后，里面倒不是很热，打了个电话，元望在外面接通后说道：“结界已经布置完成，但是外围的人员还在驱散，还需要一点时间，大约十分钟左右，很多记者都不愿意走。”

　　“知道了，你们加快速度。”

　　挂了电话，我朝着楼上走去，每爬上一层楼，就感觉到气温上升了一分，楼道里，走廊上，甚至是厕所门口都有人躺着，也都是睡着的样子。

　　整栋楼一定十层，当到达第八层的时候，人员开始变少，但是气温却已经变的燥热起来，同时我还听见从上方传来奇怪的歌声。

　　沙哑的嗓音，唱着的是我没听见过的歌曲，曲调像是儿歌，而哼歌的人，我猜多半是秦雪梅。

　　继续向上走，四周特别安静，除了那奇怪的歌声之外，什么声音都没有。

　　走到九楼，歌声听的更加清晰起来。

　　“爷爷家，包饺子，外婆家，有肉吃。宝宝乖，宝宝乖，爸爸妈妈最疼爱……”

　　我不是生在沈阳，当地的民谣儿歌不是很了解，只是听见这如同说话一般的儿歌从秦雪梅口中唱出来，不显得快乐，反而显得有那么几分悲伤和落寞。

　　我上了十楼，到达了最高层，看见坐在中央护士工作区里的秦雪梅，坐在地上，能够看见高耸的驼背，身边不远处躺着几个昏迷的护士，四周的气温已经很高了，几个护士看起来汗流浃背。

　　“秦雪梅，是我。”

　　我开口说道，手上灵力一转，将这几个倒在旁边的护士包围在了结界之中。

　　她没有搭理我，依然低着头，哼着儿歌，身体四周有火焰，但是这些火焰还没扩散，像是一头头狰狞的猛兽感觉到了我的存在，对我表露出了敌意。

　　“我来救你了。”

　　我试着走过去，但是刚迈出一步，火焰立刻蹿了起来，我马上停下了身子，而她的歌声却也在此时停止了下来，仰起头看着我，此刻那只瞎掉的眼睛已经彻底变成了火焰珠子，看着有些恐怖。

　　她头发很乱，脸上的经脉变成了火红色，歪着头盯着我，好半天后才说道：“你，是谁？”

　　难道已经因为灵力失控的缘故而烧坏了脑子吗？

　　“我是万林。”

　　我试着运转灵力，从火焰中突入进去，但是四周火焰尤其机敏，发现我的意图后立刻有了保护意识。

　　“哦，我记得你。那个说要救我的人。”

　　她忽然怪笑了起来，我心里却稍稍安定了一些，至少她还记得我，还有自己的意识，那就还能交流。

　　“是的，是我，我们三天前见过面的。现在，我来帮你了。你把火焰收回去，让我靠近可以吗？”

　　我试着说服她。

　　“不，今天是我最后一天的生命，我要为了我自己活着，要按照我自己的意愿活着。”

　　她摇了摇头，说话的口气中带着决绝。

　　“的确，这个世界有很多地方是不正确的，但是我们还有重新来过的机会。我可以帮你的忙，给你换一个好看的外貌，帮你改变命运，我有这个能力，只要你现在别反抗。”

　　我急忙说，其实也是真心话。

　　“我为什么要相信你？没有人帮过我，天上会掉下馅饼吗？你还是快走吧，时间快到了。”

　　她说完仰起头，傻呵呵地笑了起来，笑完又开始哼歌。

　　“什么时间快到了？”

　　我奇怪地问道。

　　“我活着的最后时间，快到了……”


第三十四章 业火无情（2）

　　她仰着头，一点点从地上站了起来。

　　我顺着她的眼睛看去，在我身后的墙壁上挂着一面钟，现在是下午五点四十五分，但是在六点的位置有明显的黑色痕迹，像是被灼烧过一般。

　　“六点？你是说，到了六点就是十天的时间满了吗？”

　　我回头喊道。

　　却看见她脸上带着笑容，低声唱着歌，那张饱经风霜的脸上，却露出了如同孩子期盼看见母亲的表情，带着绝望的笑，让人心疼更让人觉得恐惧。

　　“我可以帮你，可以帮你的！”

　　我回头喊道，灵力开始在身上涌动，即便是放手一搏，也要将其制服。四周的火焰伤不到我分毫，我全身带着灵力冲入了烈焰中，伸手想要拽住她的手臂，却听见她喊道：“住手，要不然我现在就烧死这里所有的人！”

　　我的手在半空中停住，看着眼前的秦雪梅，她向后退了一步，烈焰一般燃烧着的眼睛，声音低沉地说道：“你说你能帮我，但是我已经不愿意再活下去。我对生命没有任何期盼，你将我变的美若天仙也好，你让我重获新生也罢，我都不要。我期待的是死亡，是永恒的宁静。”

　　我愣愣地看着她，她笑着说道：“时间就快到了，有这么多人陪着我死去，我也许就不寂寞了。”

　　低着头，秦雪梅站在火焰中，脸上的皮肤开始龟裂，身体释放出的热气如同实质化的火焰，我低着头，听见她又唱起了歌谣，甚至还在火焰中来回晃动，像是手舞足蹈开心的孩子。

　　小囧的话在我耳边回荡，如果我拯救不了她，那至少要拯救其他人，让这么多人为她陪葬吗？

　　钟在我背后一分一秒地走过，我低着头，紧握双拳，还有最后的一分钟，此时歌声还在，但是秦雪梅的身体已经彻底变成了火焰，皮肤几乎完全破碎了，咒印的力量传遍了她的身体。

　　还有最后三十秒，外面的灵异人士都感觉到了来自医院中强大的能量波动，人群被远远地驱赶。小囧仰起头看着面前的楼房，悄声说道：“主人，你会怎么选择呢？”

　　还有最后的十五秒，火焰的热浪已经正面冲击过来，歌声忽然停下，那古怪的舞蹈也随之停止，能够感觉到在火焰背后，似乎有一双眼睛盯着我，火焰在眼前弥漫，低声说道：“我还不知道你叫什么名字，不过，至少你是个好人。”

　　最后的五秒钟，我看着火焰开始向外流窜，紧紧地握住了拳头。

　　四秒钟，三秒钟，两秒钟……

　　就在最后一秒，我猛地举起手，灵力在整个楼层内爆发，恐怖的冲击力向上暴动，将头顶上的天顶给打穿了一个大洞，随后狂风卷动着所有的火焰直冲天际。

　　同时，还有漫天飞舞的纸片，绿叶，灰尘，天空忽然亮起了明亮的光，我看见秦雪梅站在光中，被大风包围，越来越远，越来越渺小的身体，已经被火焰包围的身体，我看不清她的模样，但似乎还能够感觉到她在微笑。

　　歌声还在耳边回荡，“宝宝乖，宝宝乖，爸爸妈妈最疼爱……”

　　明亮的光芒下，忽然间爆炸，恐怖的劲风向四周吹动，火焰在天空中形成了连绵的巨大火焰天幕，热浪从空中俯冲下来，我低着头，头发在风中被吹动，眼睛里不知道为什么特别酸。

　　这一局，我还是算赢的，因为这里的人没有一个死亡，因为我发现了她就是毛舜准备好的第二局，但是我知道我其实是输了，没办法拯救这个灵魂，只能眼睁睁地看着她死亡。

　　她不欠任何人的，是所有人欠了她。

　　火焰在空中迟迟没有散去，最后化作无数的火星从空中落下，落地之前，就已经熄灭，如同一场盛大的烟火，我却不觉得壮观美丽。

　　转身走出医院，结界已经破开，我站在医院门口，看见小囧等在门外，见到我后低声说道：“主人，你做了正确的选择。”

　　我苦笑了一下，正确的选择吗？只是无能地妥协罢了。

　　却在此时，一张灵符魂从空中飘落下来，正好落在了我的肩膀上，我正要伸手将其掸去，却听肩头上的灵符传来了毛舜的声音。

　　“万林。”

　　我一怔，猛地将灵符抓在了手上，仰起头向死后看。

　　“你在哪里？有本事出来和我一战！”

　　我仰起头狂吼起来。

　　“我只是来给你第三个提示，第三个，你该知道的提示。也是我们这一场对决最精彩的地方。”

　　他冷笑一声，接着说道。

　　“当你因为拯救了一群人而放弃了一个人的时候，你自以为是英雄。但是如果你拯救的这一群人都变成了你的敌人，同时也都变成了要毁灭的人，那你又该怎么办呢？这一出戏，最高潮的地方即将到来，你准备好了吗？迎接一场灾难的降临。”

　　说完，灵符毁灭，在我手上燃烧起来。

　　却在此时，医院那边的人渐渐清醒过来，不少人走了出来，我听见一些人在嘟囔说看见了秦雪梅，很多人都没搞清楚具体发生的状况。

　　“万林，‘老军’那边查到了一些事情。”

　　听见身后元望说道。

　　回过头，看见他走了过来，对我说道：“当年说秦雪梅偷东西的案子，真相另有隐情，偷东西的人是当时院长带着的一个实习生，实习生品性不太好，在大学时代好像就有过一些偷窃的事件，只是家里似乎有一定的关系，所以一直没出事。偷东西好像也不是为了生活，纯粹就是好玩或者报复，在医院实习，当时似乎和那个病人家属发生了一些不愉快，就为了报复，偷了人家的东西。结果对方误以为是秦雪梅所为，后来医院内部调查是有结果的。不过被院长给压了下去，最后背黑锅的还是秦雪梅。”

　　正说着，后面楼内走出来几个医生，其中一个看起来三十来岁，戴着金丝边的眼镜，家境应该是不错的，从手上戴着的戒指，还有使用的手机都能看出来，也都是高档货。手上拿着一个奢侈品皮夹，和同事有说有笑。

　　“就是那个人。”

　　元望指了指他说道。

　　我转身走了过去，对方突然被我挡住，有些奇怪地看着我，问道：“你认识我？”

　　“人应该为自己所做的事情负责，你毁了一个人的生活。”

　　我开口说道。

　　“神经病。”

　　他骂了一句，从我面前绕过，我突然伸手向后一点，手指落在了其脑袋上，轻轻一抽，命格被拉了出来，他一怔，回头奇怪地看着我，而我一甩手，从葫芦里摸出了一个平时收集的恶命，再往他脸上一点。

　　“你干什么？碰我干嘛？”

　　他大声喊道。

　　“既然你毁了一个人的生活，就该做好付出一切来偿还的准备，现在，你所欠下的债，该是还的时候了。”

　　说完，我收回手，向前走去。

　　他刚要开口嘶喊，却突然咳嗽起来，身子一点点向下弯，一边咳嗽一边打呕，旁边的同事急忙关切地询问。

　　“主人你给他换了什么命格？”

　　小囧迎上来问道。

　　“要不了他的命，不过恐怕以后的日子，他都要与药为伍了。我不杀他，是因为死亡并不是偿还，而是解脱。活着的痛苦，才是真正的折磨。”

　　说完，我上了车，开出人群，消失在了医院前。

　　透过车窗玻璃，还能看见那被映红的天空，以及天空中那时隐时现的容颜，上天真的是不公平的，但至少，对我还是仁慈的，因为，我的身边至少还有大家……


第三十五章 颠倒黑白

　　元望提着塑料袋从超市里走出来，手边拿着一瓶水，自从离开香港后，跟在我的身后，似乎日子变的太平了很多。身体内的命格带来的影响虽然还是很大，可是无论是三界融合的劫难，包括这一次和毛舜之间的对决都没有朝着不好的方向发展。

　　他走在街上，自己的心情似乎也渐渐变的平静下来，只是走过前面的街道，忽然停下脚步，听见路边橱窗中的电视里放出了当时爆炸的画面，却不知道是从哪里拍摄的，在画面上，出现了我的脸，默默地站在爆炸的中央。

　　元望吃惊地看了过来，接着电视画面上打出奇怪的标题，写着：长春超自然事件主角，被预言为毁灭者的男子再度出现。这一次，沈阳是否会幸免于难。

　　元望看着画面上的我，站在火焰前脸上却露出悲伤的表情，明明是我拯救了这场危机，但此时此刻的画面上却好像是我将这场大难带到了人间。

　　四周围过来的人不少，不仅是电视上，网络上，无论是手机新闻，还是电视采访，越来越多关于这一次爆炸的所谓内幕消息传了出来，几乎所有的矛头都指向了我一个人。

　　如同我变成了这一次爆炸的元凶！

　　元望急急忙忙赶回了酒店，一进入酒店，就看见下方围着不少记者，冲上楼到了1502号房后，打开门就看见大家都在。

　　“外面是什么情况？怎么都是记者？还有，路上我看电视里都在播放所谓的内幕真相，难道是毛舜故意陷害我们？”

　　元望放下了手上的塑料袋。

　　“我开始明白毛舜那天对我说的话，看来这一次我们的对手不是一个人，而是整个城市。是要让整个城市与我们为敌。”

　　我看着窗外，街面上停着太多采访车辆，很多单位都被惊动了。

　　“国字号第五组那边看来也快介入了，还有很多当地的灵异家族也在打探内情。现在，舆论是一面倒地认为是万林将这场灾难带到了沈阳。我们怎么办？在这么闹下去，我们总不见得对普通老百姓出手吧？”

　　荀彻有些着急地问道。

　　“人类真正的恐惧来自于未知，因为不知道会发生什么，不知道会遭遇什么，所以才会变的害怕，变的胆怯。显然，毛舜将我变成了这些老百姓眼中的未知。因此老百姓才会对我觉得害怕，因为他们不知道我到底是什么人，更不理解看见的事情。所以，这就是毛舜给我出的第三个难题。这个时代，已经是信息时代，人们相信自己看见的事情，却不在乎事情的真相。舆论这个词，变的尤其重要，也更有价值。”

　　“那我们该怎么办？”

　　我的话才说完，猫仔就问道。

　　“总不见得坐在这里等吧？”

　　“为什么不等？就是要等，等到毛舜出下一招，等到他露出破绽，这一次着急的不该是我们，而是毛舜。”

　　我轻轻一扣桌子，回头说道。

　　新闻有时候比炸弹更恐怖，我们迟迟没有出面澄清，也没有官方机构来发表声明，关于沈阳天空中爆炸的事情，和那段视频材料变的越发扑朔迷离。

　　舆论也开始变化，大部分人开始抱着怀疑的态度观察这件事情，而剩下的人分成两派，一边是毫不犹豫地相信这是真的，并且认为我就是那个罪魁祸首。而剩下的人则认为这一定不是真的，只不过是电影，或者是特效。

　　但是，就在外界争论不休之际，毛舜出了第二招。

　　一段明显经过润色的文章出现在网上，开始大肆公布我曾经的往事，将我过去的经历经过夸大和渲染，阅读的人很多，我的名字，万林这个名字开始变成一个传说般的词语。

　　“我们还要等吗？万林，你的生平和经历都被人弄出来了。还说什么天生魔胎，生来就要灭世，还说什么所过之处腥风血雨，还说曾经做过很多伤天害理的事情，双手沾满鲜血。说你注定要毁灭世界之类的……”

　　元望捏着报纸喝道。

　　“他没说错啊，这的确就是我的过去啊。”

　　我喝着茶，笑呵呵地说道。

　　“你还有心情喝茶，外面都说你是绝世魔王，还说你是混蛋痞子，说什么的都有。你要是再不出面澄清，你脸上就要被描的越来越黑了。”

　　元望和这里其他人一样着急，我却摇摇头说道：“虽然还不明白毛舜这么做的原因，不过多半能够猜出来，很快，他就会以救世主的身份出现，这也就是他玩的第三局把戏，算不上特别高明，但是的确很棘手。将英雄变成魔鬼，将魔鬼变成英雄，黑白颠倒，这就是他想要的，也正是他所做的。所以，你现在无论怎么澄清都没用。公众不在乎真相，在乎的只是热闹。”

　　我敲起脚，躺在沙发上，已经过去了两天，接下来，毛舜该出招了。

　　再过去两天，一条不知道来源的消息开始快速地在已经混乱不堪，关于我的新闻中冒出头来。一个长久以来一直和我对抗的修士，一个出生在这个世界，背负着拯救众生命运的男人，一个准备好了，为了正义而付出一切的救世主。

　　毛舜和我预想中一样，以光辉灿烂的形象登场了。

　　“听说了吗？有个人好像一直在和灭天者斗争！”“怎么听起来和漫画似的？”“帖子你看了吗？在网上都转疯了。”

　　从暗地里的争斗变成了明面上的对抗，不得不说，毛舜这一手虽然看起来幼稚，但是却非常有效。

　　“万林，该动手了吧？他都成英雄了，这王八蛋，我们也搞臭他！”

　　荀彻气不打一处来，看着报纸就发火。

　　“现在的报纸也真是的，什么都刊登，还说的和真的一样，有没有调查过，有没有核实过，不行，今天我一会儿就出去，把这王八蛋干过的事情一五一十都说出来。”

　　却在此时，我指了指电视机说道：“你自己看吧。”

　　荀彻回过头，顿时一愣，毛舜就坐在电视内，居然在接受采访。

　　“这家伙还上电视了，这么大的胆子！”

　　荀彻吃惊地喊道。

　　“最后，我想说几句话。虽然我是个普通人，如今的修为也是依靠自己多年修炼得来，按理来说，我其实可以躲在一边不问世事。但是，内心的良知让我无法这么做，我是个有正义感的热血青年。如今，不得不将一些事情告诉大家，万林，这个可恶的魔胎出生的家伙，在沈阳十多万人的身体内种下了魔气，这股魔气会随时爆发，请大家回去后照镜子，如果撩开自己的眼睛，发现下眼皮内部是乌黑色的，那就是中了魔气的征兆。魔气如果不除，六天后就会发动，到时候大家都有生命危险！”

　　听到这里，我身后的猫仔喊道：“真是狗屁，肯定是他干的，都赖到我们头上了。”

　　“但是为了大家的安全，我在这里正式向万林发起挑战，六天之后，我们在老城区一战，希望我不会输，但是即便是明知道自己不是他的对手，但是如果能为了大家抛头颅洒热血，我在所不辞。我一定会拯救大家的性命！”

　　我关了电视，双手放在脑后，笑了笑道：“黑白已经被颠倒了，应该是‘刀子’的人在私下里帮他传播和办事，六天之后老城区吗？我应战就是了。”

　　“你就不在乎自己的名声吗？”

　　我听后笑着说道：“名是身外之物，能够和他一战，保住这些人的命才是真的，谁对谁错，不重要，我就算是个魔王，那又如何？”


第三十六章 所谓正义

　　宾馆外面的人是越来越多，就连酒店内部也开始不安定起来，很多服务员都不搭理我们，元望他们出去买东西都是偷偷着来，我是不能露面，居然还有不少人盯上了我，有的甚至在晚上摸上来偷袭，结果被结界给挡了出去。

　　“主人，我不太明白，为什么不解释呢？”

　　第二天就是约定好的六天，夜里，小囧坐在我的床边，这里没有别人，它还是问出了这个问题。

　　我顺手将手机丢了过去，小囧拿过来后瞅了一眼，这才叹了口气说道：“原来如此。”

　　手机上有毛舜发来的消息：如果你出面澄清，那我就捏碎林雅丽的魂魄。

　　“他这一招其实玩的很低级，不过对我来说也是个好消息。”

　　我双手放在脑后，脸上带着淡淡的笑意。

　　“好消息？”

　　小囧有些不明白地问。

　　“在我过去所有经历过的对手之中，最强大的对手，莫过于那些我捉摸不透的人，无论是头脑还是市里，都让人看不穿。过去，我对于毛舜一直很提防，包括小囧你也特别地警惕他，为什么？是因为他总是会做出一些我们意料之外的事情，比如施展一些我们还不能一下子看穿的诡计。包括这一次的对决，前两局，我的的确确是看不穿他到底想干什么。但是这第三局，我却从一开始就猜到了他的意图，他就是想拉拢民心，搞臭我的名声，最后，也许他还想用老百姓当做挡箭牌，将我压下去，不过这一次，他用林雅丽作为威胁，我也猜到了。既然是一个可以被猜中的对手，那就没什么可怕的了，虽然看起来我们还很不利，但是兵来将挡，水来土掩，我们总会拿下他的。”

　　说完，我回头笑了笑，小囧望着我，轻声说道：“主人，感觉从无始计划完成之后，你就开始变的不一样了，我想，也许是因为你开始变的成熟了吧。”

　　“早点睡，明天还有一场大战呢。”

　　翻了个身，听见外面吵杂的谩骂声，这几天宾馆四周经常会有人来骂街，冲动的人们恨不得我一出现就扒了我的皮。

　　小囧眼中幽光一闪，隔音结界在房间内开启，此时的房间，变的安静下来。

　　夜里，房屋天顶上，毛舜身后走过来几个人，带头的赫然就是常宇轻。

　　“毛舜公子，按照您的吩咐，我们该做的都已经做了，我想，我们几个可以走了吧？”

　　那日在串店里，他们还是没能脱身，最终成为了毛舜的手下。

　　“的确可以，我也不是不将规矩的人，你们答应帮我，我自然也不会害你们。你们走吧……”

　　毛舜挥了挥手，几个人的眼中露出了惊讶的表情。

　　常宇轻回过头正要离开，毛舜却冷哼一声，伸手向后一点，几个人都是杀手，本能地感觉到了一丝警惕，急忙躲开，却见毛舜手上冒出一片紫色的光芒，随后光芒中出现了一条条恐怖的鬼影，吞噬而来。

　　常宇轻眼见自己的手下被其中一个鬼影追上，然后魂魄被吞，脸色顿时被吓白，但是心中深深的明白，此时此刻不逃走，等一下就真的走不了了！

　　回头一看，这里是十几层的高楼，下方也不是河流而是街道，鬼影追了过来，又有两个人倒下了，剩下的一个杀手喊道：“毛舜，我们帮你做事，你答应过不杀我们现在你居然出尔反尔，毛舜！我和你拼了。”

　　举起战刀砍了过去，毛舜头也不回地狠狠一跺脚，鬼魂猛扑上去，将此人的身体撕碎，鲜血溅了一地。

　　常宇轻没有了退路，往后站在了大楼边缘，随后猛然间跳了下去，鬼魂从空中追来，就在落地的一瞬间，一道黑影一把抓住了其身体，接着猛冲进了街道远方。鬼影更是被一阵恐怖的妖风击碎，毛舜盯着远处消失的黑影，冷笑道：“救了一个老家伙而已，什么也改变不了。”

　　第二天，清晨，我起床的时候，大家都已经起了，见我还是一副镇定自若的样子，荀彻叹了口气道：“我们已经把路给清理开了，不过为了避免发生冲突，到时候还是要以灵力形成屏障。万林，今天这事儿，你打算这么处理？毛舜肯定不会乖乖和你决斗，他也打不过你，一定会使出花样，多半会用林雅丽的魂魄威胁你。”

　　“船到桥头自然直，等我洗漱一下，换套衣服。”

　　离开房间，到了酒店大堂，外面的人群谩骂声传了过来，酒店的服务员也远远地看着我们，好几个服务员的眼神都特别冷。

　　“你这该死的小子，上次在长春怎么没死了？”“看你的样子就知道你是什么货色，千刀万剐的小子！”“快点认输，快点认输！”

　　甚至还有很多人拉起横幅，上面写的都是一些谩骂的话，数万人被证实自己已经中了魔气，生命垂危。

　　我开启结界，索性将耳机插上，听着歌走了出去。

　　2008年的时候，我开始听陈奕迅的歌，其实前些年也在听，只是这些年开始听的越来越多。放了一首老歌，《十年》在耳朵里来回唱，嗓子带着一点点的沙哑，沧桑的感觉让人觉得有种时光飞逝的感觉。

　　上了车，慢慢地驶出人群，还是不断地有人企图攻击我们，骑车四周的结界开始释放大风，推着四周的人往后退，游行和抗议的队伍一直绵延了将近两公里，我坐在车里笑道：“这架势，比奥运会还受关注啊。”

　　一直向前开，到了老城区下的车，这里又都是人，本来路上就不太平，很多车子都跟着我们，现在到了老城区，车辆也明显增加，四周的人也明显多了起来。

　　“来了，灭天者来了！”

　　记者涌了上来，我远远看去，一个阶段的石头擂台矗立在远方，非常巨大，而毛舜则站在石头擂台的顶端，低头看着我，穿着一件白色的道袍，一副正义人士的面目。

　　在漫骂声中我走近了擂台，整座擂台高五米，宽三十米，非常巨大，四周有结界保护，显然作为正义人士的他建造的擂台一定要保护老百姓的安全。

　　“万林，你还敢来！”

　　他真是影帝级别的演技，此时此刻还指着我喝道，就差把脸涂成红色，整成关公的样子了。

　　“为什么不敢来？”

　　我笑了笑，轻轻一抬手，脚下的地面慢慢升起，随后一点点地升到了五米的高度，一步跨出，站在了擂台上。

　　“今日，我就要代表天下正道与你一战，天下还有正气在，世上还有天理存！”

　　他瞪着眼睛，这一喊，灵气还带上了扩音效果，四周的人纷纷鼓起掌来，我背着手笑着问道：“林雅丽的魂魄呢？”

　　“你若是赢了，自然给你。”

　　说这句话时，他的声音就轻了很多。

　　“怎么个比法？直接开打吗？你不是我对手，这点你心里很清楚。”

　　我笑着问道。

　　“和我这一战，你不能用法术，不能用魔气，不能用灵力，不能使用霸罗天刀……”

　　他低声说道。

　　“停，不用说了，就是我什么都不能用，甘看着你打我是吧？”

　　我举起手，霸罗天刀在手心里幻化而出。

　　“我却没那么自私，允许你使用一样东西，灵符！如果你用灵符也能赢我，我自然将林雅丽的魂魄还给你。还有一个小时的准备时间，这一个小时过后，你若是犯规，我就立刻捏爆她的魂魄，你可以抱着一个不会醒来的睡美人过一辈子。”


第三十七章 黑符妙用

　　天空一片阴霾，刚刚还是晴天，转眼间就变成了阴霾的天空，我走下擂台，面前的元望迎了上来，低着头说道：“这怎么办？只用灵符？”

　　我点了点头，伸手接过了身边众人递过来的黄纸，放在了面前，接着划破自己的手指，将鲜血混进旁边的朱砂中，这是为了增加灵符的威力。

　　“只用灵符怎么能赢？万林，你快说话啊。”

　　旁边的人都很着急，我却笃定地在写符纸，毛笔举起后轻轻落下，开始在黄纸上不断地游走。

　　“元望，你那里有黑符吗？”

　　我没抬头问道。

　　“有啊，你还需要黑符吗？”

　　他奇怪地说道，同时从兜里掏出了一张黑符，我接过来后以两根手指夹住黑符，然后缓缓向上抹，力量很轻，黑符表面的咒印纹路都被抹去，旁边的人都傻了眼，虽然黑符对我没用，不过也不应该使用这种方式来毁了它吧。

　　“大宗师，你这是干什么啊？”

　　几个命师惊讶地问道。

　　我将已经抹去了咒印的黑符放在眼前，失去了咒印就等于是失去了法力，没有了法力，就相当于是一张废纸，大家都不明白为什么我要这么做。

　　我也没解释，举起朱砂笔，随后左手凌空一划，嘴里念念有词，接着向前一点，手指点在了空白的黑符上，接着碎碎念了半天后，一丝丝灵力从我身上飘了出来，落入了黑符之中。

　　就在所有人都露出奇怪的表情，还不明白我到底在做什么的时候，元望却一拍手笑道：“我知道了，原来如此，如果是这样的话，也不算是犯规，而且绝对能对付的了毛舜这家伙。”

　　“元望前辈，这是怎么回事？到底大宗师在做什么？”

　　四周的人都很惊讶，纷纷开口地问道。

　　“黑符的用途是储存高手的灵力甚至是魂魄，交给后辈使用的时候，是可以让后辈拥有自己的部分实力。但是，这种用途只是现在我们使用黑符的直流方法，也是比较适合我们这些达不到绝顶高手实力的人所使用的方法。但是，黑符使用的方法却不止这一种。利用分身符，加上黑符的加持，万林将自己的灵力寄存在黑符中，使用分身符后，分化出的虚影身体因为万林的实力高强，而变的非常凝实，这时候再使用黑符的话，那么分身就可能带有万林的部分修为。而这个分身，却可以使用法术，而且也不能算是犯规，所以，使用这种方法的话，万林应该也不会输。”

　　听到这番话，众人不由得惊讶起来，而我却在此时将眼前的黑符画完。

　　毛舜的实力不弱，硬要战斗的话，他甚至可以和圣人级别的强者对抗，我心里清楚的很，光是使用我自己所画的黑符，依然不足以和毛舜这种级别的高手对抗。

　　不过，真正的杀手锏却不是用在这里，所有的准备都是为了拖延时间。

　　四周的声音很嘈杂，对面毛舜那边不断地传来欢呼声，而我这里却是一片谩骂，很多命师都有些坐不住，要不是我命令在的话，几个命师还有可能对老百姓出手。

　　此刻，猫仔从远方走了过来，在我耳边低声说道：“第一步计划已经完成了。”

　　我点点头道：“你们尽量完善，我会拖延很长时间。”

　　猫仔走后，身边的元望奇怪地问道：“你们好像有什么计划，怎么了？”

　　“没什么，你帮我多画几张灵符，随便什么样的都行。”

　　握着黑符，这一场对决，不是只有毛舜会用暗招，诡计之类的，我也会用。

　　一个小时过去，毛舜在一片欢呼声中走上了擂台，元望鄙夷地说道：“你瞅瞅他那个样子，真以为自己是大英雄了，要是把这家伙做的事情都给说出来，他还有脸在这里扮正义之士？”

　　阴霾的天空中，出现一道光，照了下来，落在了毛舜的身上，他一边向上走一边挥手，看起来挺享受这种英雄的待遇。

　　站在擂台上，他居高临下地看着我，高声喊道：“万林，上来！时间到了！”

　　我将灵符收起，站起身来，四周的骂声如同潮水一般涌过来，我双手插在裤子口袋里，脚下的土地将我一点点地托了起来，走上擂台，我笑着问道：“为什么要费这么多的力气和我布下这些对决？如果你一开始就用林雅丽的魂魄来要挟我，那我从一开始就会乖乖就范，何必要这么麻烦？”

　　“我没有和罗焱打过交代，但是我和端木森斗过，如今又对上了你，我一直在想为什么你们能够战胜我？明明我的心机更深，智慧也更高，可是最后失败的却是我。仅仅是因为运气不够好吗？上一界如此，这一界还是一样。后来，我才渐渐明白，不是因为我运气不够好，而是因为，你们总是站在所谓正义的一边。当你们化身成英雄，救世主之类的身份，整个世界都会支持你们，得了民心，得到了支持，也许某些浅在的规则就会变化。而这一次，我要将我们之间的关系来一个大反转，你我之间，不再是你为英雄，该轮到我了。”

　　“就因为这种无聊的理由吗？你不该是那么幼稚的人吧。”

　　我笑着说道。

　　“废话也该结束了，只能使用灵符的你，也应该能够打出一场好看的大战吧，至少在这些凡人眼中，只要看见灵符化作光影在天上穿行就已经足够震撼的了。”

　　他仰起头，带着冷笑的脸，开口说道。

　　我摸出数张灵符，往空中一抛，纸符在天空中飘荡，不断旋转，光芒一道道向两边扩散。

　　“玄门刚法！”

　　因为这一次扮演的是英雄的模样，因此毛舜一出手就是正宗的玄门法术，手指捏诀，脚踩罡步，身边吹起大风，向前狠狠一拍，玄门法术在手上释放开来，手腕再一转，灵力暴动，直冲天空。

　　“开始了开始了！”“你们看的见吗？那些在天上的光。”

　　观战的人脸上露出紧张的表情。

　　“破！”

　　毛舜手指向天空一点，一道道灰色的影子冲上天际，本来灵符就非常脆弱，在玄门法术的攻击下更是不堪一击，转眼间就被撕成了碎片。

　　“好！”“第一招被破了！”

　　有人带头喊了起来，我却不急不躁，伸出手从背后摸出了一张分身符，这种灵符在坊市是没有出售的，因为算是非常高级的灵符，使用之后，灵符会分化出一个虚影，这个虚影会根据使用者的灵力强度来不断强化自己，灵力强的人使用后可能真会分化出一个一模一样的自己，而灵力弱的人使用后可能只是一道模糊的残影。

　　我将分身符往身后一甩，灵符立刻发动，接着，一个和我长的一模一样的男人走了出来，毛舜看了看我身后的分身说道：“用分身符想迷惑我吗？这种招数有什么用？”

　　我没有回答，接着拿出了一张黑符，往分身上一贴，黑符发动，一道道灵力灌入分身的体内，灵光乍现，强悍的气场向外扩张。

　　“原来如此。”

　　毛舜看出其中玄机，此时我的分身走到我的身前，扬起手，魔火于手上燃烧起来。

　　“利用黑符和分身符的配合达到了可以使用法术并且不犯规的目的，万林，你的脑子还不错。不过，其中的弊端你应该也是知道的吧。这可不是完美的战术。”

　　毛舜似乎看出了这一招的破绽。

　　“毛舜，那么现在可以真正一战了……”


第三十八章 分身

　　“嘭！”

　　魔火在地上砸出巨大的坑洞，承受了黑符灵力的分身每一次出招都毫不犹豫，毛舜虽然不至于被一个分身打败，但是却也不得不警惕地防守。

　　毛舜却没有急着进攻，向后跳了几步，一边躲避魔火的攻击一边在审视我，而且从头到尾都没有去看分身，始终将目光落在我的身上。

　　三重天元阵打开，巨大的白光从空中落下，毛舜轻笑着摇摇头，玄门刚法开启，白光落下后，立刻被玄门法术抵消，却没伤到毛舜一丝一毫。

　　“呼……”

　　我长长地呼出一口气，脸色似乎苍白了一些。

　　“我想，你也应该明白了吧。”

　　就在此时，毛舜躲开了两道魔火后开口对我说道。

　　“明白什么？”

　　我瞄着他问道。

　　“即便你现在实力惊人，但是如果想支撑分身施展这么恐怖的法术，恐怕也支撑不了太久吧。”

　　毛舜眼睛里露出狡黠。

　　擂台下方，一直在观战的命师们也似乎看出了什么，其中一个开口问道：“元望前辈，我看大宗师好像有些疲倦，不应该啊，这才打了十来分钟，而且都是分身在行动，为什么大宗师看起来这么累呢？”

　　元望看着我，调息片刻后渐渐缓和的脸色，想了想后说道：“我明白了，这就是所谓的过度消耗灵力的缘故！”

　　“什么意思？元望前辈。”

　　一众命师都看了过来。

　　“万林实力很强没错，灵力的储备量也非常惊人，甚至达到了圣人的水准。但是现在使用黑符将灵力过度给分身，已经是损耗了一大部分灵力，在没有彻底恢复灵力的情况下上场比试。分身的控制还是需要万林的操控，这又是一种消耗。也就是说，在灵力储备严重不足的情况下，万林上场开打，现在灵力已经开始见底了。”

　　听见元望这番话，四周的命师脸色也是大变。

　　擂台上，分身的行动依然迅速有效，但是对于毛舜的威胁却不断降低，因为分身所使用的法术越来越简单，不再使出强大的攻杀法术，而是企图靠近毛舜后进行搏杀。

　　“万林，我看的出来，你已经相当疲惫了，既然已经这么疲惫了，何必还如此坚持？你该知道，如果再使用分身进行战斗，你的灵力很快就会彻底消耗干净，到了那时候，你就是一头待宰的羔羊。”

　　毛舜在擂台上不断转换位置，我越来越难以捕捉这家伙的身法。

　　“不对劲，分身的行动开始变慢了，你们注意到了吗？分身的行动，好像变迟缓了。”

　　看出这一点的不仅是元望，擂台上，我的分身行动力明显变弱，同时，我本人的呼吸开始变的越来越沉重，额头上，脸上，不断地冒出汗珠。

　　“看来，你是真的累了。”

　　毛舜冷笑起来。

　　就连四周的老百姓也看出了一些问题，大喊道：“那个万林的分身好像变慢了，我们就要赢了！”“我看出他好像累了，哈哈，我们这一次肯定要赢了！”

　　我伸手抹掉了下巴上的汗珠，对面的毛舜身子忽然在空中一闪，接着从高空中直落而下，右拳对准了已经变的无比迟缓的分身，狠狠一掌拍了下去，分身举起手来迎，手掌互相碰撞，只是一瞬间，分身就被毁灭，身体瞬间崩溃，玄门之力在地上爆炸，同时毛舜背后的天空中浮现出一个巨大的太极图案。

　　擂台中央被打出了一个大坑，毛舜站起身子，等硝烟落下后，他仰起头看着我说道：“我想，胜负已分了。虽然用了很短的时间，但是，在我看来，这还是一场非常不错的战斗，当然，对于这里所有观战的人来说，这也是一场很不错的表演。”

　　玄门灵气在手指上凝聚，他举起手对准了我的脑袋，灵气如同旋转的大风在其手指上环绕，慢慢地变强。

　　“只是没想到，这么容易就能杀掉你，果然，你还是和我不在一个等级上。只是可惜，以后少了你的天下，或许就不会那么有趣了。”

　　手指上的灵力一点点变强，最终正要释放法术的刹那，毛舜忽然感觉到背后有一阵强烈的气息袭来，猛然回头，却见一个手掌按在了其脸上。

　　“谁！”

　　毛舜厉声喝道，灵光在其脸上爆炸，恐怖的气劲将毛舜整个人甩飞了出去，随后重重地倒在了地上。

　　“轰隆！”

　　擂台上爆发出一阵巨响，毛舜整个人被炸飞了出去，随后滚落了三圈后停了下来，眼睛里弥漫出不可思议的目光，同时面颊上开始有鲜血往下流。

　　“是谁对我出手的？”

　　他仰起头喝道，眼前被血光和硝烟遮蔽，他站起身来高声说道：“万林，你敢作弊！我们之间的约定是你只能使用灵符，现在你居然找了外面你的帮手！”

　　此时硝烟正在落下，却传来了我的笑声，没有回答，只是带着嘲笑的声音却显得更加刺耳。

　　“为何要笑？有什么好笑的吗？”

　　他大吼了起来。

　　可就在硝烟散去的一瞬间，他却看见面前居然站着两个我，两个外貌一模一样，几乎是完全一样的我！

　　“两个你？你的分身不是已经被我灭掉了吗？怎么还有一个分身？”

　　毛舜这一次是没料到的，看见我的第二个分身出现在眼前也顿时傻了眼。

　　“知道为什么我才战斗了一会儿就那么疲惫吗？”

　　我收起了笑容，冰冷的脸上却依然带着轻蔑。

　　“因为我从一开始就释放了两张分身符，也从一开始就释放了两个黑符，只不过一直没有让这个分身上台，而是让他在擂台下方的人群中蒙面藏着。也就是说，刚刚和你战斗的时候，我不仅是控制了两个分身，同时在上台前还消耗了双倍的灵力。这才是我战斗了仅仅十多分钟就开始疲惫的原因。”

　　耍了一个心机，却让毛舜吃了大亏。

　　“果然不愧是小骗子，这种技巧我还是第一次看见。”他伸手擦掉了额头上的鲜血，看起来比我想象中要镇定的多。

　　“不过，刚刚我原本想将你杀了，可惜，灵力缺少也影响到了我，要不然，刚刚那一下你的身体就已经不复存在了。”

　　我脸上带着冷笑说道。

　　“可惜了，现在你的两个分身都已经暴露，想对付我，恐怕就没机会了。”

　　他盯着我，又露出了如同毒蛇一般的眼神。

　　“你怎么知道我没有准备第三个，第四个分身呢？”

　　我不为所动地说道。

　　“不可能，以你的灵力储备量，就足以估算出你使用分身的数量，两个已经是极限了，再出现第三个的话，你早就垮了！这种谎言还是少说的好！”

　　毛舜冷笑着说道。

　　“那你背后的那个是什么？”

　　我指了指他的背后，猛然间回头，却看见一个模糊的身影从眼前飘过，他吃了一惊，却看见那道模糊的身影很快就消失不见。

　　地面上多出了一张使用过的分身符，他顿时一惊，再回头，我的分身已经到了他的面前，带着魔火和恐怖灵力的右掌拍在了其胸口，接着向前狠狠一推。毛舜口喷鲜血，整个人瞬间飞了出去。

　　“该死！”

　　他低吼一声，身子在地面上滚出十多米，几乎被推到了擂台边缘。

　　接着分身高高跳起，大量灵力在双手上凝聚，远处我的本体笑道：“我可没骗你，的确有第三个分身，只是可惜我的灵力不足以让其凝聚身体，但是骗你这只惊弓之鸟还是足够了！”

　　分身一掌落下，万钧之力打在了毛舜身体上！


第三十九章 逆转计划

　　掌力爆炸，强光冲天，一掌击下，地面上瞬间被打出巨大的坑洞，恐怖烈焰，火光煞人。毛舜口吐鲜血，这一掌是结结实实打在了他的脸上，半边面容凹陷下去，整个身体如同被击穿了一个窟窿。

　　“爆！”

　　危急关头，就在分身要再次出手的时候，毛舜整个人向后翻滚，同时玄法奥妙连出，恐怖的灵力光芒席卷天际，眨眼间，将分身击飞出去，还在半空中时，分身的身体已经被打穿了一个窟窿。

　　“灭！”

　　他向后连连闪避，手中却在结印，还没等分身落地，却见一道乌光冲上天空，将分身击碎，一声爆炸响起，我的第二个分身也落了个被灭的下场。

　　“万林！”

　　他回头吼道，眼睛里如同正在喷吐愤怒的火焰一般。在这场战斗中，明明是他占尽了天时地利人和，但是打到现在，却迟迟没有将我拿下，反而被我的分身战术给克制的死死的，心里的急躁已经开始表现在脸上。

　　“喊你家爷爷干嘛？”

　　我笑了笑，却就在刚刚盘腿坐下，真龙之泪结界开启，我坐在结界之中，利用这一点点的空隙时间，借助真龙之泪结界的作用，开始调息，效果并非没有！灵力在这段时间内恢复了两成左右。

　　“原本还想让你至少风风光光地死去，现在看来，痛苦更适合你。”

　　他举起手，右手掌一点点地在手心里来回撮合，发出奇怪的响声，脸上的伤口正在被灵力愈合，手心里有邪光绽放，接着双手按在了地面上，一道道刚刚看见过的乌光从其手心中向四周传递，一圈圈扩散，巨大的黑影越来越浓密，最终化作了恐怖的深渊，黑暗开始弥漫在整个擂台上，结界不断地被强化，发出奇怪的响声。

　　“既然我选择成为英雄，而选择将你变成恶魔，那么，这出好戏也应该演的完美一点。”

　　他举起手，手上有乌光不断地亮起，如同其手中捧着一颗黑色的光源。

　　四周的结界此时已经彻底变成了漆黑一片，我们仿佛被包围在了一颗巨大的黑珍珠内。毛舜收回了手，结界的表面有雷电穿梭，一道道来回奔腾。

　　“爆！”

　　数道黑色雷霆落下，我急忙躲避，却见黑色雷霆打在地上后并没有立刻消失，而是如同毒蛇一般追上了我。

　　我现在还有两成左右的灵力，这点灵力要是我自己动手的话倒是还能和毛舜一战，可如果是利用分身和毛舜一站的话，那就有些捉襟见肘，目前，只能暂时躲避，身体内的灵力恢复速度并不快，但是只要不被法术击中，暂时还是无碍。

　　猫仔翘着腿，坐在场子外面，眼前站着一个人，低着头，样子看起来有些惊恐。

　　“想好了吗？”

　　猫仔开口问道。

　　常老头想了想后点点头道：“我可以帮你们，不过，你们得保证我的安全。”

　　猫仔微微一笑，拿出电话后拨通了其中一个号码，随后说道：“我这里搞定了，你们那边呢？”

　　电话里传来了荀彻的声音，笑道：“已经弄好了，这一次绝对够毛舜那小子喝一壶的了。”

　　此时四周的人看不见结界内的情况，议论不断，很多人都在说：“是不是出事了？黑乎乎的。”“英雄不会有事吧？里面到底什么情况啊？”

　　却在这时候，头顶上的天幕忽然发生了变化，就和上一次永夜黑幕劫难如出一辙，天空中渐渐浮现出了一些画面。

　　“快看，天上有东西！”

　　很多人开始仰起头，接着众人眼前出现了毛舜的样子。

　　“这不是英雄吗？”“那座黑色的山峰我还记得，就是上次长春发生的大事情时候的黑色山峰，没想到英雄当时也在上面啊！”

　　却在此时，天幕之中，两道金色的影子一瞬间落下，众人所看见的画面正是当初从天空中降临的两位圣兽，接着便是黑色山峰上出现，两位圣兽和毛舜之间的对话。

　　“当时我记得我没看见过这个画面啊。”“好像是没见过，不过英雄怎么当时是坏人那一边的帮手呢？”“还有，好像是在看护什么人。”

　　老百姓之中开始出现了奇怪的质疑，却在此时，天空中画面再次一转，出现了一个人的脸，低声说道：“诸位，如果大家以为自己中了所谓的魔气，其实根本就不用担心，这并不是魔气，而是前几天下过雨后，当时我按照毛舜的命令，在雨水里添加了一些东西。这些东西顺着雨水落进你们的身体内，在身体内形成一些表浅的毒素，并不致命，但是会在眼睛下方出现黑斑，要坚决也很容易，只需要多日不食荤腥，每日只吃白饭和不过油的蔬菜即可解除。”

　　这番话来的特别突兀，场面上一下子安静了下来，随后却引起了剧烈的反感，有人喊道：“谁信啊，这么简单？你是万林找来的托吧！”“肯定是托，大家不要相信！”

　　元望他们还不知情，见到事态一步步发展都有些傻眼，听见大家的谩骂，一时间还不知道如何处理，可就在这时候，再次发生了转折。

　　一个姑娘出现在了天空中，像是被一阵风给托起来的，也就是六七岁的小姑娘，看起来楚楚动人的样子，就是可能在高处的缘故，所以有些害怕。

　　“这小女孩儿又是怎么回事？”“怎么飞起来了？”

　　人群看向天空。

　　小女孩看了看四周，咬了咬牙后说道：“我叫萌萌，前段时间发生的火灾，我的家就在被烧毁的街道上。当时我看见那个特别害怕，全身冒火的阿姨在街道里和人说话。当时我听见她说自己很害怕。然后就有人对她说，说已经结成了什么印记，就不能回头，还剩下十天的寿命。当时说这个话的是个男人。”

　　很多人都清楚小女孩说的是什么，也就是秦雪梅事件，立马有人高声喊道：“那一定是万林，肯定是这个大魔头教唆那个疯狂的怪物杀人。”

　　小女孩却没说话，却在此时，一张照片飘上天空，照片上是毛舜的脸，小女孩伸出手指向天空中的照片，照片印在了天幕之上，小女孩听见天幕中传来毛舜的声音，她立刻说道：“我听见的声音就是他的。”

　　四周再度安静了下来，却没有人再说话。

　　小女孩从空中落下，四周还是鸦雀无声，却忽然有人喊道：“万林这大恶魔，连小女孩都不放过，还找了个小女孩来骗人。再说了，他是大魔头，手上也有巫术，肯定是他控制了这个小女孩，大家不要相信这些话。”

　　却在此时，一道黑影出现在了带头说话的人身后，一把将其抓了起来，四周的人惊慌失措地后退，抓住此人的正是荀彻，却见荀彻从此人腰间拔下了一个牌子，高高举起，天幕上映照出这个牌子的模样。

　　“此人，乃是毛舜的帮凶，手上的牌子乃是杀手组织‘刀子’的令牌，在场的可有灵异圈的朋友，是否认识这块牌子，来做个证？”

　　荀彻高声问道。

　　没一会儿站起来不少人，纷纷点头称是。

　　这下子原本已经板上钉钉的结论忽然又有了变化，我不再是恶魔，而似乎毛舜也不再是英雄。

　　“没有直接的证据，你们这是无赖。”

　　“刀子”的杀手还在抵赖。

　　“直接证据吗？那还不简单，常老头，还请你放出当日你和毛舜对话的录音！”

　　此话一出，四周会场上立刻响起了奇怪的说话声。


第四十章 十万人和一个人

　　“外面似乎很热闹啊，毛舜。”

　　我在黑色结界内只是一味躲避，却不和毛舜正面对抗。

　　“无论如何，你败局已定。现在做再多的事情也挽回不了你失败的结局。”

　　他真的着急了，法术不要命地丢过来，我并不还手，依靠身法不断地躲避，身体在地面上来回穿梭，速度也达到了极限，根据我和猫仔他们制定的计划，现在应该已经外面乱成了一锅粥。

　　舆论导向不重要吗？那是屁话，当然是重要的。

　　但是我之前为什么一直默不作声，是因为我在等待时机，在毛舜声威正旺，并且我手上没有太多证据的情况下，想要绊倒他，这几乎是不可能的。

　　因此，我需要等待一个机会，一个必要的时机，这个时机就是这一次的对决。

　　毛舜在对决之前将自己推的多高，那么在这之后摔下来就越惨，有些事情是藏不住的，有些人更是经不起查的。

　　“轰！”

　　雷霆轰击在地上，我躲开之后猛然间运转灵力，天上的毛舜喝道：“如果你敢对我使用灵符之外的攻击手段，我立刻就捏碎了林雅丽的魂魄，你可以试试看！”

　　我冷冷一笑，转过头，蕴含恐怖灵力的右拳打在了黑色结界上，结界如同鸡蛋壳一般碎开了！

　　“你干什么？”

　　毛舜大吼起来，我这一拳将灵力结界打穿，随后裂缝越来越多，密布在整个黑色结界表面，发出“咔咔”的碎裂声，毛舜吃惊地仰起头。

　　“这里太黑了，还是让外面世界的光透进来吧。”

　　我冷冷一笑，黑色结界彻底粉碎，黑色的晶体从空中飘落而下，如同漫天洒落的黑色粉末，接着我们同时看见了外面的天幕，天幕中还浮现着毛舜的脸，但是却和此时此刻毛舜的表情迥然不同。

　　再看向四周，所有的人都盯着我们。

　　但是，这一次既没有了欢呼声也没有了谩骂声，而是安静的可怕。

　　一场世纪骗局终于被拆穿了，一个千疮百孔的谎言被揭开，一张已经薄如蝉翼的面具被撕裂。

　　“骗子！”

　　忽然有人喊了起来，接着铺天盖地的喊声传来。

　　“你这个骗子！”“诬陷别人，就是你给大家下的毒吧？”“这种人就该千刀万剐！”

　　人们高喊了起来，毛舜脸上写满了吃惊，忽然回头看着我问道：“你用了什么方法，让他们相信你的？”

　　“别把老百姓当傻子，他们也许会被一时蒙蔽，但是如果真相永远解不开的话，那么世界上就不存在正义这种东西了。”

　　穿着白色道袍的毛舜站在擂台上，从英雄变成恶魔，也许只需要很短的时间，他原本将自己伪装成了正义的化身，可现在却变成了众人眼中邪恶的代名词。

　　“哈哈，哈哈哈……”他忽然笑了起来，笑声很响，却并非苍凉，而是带着某种嘲弄和游戏太愉悦的时候显示出的快乐，随后高声说道，“正义？你还相信这种东西！我以为你是大魔的化身，就该有一些与众不同的地方，不过现在看来，你非但没有任何与众不同的地方，反而让人好笑！正义，那不过就是一个笑话！”

　　他仰起头狂吼了一声，随后喝道：“前戏玩的还是挺愉快的，不过就是结束的太快了，这么短的时间就要进入真正的高潮。”

　　说完，他举起右手，此时沈阳城内，十多万人的身体中飘出了魂魄，这些魂魄都被黑色的气体包裹着，是硬生生被拉出身体后飘浮在空中。

　　我皱起眉头，向四周看去，白色道袍映照下的毛舜高声说道：“这些魂魄，现在都是我的人质，万林，我喜欢给你做选择题，现在，选择题来了！”他另一只手也举了起来，林雅丽的魂魄飘了出来，飞上天空，在空中安静地飘浮着，低着头，像是睡着了一般。

　　“林雅丽的一魂一魄，还有这十多万人的魂魄，你来选择一下，到底要保护哪一方？”

　　他高声说道，狂风吹来，带着让人心惊的寒气，沈阳的天空被这十多万的魂魄笼罩成了灰色。

　　魂魄无法离开身体太久，如果身体死亡的话，那么这里所有人都会真正死去。

　　“给你的时间不多，选择吧，是林雅丽还是这里十多万的魂魄？你的选择决定他们的生死！快啊，可别等他们都死了，你才后悔！”

　　毛舜眼中露出残忍的光芒，随后转过头看着在场的所有人，对着天幕吼道：“你们不是已经将我看座恶魔了吗？那我就承认，所有的一切都是我做的，我不是英雄，我本来就是个恶魔。现在恶魔来惩罚你们了，你们的朋友，亲人，爱人的魂魄就在我的手中，不顺从我的话就会死亡，他的选择，代表了你们身边人的生死，现在，你们不是该好好去求一求这位忽然变成正义化身的英雄吗？”

　　人们回头看着我，众人走了过来，擂台边缘很多人都站着，好多人企图爬上擂台却被结界震开，我听见他们在大喊：“求你了，你一定要救救他们。”“我的老婆也是其中之一，求你救救她！”“我的儿子，还有我的女儿都快死了，你快选啊，快选啊！”

　　我低着头，如果是过去的我一定会毫不犹豫地选择林雅丽，在过去，别人的死亡对我来说根本就是不重要的。但是现在不同，这是十多万人的性命，这是十多万可能因为我的一句话就死去的人。

　　“快选！”“快选啊……”“你为什么还不选啊！”“我们愿意给你钱，你快选啊！”

　　越来越多的人喊叫起来，毛舜站在我的面前，大笑道：“看见了吧？当自己的利益受到迫害时，这个世界上所有的人都会变成恶魔，不光是我，你看看他们的嘴脸，是不是已经变成了一张张狰狞的恶魔的面容。”

　　我转过头，看向众人，他们有的人向我扑来，有的人发出可怕的嘶吼，有的人则大声呼喊，我看着他们的容颜，这一刻所有人的脸似乎都变成了一模一样，都一样的狰狞，他们恨不得冲上擂台来将我按倒，然后拉开我的嘴巴，逼我说出那句话。

　　但是，我却迟迟没有开口，还在忍耐，还在等待。

　　“现在，该选了吧。”

　　毛舜伸出手一把抓住了林雅丽的魂魄，这是最后的通牒，逼迫我选择。

　　我沉默了下来，却在这时候听见林雅丽高喊了一声：“万林，我愿意牺牲。”

　　以为自己听错了，猛地仰起头，看见的却是林雅丽的魂魄，她似乎有了一丝丝意识，但是此刻却又变回了原来的样子。

　　“哈哈，你听见了吗？不是你幻听了，我也听见了。真是可怕的意志啊，我听说过，如果一个人的意志特别强大的话，那么即便是身体内的任何一丝魂魄都会说话。这在绝顶高手中都很少见，那些高手之所以可以残魂存活，是因为他们修炼过灵魂类的法术。但是，这个女人，在我眼中和凡人一样弱小的女人，居然凭借自己的意志说出了这句话，哈哈，你的这个小女朋友还真是意志坚强啊。要不，你就牺牲了她吧！”

　　毛舜的手指开始收紧，我猛地拔出霸罗天刀喊道：“别，等一等！我用霸罗天刀和你换她，换吗？我解除自己和霸罗天刀的主仆关系，我把它送给你，我不伤害你，我放你离开。你换不换？我可以不杀你，我可以答应你其他的一切条件，只要你放了她！”

　　“那么，就死在我面前吧……”

　　毛舜此刻，无情而冷漠地说道。


第四十一章 没有结果的爱

　　我一愣，仰起头看着他，他却笑了笑说道：“我说的还不够清楚吗？死在我的面前，魂魄，肉体，一起粉碎，那我就放了她和这里所有的人。”

　　我一愣，却听见身边的人喊了起来：“万林，你别做傻事！你要是死了，这里就没人是他对手了，你别干这种傻事啊！”

　　“如果你没有这个胆量的话，那还是做出选择吧，毕竟不是每个人都有勇气接受死亡的。”

　　他看着我，轻轻地甩动手臂，我看见魂魄在天空中来回飘荡。

　　“好！”

　　我捏着拳头，仰起头喊道。

　　如果能够为了她而死去的话，我愿意！

　　这些年，虽然我们在一起的日子其实并不长，我们没有像那些情侣一样牵着手走过拥挤的人群，也没有坐在一起看过电影，没有一起逛过游乐园，甚至没有在长街上拥吻过，在外人眼中，我们之间似乎不叫恋爱。

　　但是，我们彼此知道，如果有一天可以牺牲自己而拯救对方，我们两个人都将义无反顾！

　　举起手上的光团，对着自己的脑袋，身边的人纷纷喊了起来：“万林，别这么做，你别犯傻！”

　　猫仔和荀彻冲了上来，企图制服我，但是却被我外放的灵力瞬间击飞，他们无法靠近我，被灵气击飞出了擂台。

　　“你要是死了，他反悔了怎么办？”

　　元望大声对我喊道，心中闪过强烈的不安全感，好像是身体内的命格在给他反应，又像是一种警告，警告他即将发生很不好的事情。

　　“我不会反悔，因为没有那个必要，我的目的是除掉你，如果你死了的话，我的目的也就达到了。至于这些人的生死，和我没有关系。现在，快做出决定！”

　　毛舜再度催促起来。

　　我举起手上的光团，却听见身后的猫仔喊道：“你小子要是自杀，那我就一起死了，你试试看！”

　　回过头，看见猫仔伸出手对准了自己的脖子，利爪点在自己的下巴上。随后，荀彻和元望他们纷纷亮出兵器，以死相逼。

　　“你要是死了，那我们也一起去死！”

　　荀彻大吼起来。

　　“哈哈这就有趣了，在场的人们，我知道你们大概还没明白现在的情况，那我就来告诉你们，如果这个男人死了，我就放了今天所有控制的灵魂。只要这个男人肯自裁在我面前，那我就放了所有人！”

　　毛舜指着我，接着众人的眼睛一起盯上了我，我听见短暂的平静后，有人喊道：“你快自杀吧！”

　　像是点燃了一根导火索，接着越来越多的人开口喊道：“如果你真的想帮我们，那就自杀吧。快自杀！”“是的，如果你真是大英雄，真是正义的话，那就死吧。”

　　猫仔回头狂吼一声，身子变成了霸傲的体型，对着地面上的人们喊道：“你们敢再废话，我先宰了你们！”

　　声音因此才压了下去，我站在擂台上，孤零零地一个人，毛舜冷笑道：“万林看见了吗？你应该不是第一次见到这样的画面了吧？在你的人生中，这些人的嘴脸也不是第一次出现了吧，那何必要帮他们。选择林雅丽，你不就解脱了吗？”

　　我紧了紧拳头，仰起头，忽然听见林雅丽的那一魂一魄，艰难地开口，轻声说道：“万林，不要……伤害你……和其他人，让我死吧……”

　　“哈哈，这一次听清楚了吧？我也听清楚了，所以，你是要牺牲林雅丽吗？”

　　我紧紧地捏起了拳头，微微低下头，头发在眼前飘过，轻声说道：“不，不是牺牲……”

　　“什么？我听不见！”

　　毛舜高声喊道。

　　“我说，我绝不牺牲他们的任何一个，如果硬是要牺牲的话，那么，就让我来代替所有人死吧！”

　　我仰起头吼叫起来，接着举起手，拳头上一道道灵光释放出去，将妖脉所有人全部笼罩在其中，猫仔，荀彻，元望他们都被罩在灵气中，动弹不得。

　　“万林！”

　　元望对着我喊叫。

　　擂台上很冷，风很大，我低着头向前走了一步，举起手，对准了自己的脸。

　　“跪下！”

　　毛舜忽然开口喊道，我眼睛睁大，他大笑着说道：“哈哈，我听说日本武士切腹的时候都是跪着的，我这可是为了你好，如果能够像武士一般有尊严的死去，未尝也不是好事，哈哈……”

　　我低着头，咬着牙，重重地跪了下去，这一跪，狂风冲天，乌云之中电闪雷鸣。

　　“是我赢了，万林，这一次是我赢了，你果然不是我的对手。无论在什么方面，你都不是我的对手，快点自裁，快点给我去死！”

　　他大吼起来。

　　慢慢举起的右手，光团如此明亮，在这昏暗的世界里，仿佛最后的光，我举起手来，一点点将光团按向自己的脸。

　　毛舜站在天空中，脸上带着笑意，这一次终究还是自己赢了。却在此时，感觉到了手上抓着的林雅丽很不对劲，皱起眉头，他看着林雅丽的一魂一魄不断地颤抖，像是因为悲伤，又像是在挣扎。

　　“看着自己的小男友要死了，很难过是吗？”

　　毛舜大笑着说道。

　　却见林雅丽的魂魄上流下泪来，还不完整的魂魄居然在哭泣，毛舜也是一怔，她深深地看着我，魂体忽然开始不稳定地膨胀。

　　“你想自爆？想的美！”

　　毛舜一掌拍了过去，正想阻止，但是因为自己控制天上十多万的魂魄已经到了极限，此时居然无法阻止林雅丽魂魄的自爆。

　　“不可能的，你只是残缺的魂魄，也没有修炼过特定的魂魄类法术，你怎么可能自爆！”

　　他大喊了起来，这是超出毛舜预料之外的变化。

　　“不！”

　　毛舜的喊声惊动了我，接着仰起头，那一瞬间，我看见林雅丽的残魂在空中爆炸，像是一场盛大的烟火，我那没有光彩的眸子里映照出的是她最后的美好。

　　魂魄四分五裂，从空中飘落下来，我从地上站起来，向着前面伸出手，想要接住她，接住我最爱的人。

　　太乱了，天上那漆黑的云彩下，乌云之中，灰色的魂魄如此轻柔，向是下了一场奇怪的大雪。

　　沈阳的天空开始下雨，今天的天气预报本来就有雨夹雪，姗姗来迟的雨滴落下，很快就变大，风更冷了，也更急，四周的声音在这一刻却都从我耳边消失，我听见自己粗重的呼吸声，感觉到自己每跳一下似乎都要停止的心脏就要破裂。

　　我向前狂奔，听见风中传来残缺的声音……

　　“我知道像我这样的人不配拥有爱的权力，可是，我还是爱上了你，无可救药。从很小的时候，我就喜欢上了你，喜欢对你笑，喜欢粘着你。喜欢你陪我放学一起回家，喜欢看你封鬼时候帅气的脸，喜欢你身上那股冷冷的气质。但是，还是没办法陪你走下去了……”

　　声音忽然断了，我回过头，慌张地向四处寻找。

　　“如果有来世，我愿意做一颗星辰，一颗只照耀你的星辰，看着你长大，看着你变老，看着你，就很幸福了……”

　　我的太阳，那个笑起来如同明媚阳光一般的少女，终于还是走了。

　　以这样壮烈的方式，像是一场噩梦到了最可怕的时候，我跪在地上，看见那残碎的魂体飘落在地上，然后消失不见。

　　我抓着她最后的残魂，只是正如虎哥一般，她已经死去了，肉身光靠这点魂魄无法苏醒。

　　那个林雅丽，那个有着倾世容颜的美丽少女，那个只会对我展露灿烂笑容的可爱姑娘。

　　那个我爱的人……

　　死了……


第四十二章 黑暗的继承人

　　已经没有了来世，她将在漆黑的世界中永远沉眠。

　　我捏着她的残魂从地上站起来，一直低着头，随后短发猛然间变成，黑色的长发在狂风中乱舞，身上黑色的外套被大风吹的猎猎作响。

　　从未有过的绝望，我的整颗心就像是被拉入了无边无际的黑暗中。

　　道佛之路，第四条路上的魔影忽然发出狂吼，整个道佛之路都在震动。

　　阴间，正在修炼的夜寒忽然皱起眉头喊道：“不好！第四条路上，万林的魔影暴动了！”

　　同时，在轮回河边的孤岛中，竹林内，撑着伞的女孩儿转过头看向虚空之中，轻声说道：“世上一切都是你所安排的，但是这个超出你控制的少年，也许会变成一个特殊的棋子，一个你掌控不了的棋子。”

　　我双手按在胸口，仿佛心脏已经停止了跳动，耳边有奇怪的声音回荡，像是有人在我耳边念咒。

　　脸上开始冒出黑色的纹路，又像是咒印。

　　如同恶魔身上的纹路一般变化，皮肤几乎变成了透明的白色，令人心惊的杀意在浮动，我的眼睛一片血红，却温柔地将林雅丽装入了封鬼葫芦内。

　　毛舜没料到会发生现在的状况，也有点傻了眼，见我身体开始变化，更感觉到了我身上散发出恐怖的杀意，立刻喊道：“别忘了，我手上还握着沈阳十多万人的命！你要是乱来，我就杀了他们！”

　　“如果你杀的了……”我身子微微下沉，“那就杀了吧，他们该死！”

　　双脚狠狠一蹬地面，从地上弹了起来，跳上天空，如同子弹一般到了毛舜的面前，抓住了其脖子，身子从空中坠落，抓住毛舜的脖子重重落地，右爪按着毛舜坠落地面，一瞬间将地面撞出大坑。

　　毛舜咳嗽了一声，仰起头看见我的脸，真正的恶魔已经在他的催化下诞生了，血红色的眼睛望着他，仿佛能够洞穿他的灵魂。

　　“你从哪里来这么大的能量！”

　　他大声吼道。

　　右爪忽然爆炸，整个储存在右爪内的能量释放，毛舜的半个脑袋被炸成了碎片，剩下的身体被抛飞，重重地落在了远方。

　　摇摇晃晃地从地上站了起来，肉体在快速地愈合，如同妖兽一般的愈合速度让人震惊，他摸了摸自己的伤口，脸上是一副疼痛的表情。

　　“要不是我在自己的身体内加入了一副古妖帝皇的骨骼和血肉，刚刚那一下，你就会要了我的命，你这该死的畜牲！”

　　他暴躁地吼道。

　　我猛地一踏地面，再度冲了过去，毛舜向后退的同时喊道：“你这该死的怪物，难道就不管沈阳这十多万人的命了吗？”

　　“我说过了，杀了吧！”

　　我的声音忽然出现在了毛舜的身后，他惊讶地回头，看见一张和我一模一样的脸出现在背后，顿时一惊。

　　“又是分身？”

　　他回头大声问道，同时一掌打出，却被我的分身接住，手臂一扭，将其肩膀整个卸了下来。毛舜立刻后退，可是还没走出太远，身后又有数道黑影出现，浮现在了毛舜的身后，毛舜眼中的惊恐越来越浓，又是两个分身，此时已经同时出现了三个分身。

　　“爆！”

　　三个分身使出同一招，魔气化作三团恐怖的黑气自天空中砸落而下，坠在地面上，将地面打出了一个巨大的洞。毛舜的身体几乎被打的支离破碎，但是依然没有死去，剩下的血肉蹿上天空，在空中拼凑出了一个完整的身体，这样的愈合能力和元始竟然有几分相似。

　　“虽然没有元始那么变态，不过我的愈合能力也非常强大，几乎是接近不死之身的我，可不是那么容易就被杀死的！”

　　他站在坑坑洼洼的擂台中央，仰起头看着我和我的分身。

　　“没想到今天会变成这样，不过看来还是要用这一招。灵魂凝聚，别以为只有你一个人入魔道！”

　　毛舜身体内发出奇怪的“隆隆”声，随后身体周围有黑气飘起，如同蒸汽一般越来越浓，就连大风都吹不散，更不知道在黑气的包围下，他变成了什么样？

　　我身子猛然发动，所有的分身同时行动，从空中落下，冲入黑色的气流内，却听见“砰砰”的响声，我和分身所有的手都被架住了，却在此时，黑气忽然猛地向内部收拢，露出了他的脸，一张已经彻底妖魔化的脸，一共长出了四对手臂，身材也变的高大起来，全身皮肤赤黑色，魔气一层层从身体内向外释放。

　　“你以为只有你一个人入魔了吗？我也是魔躯！这是所有人都不知道的，我偷偷修炼魔道已经很久了，甚至在元始面前我都要压制自己身体内蠢蠢欲动的魔性，但是，现在已经不需要忍耐了，杀了你，我就是真正的魔道至尊！”

　　他开始和我以及分身角力，我面无表情地看着他，感觉到他的魔气不断地侵蚀过来，随后低吼一声：“分身，回来！”

　　所有分身同时回到身体内，我忽然发力，居然一点点将毛舜从地上给举了起来，他脸上露出不可思议的表情，身体却一点点离地，力量上根本就不是我的对手。

　　“入侵！”

　　我冷酷地说道，自己身体内的魔气疯狂地冲进毛舜的体内，都是魔气，都是魔躯，单纯的力量对抗，单纯的攻击，同属性能量之间的互相吞噬，毛舜的身体立刻发出爆炸的响声，接着身体碎裂开来，流出大量的鲜血。

　　“该死！”

　　他吃惊地喊道。

　　我的魔气就像是恐怖的怪物冲入了一群绵羊内，不断地破坏他的身体，我仰起头，正好看着他的脸，冷漠地说道：“在我面前，你就是一头待宰的羔羊，我不在乎这十万人的生死，我错了，从一开始我就该选择她，在我心中，整个世界都比不上她。而你，居然敢毁了她！”

　　“咔！”

　　我拧断了毛舜的手臂，他发出撕裂的惨叫，却不仅仅是因为身体的创伤，更是因为我的魔气开始攻击他的灵魂，即便是被魔气包裹的灵魂，在被攻击后所承受的伤害却更是数倍。

　　“万林，你真是疯了！你已经被魔气吞噬了，你已经不是你自己了！”

　　毛舜低声吼道。

　　“那又有什么关系！”

　　我双臂发力，将毛舜整个身体撕碎，鲜血洒落一地，接着却在他的身体愈合之前，大量恐怖的魔气环绕住了他的身躯，一个孤独的漆黑的灵魂被拉了出来，飘荡在我的眼前。

　　我伸手抓住他的脖子，毛舜却似乎并不畏惧，看着我，笑了起来。

　　“我要看见的就是这样的你，真正的魔，不会有任何的牵绊，看透人心的自私，明白心灵的扭曲，了解这个世界的黑暗。你比你师傅更有资格成为魔，你比你师傅更适合黑暗。你师傅选择黑暗是因为被逼无奈，而你则天生就在黑暗中，你试图爬出黑暗走进光明，哈哈，现在没机会了，我把你又拉回来了！”

　　我猛地发力，他的魂魄在魔气中消磨，随后一点点地变暗。

　　魂魄疲软地倒下，匍匐在我的面前，在黑色的魔气中耗尽最后的力量，却又惨笑着说道：“这就是我的目的，如果我不能够控制这个世界，那么我一定要找一个和我一样的人来代表黑暗。那个人就是你，你其实一点都不像你的师傅，你，更像我……”

　　他的魂魄在魔气中消散，我仰起头，看着漆黑的天空，看着那十万即将破碎的魂魄，就在此时，一个身影从地下走来，带着超越圣人的力量。


第四十三章 若我不愿

　　背后插着的竹笛，身上穿着黑灰两色的道袍，脸色看起来稍稍有一些慵懒，就像是对什么都不在乎，又像是对什么都不关心，他的眼睛里弥漫着浓浓的雾色，但是散发出的灵力却很强，从地下走出来的时候却已经带上了恐怖的气势。

　　天上乌云浓密，狂风之中，夜寒站在了擂台上，让原本以为今天这场对决已经落幕的人们再度回头看来。

　　几个小鬼落在了夜寒的身边，绿皮小鬼从夜寒身后探出头来瞧着我，低声说道：“万林公子，好久不见了。”

　　我点点头，眼睛落在夜寒的身上，他身上所有的灵力像是针尖一般对着我。

　　“你，是为我而来的？”

　　我明知故问道。

　　“为何你会变成现在的样子？”

　　他望着我，眼睛里似乎流露出一丝惋惜。

　　“你这样的眼神我看见过很多次，从不同人的眼中，他们在我成为魔之前给我警告，在我成为魔之后对我失望。然而，却不曾拯救我失去的东西。”

　　简单的回答，只是道出了心中的悲凉。

　　“我是这一界的守护者，从很早之前就是了，逃避过去曾经的重担，藏在这个世界的角落里，但至少这里成为了我的容身之所。你成魔也好，踏出第四条路也罢，只要不毁掉我最后的容身之所，便是相安无事。三界融合，元始发难，但至少三界还存在，你可以去其他世界逞凶，但不要留在这一界。”

　　就像是主人对于不速之客提出了送客的要求，亦或者可以说是驱逐。

　　“我若是不想走呢？”

　　我侧眸凝望，低声说道。

　　“若是你不想走，我会送你走。”

　　真的是逐客令，擂台上一些细小的石块飘了起来，悬浮在他的背后，接着一块块碎裂，擂台地面开裂，大量的石块飞起，夜寒双眸中有金色的闪电跳动，双手背在身后，腰挺的很直，狂风之中，恐怖而强大的力量在运转。

　　身后的小鬼纷纷退后，绿皮小鬼大喊道：“主人，还请手下留情，毕竟是旧相识。”

　　只是，此刻说这些话已然没了用处，夜寒是一个知道分寸的人，却作为该界的“门神”，不允许自己的世界里出现毒瘤。

　　“虽然一直以来都承蒙你的照顾，但是，为什么元始融合三界准备一统天下的时候你不出手？为何永夜黑幕降临的时候你不来拯救？却要对我动手？”

　　我身上黑气缭绕，开口问道。

　　“因为你已经获得了灭天的传承，这一界，无论怎么变化，只要依然存在就不会触碰我的底线，但是如果这一界存在被毁灭的危险，那我就必须要把这个危险给剔除掉。”

　　越来越多的石块飘上天空，从一开始细小的石块变成了巨大的碎石，接着在空中凝聚起来，石头和石头之间碰撞发出“砰砰”的响声，石头不断地堆砌在一起，变成了巨大的手掌，遮蔽了我头顶上最后的光芒。

　　“哼，中国的古话里说，未雨绸缪，还没下雨的时候就盼着会下雨，还没出现危险之前就着急着将危险打碎，我，变成了这个危险吗？我一定会毁掉这个世界吗？我已经十恶不赦到要被杀死了吗？”

　　天空中巨大的石头手掌上不断地缠绕金色的咒文，一道道如同刻印一般出现在石头大手上，狂风席卷而来，碎石终于不再飞上天空，但是天空中的石头大手已经彻底成型，金色的咒文如同捆绑在上面的锁链。

　　“降魔之力，驱逐这一界中，所有魔念，业障，终将毁于一夕之间！”

　　他举起手，手里握着如同寒冰一般的冷光，巨大的石头手掌高高向上飞去，我却始终看着眼前的夜寒，过去就知道他有绝顶的本事，如今一见却更是有惊天之能，手掌之中缭绕着的力量，代表了大能之佛法。

　　“落！”

　　夜寒高喊一声，已经升到了极高的空中，原本巨大的手掌此时看起来就像是一个小黑点，却在此时，手掌自空中猛然间落下，带着燃烧的火焰，狂风一般席卷而来，恐怖的手掌重重地拍下，带着燃烧的烈焰，带着巨大的降魔之力像是来自天界的惩罚。

　　我依然看着夜寒，看着他身上时隐时现的佛光，这位大能，隐藏的很深，一直躲在佛之一途中，在过去看着我们争斗不休，如今，对上了我这个“大魔”，此时的我在他眼中看不见任何一丝怜悯，只有决绝和冰冷。

　　加持了降魔之力的手掌越来越近，逼近地面的时候，四周的土地因为强风和气劲已经开始龟裂，夜寒嘴里诵念经文，石头大手在落下的过程中包裹住了一层金色的佛光，感觉气势上又强了几分。

　　“以佛降魔，你是佛，我是魔，好喻意。”

　　我冷笑着说道。

　　就在石头大手落下的一瞬间，猛然间举起手，手掌对准了空中的石头大手，就在其完全落下的一刻，黑气忽然从我的手心中弥漫出来，而且仅仅是一瞬间黑气就变的非常浓郁。幻化成了一只大手的模样，随后狠狠一撞，此时擂台上，天地间的画面发生了剧烈的变化，天空中落下的巨大石头手掌，带着圣洁的佛光，而我放出的魔气化作黑色的魔爪。

　　两边对抗，发出恐怖的撞击，瞬间掀起的狂风扑面而来，一刹那的力量对决，瞬间迸发的爆炸之力，佛光和魔气互相对抗，压制，角力。

　　夜寒看着我，低声说道：“如果你愿意放弃，我想也许你会死去的舒服一些。”

　　“死？为什么？你以为这只满含佛光的大手就能够抹掉我存在的痕迹？可笑！”

　　我手臂一点点伸直，空中的魔爪也在一点点变的强盛，上方的石头大手开始破碎，发出“咔咔”的响声，大量的石屑从空中落下，散落在地面上，整个擂台如同遭遇了强震一般剧烈摇晃。

　　我的五指渐渐并拢，头顶上的石头大手出现多道裂缝，连其上加持的佛光都开始变的黯淡，环绕在石头大手上的咒印也开始断裂。

　　“给我破碎！”

　　我仰起头大吼一声，石头大手在此刻破碎，头顶上出现了巨大的裂缝，随后大手碎裂，裂缝层层蔓延，最终变成了巨大的石块散落下来，从空中坠落，大块大块的石头撞击在已经脆弱不堪的擂台上，四周的人群慌乱地退后，几乎所有人都抱起还没苏醒的人群向后冲。

　　很快中央巨大的平台上只剩下了我和夜寒两个人，他望着我，看见黑色的魔爪落在我的身边，叹了口气说道：“我过去也曾经降服过很多魔念深重的人，但是却还是第一次看见如你这般的人。我在想，如果当年没有在阴间帮你的忙，或许现在就会是另一个样子了吧。”

　　“你还是没回答我的问题，为何如此确定我会毁了这一界？”

　　我开口问道。

　　“因为，你是灭天者，造天者受天道操控创造棋局，灭天者最终毁掉已经对天道无用的棋局，也就是这个世界。灭天者出现的世界，注定是以被毁灭为结果。你的出现，就代表了天道想要毁掉这一界。”

　　他解释道。

　　“若我不愿呢？”

　　我高声说。

　　“不存在你愿不愿意，因为将来你所有做的事情都不是以你的意志为主导，而是受到天道暗中的操控。因此，这是既定的结果，也是终将到来的终结。”

　　他高声喊道，声音里充满了对可以预见的未来的悲凉。

　　“哈哈……”我忽然笑了起来，笑声却突然一收。

　　狂风之中，乌云和黑暗之下，我眼中血芒缭绕，高喊道：“若我不愿，天不能逼！”


第四十三章 盗取天道力量的人

　　道海不断地翻滚，有巨大却深沉的生死之力在道海四周环绕，端木森坐在道海中，仰着头看那如同绸带一般环绕的生死之力。

　　可以清晰地感觉到来自于这些生死之力内的能量变化，那是他唯一没有参悟的规则之力，也是他现在最渴望获得的能量。

　　操控生与死，控制毁灭和创造，人类或者说世上的万物都拥有毁灭的力量，人类是对于毁灭运用最多也是最熟练的种族。

　　杀戮就像是病毒一般在人们的心中蔓延，但是创造生命的力量却潜藏在人类未知的规则中。

　　端木森站起来，身子一点点飞起，展开双手，一道道绸带从空中落下，缠绕住了他的手臂。

　　这些绸带轻柔地拂过他的身体，缓缓在其身体四周缠绕，却就是无法被抓住，端木森试着伸手去抓眼前的绸带，但是后者却总是如同流水一般自手指间穿过，没有任何的感觉。

　　这就代表，生死规则，这属于天道最后的力量还没有被他获得，即便看见了，却无法抓住，即便可以伸手去触摸，却没有任何感觉。

　　收回手，他知道，这不是用蛮力就能解决的问题，甚至再聪明的才子也无法获得生死之力的认可，因为一旦你掌控了这最后也是最强大的力量，那么，你将会和天道真正平起平坐。

　　已经被困在道海中一段时间，要冲破出去并不难，可这却是千载难逢的好机会，一个也许可以帮助自己达到天道力量核心的机会。

　　生死之力重新飞上天空，他闭上眼睛，似乎可以感觉到那近在咫尺却无法触及的终极力量，到底要怎么做才能够触碰到这生死之力呢？

　　道海之外，一个年轻人缓缓走来，穿着黑色的对襟褂子，下身是一条有些宽大的白色裤子，一双简单的黑色布鞋，银白色的头发扎成了一个长长的麻花辫，头发看起来有些乱，脸上带着淡淡的笑意，手上握着一把黑色的油纸伞，走到了道海前方，看着那缭绕在道海外面的生死之力，笑容似乎更加深了，轻声说道：“你会用多久时间从这里出来呢？在我沉睡的时候，居然出现了这么一个有意思的家伙。”

　　却在此时，道海上方的生死之力忽然奇怪地抖动了起来，男子眼中微微露出一丝惊讶，随后却变成了饶有兴致的感觉，笑着说道：“看来，是掌握一丝丝精髓了。”

　　端木森站在道海中，双手高举，一层层光影从天而降，这些光影每一个都似乎和他一样，是分裂出去，在道海中修炼的自己的魂魄，回归之后，身上气势瞬间强大无数倍，震动了天上的生死之力，如同一阵风吹起，将天上的绸带吹动。

　　端木森看着抖动的绸带，忽然飞了过去，闭上眼睛，心中所有杂念一瞬间全部消失，心灵变成了纯粹，什么都没有想，伸出手去抓那绸带，甚至连伸手这个动作都是下意识的，这一刻，手指上传来了古怪的触感，端木森猛然间睁开眼睛，手上的感觉又消失不见。

　　那一刻，就在他心中无欲无求的时候，似乎发生了一些惊人的事情，但是那种感觉却并不真实。他皱起眉头，正想再次尝试的时候，生死之力却开始刻意地回避，他感觉到似乎有什么人在操控生死之力故意躲避。

　　道海外，传来了一个声音：“快出来吧，我想和你聊聊。”

　　一个陌生的声音，但是能够传进道海，能够控制生死之力，这个人的身份呼之欲出！

　　端木森回过头，走到被封印的道海出口前，只是轻轻地将手放在了出口的结界上，接着往前推了一掌，结界立刻破碎，外面混沌气息扑面而来，端木森从出口内走出，看见少年站在自己的面前，陌生的容颜，却似乎有着很相似的感觉。

　　这种感觉，就像是见到了另一个自己，不是因为长相完全一样，而是因为身上的气质，仿佛和自己是一样的。

　　“有人说我们很像。”

　　他和端木森之间看似隔着很短的距离，但是落在端木森的眼中，这段距离却似乎很长，长到无边无际。

　　这就是生死之力带来的差距，这中间看似无边无际的差距，其实只是一条规则带来的，一条端木森直到现在还不能完全摸透的规则。

　　“我不觉得。”

　　对于眼前的少年，端木森显得没那么热情，也不那么友善。

　　“很显然，你应该是知道我的身份的。”

　　他笑着说道。

　　“当然，这个世界上能够真正操控生死之力的只有两个人，其中一个的力量被我骗取，而另一个，则高高在上，更加强大。你，就是天道吧。”

　　一语道出了对方的身份，对方却摆了摆手说：“这名字有些不准确，因为在很久之前，我也曾经和你一样，是个人类，这也是为什么我说我们很像的原因，因为我们都做了一样的事情，都经历过在凡间短暂的人生，都跨过了很多难关，最后都骗取了上一代天道的力量。”

　　上一代，这个词落在端木森的耳朵里却让其吃了一惊，难道天道已经交替过了吗？

　　“是我创造了天道家族，告诉诸元世界的修士们，这个世界的天是可以更换的，只要你们拥有力量，只要你们拥有机缘，能够渡过三重劫难，就有可能成为天道，控制这个世界。是我创造了第一代的造天者，让盘古来开创世界，不过只是按照既定的程序，完成一些既定的工作。之后，创造道佛之路的也是我，我抬手间两条道路成型，鸿元是我手中把玩的第一枚棋子，是我让他站在了道佛之路的尽头，成为了众生所膜拜的对象。是我创造了圣道的规则，将曾经成为圣道的决定权交给了鸿元，然后孕育出了第一批的六位圣人，他们也是棋子。但是，规则却不是我所创造的，我只是继承了生死之力，获得了上一代真正天道的传承。之后，我陷入沉眠，诸元世界的规则已经完成，这盘棋还在继续，原本，这个游戏应该在你师祖罗焱那一代就结束，鸿元应该将其灭杀，但是却没想到，最终鸿元被封印。而此时的我原本想要醒来，可是却又一不小心陷入了沉眠之中。也就是我打个盹的时间，却出现了一个完全脱离我掌控的人，那就是你。我没有想到，你会将我妹妹的力量给骗走，当然，原本她就想创造一个属于她自己的天道使者，可惜，这个心思被你反过来利用了。”

　　“妹妹？”

　　端木森微微一惊，之前那个撑着伞的少女居然是他的妹妹。

　　“准确地说，她现在的身份是我的妹妹，但是真实的身份是上一代的天道，也就是被我夺走力量的那个天道。不过，我所夺走的是她大部分的力量，剩下那一些如今落在了你的身上，并因此开启了你进入道海的契机，此时的你，可以说比她要强很多，只是差了那生死之力。如果再让你掌控生死之力，或许，我就会成为第二个她了。”

　　他回过头去，却见远处的天边少女撑着伞远远地看了过来。

　　“你想来夺走我的力量吗？”

　　端木森眼神渐渐冰冷下来，黑暗在脚下铺开。

　　“不，不……我还没有和你动手的意思，不过只是来说善意地提醒一下，现在棋盘上出现了第二个棋子，你的徒弟，他继承了灭天者的力量，最后的结果只有一个，毁掉他所在的世界，而你，该怎么办呢？”


第四十四章 不分胜负

　　“其实将我从沉睡中唤醒，还有一个理由，就是你和你徒弟这一对超出了掌控之外的人。我很好奇的是，在诸元世界之中，为什么会有两个超出掌控的人，而且这两个人居然还是师徒关系。但是，正因为如此，才将这局棋变的好玩起来。师傅是逆天者，代表的是掌控救赎之力的力量，弟子是灭天者，代表的是掌控毁灭的力量。这样的你们，看来是无法共存的吧。你会杀了他吗？端木森。”

　　少年笑着问道。

　　“如果他真的脱离了掌控，那就代表他不再是灭天者。”

　　端木森仰起头，脸色冰冷地回答。

　　“哈哈，还不明白吗？那我就说的再简单一点好了，如果他还在我的掌控中，那么他所要肩负的是摧毁这个世界的使命，也就是来自于我的命令。而如果他脱离了我的掌控，那么他也一样会毁了这个世界，或者说是毁了诸元世界，因为，摧毁诸元世界才能真正将我打败，否则，就只能和你走上一样的道路，便是将我取代，但是他获得的却不是逆天者的传承，因此，他想要打败我，就只能不断地毁灭。但是无论哪种结果，他要做的事情都和你截然不同。你会看着这一切毁灭吗？”

　　他高声说道，银色的头发在身后轻轻甩动。

　　“并非每件事都能如你所料。”端木森身上的气势一点点散开，开始正面对抗对方压下来的恐怖力量，“你掌控一切，却没办法掌控我和我的徒弟，你试图控制众生，却没办法控制我和万林的生命。既然我们已经超出了你的掌控，那你又凭什么预测我们将来会发生的事情？你和我都一样是盗取了天道力量的人，如今的你成为了新的天道，而我要做的却也不是取代你，说到底，我对所谓的掌控一切，操纵众生没什么兴趣。”

　　说到这里，端木森停顿了一下，眼睛里冷芒越来越亮，背后散发出的强光也越发可怕，仰起头说道：“我只是单纯地想要击败你，不愿意有任何一样的东西凌驾于我们之上，我们的生命就该是由我们自己掌控的。我们的命运，该操纵在自己的手里。”

　　对方轻笑一声，从背后拿出了油纸伞，撑起来后说道：“在过去我听见过很多说这样话的人，我能够倾听人间众生的声音，无论是春风得意之人，还是年少轻狂之辈，都说命运应该掌握在自己手里。这句话，却是最可笑的谎言，连自己的生死都无法把握，又何谈命运。但是，现在这句话从你嘴里说出来，我却觉得多了几分意思。希望，将来，你和你徒弟真正走上两个极端后你还能说出这句话。”

　　说完，他转身，踏着虚空向前走。

　　“我让你走了吗？”端木森忽然举起手，“既然来了，怎么也要赐教一下吧。”

　　手中灵光闪耀，道海忽然震动起来，因为端木森的出招而开始变的混乱，恐怖的力量使混沌搅动，一道黑芒从其手指上射出，划破了长长的黑暗，这黑芒竟然比混沌还要纯粹。

　　男子却不回头，只是伸出手向后一点，手指点中了黑芒，整个混沌和道海同时安定了下来。

　　“如果想和我一战，光靠你是不够的，领悟不了生死之力，你就没资格做我的对手。”

　　对方的声音在耳边徘徊，但是身子已经消失不见。

　　端木森低头看向自己的手指，片刻后说道：“生死之力吗？我既然触摸过一次，那就可以有第二次……”

　　已经被击毁的擂台废墟中，我和夜寒依然在交手，四周已经被打的不成样子，观战的老百姓远远撤离，夜寒和我还是留了手的，如果不留手的话，这里会被毁坏的更加厉害。

　　“最纯粹的佛光。”

　　我双手合十，背后巨大的佛影浮现出来，道佛之路上，佛之一途之上渐渐出现了夜寒的身影，位置居然还在魔影之前。

　　“魔帝临世！”

　　我背后，第二个魔爪幻化了出来，随后大地断裂，大量的黑气一点点地升起，缓慢地变成了一个巨大的魔影，但是和过去所有的魔影不同，这一次的魔影头戴漆黑的皇冠，威严的眼神仿佛可以睥睨众生。

　　“佛与魔的较量，死亡与生存的考验，万林，看来你已经回不了头了！”

　　我听见夜寒低声说道。

　　“回头？为何要回头？”

　　我仰起头冷笑道。

　　夜寒背后佛影之上开始传出奇怪的诵念声，随后伸手一抛，佛珠旋转着飞上空中，所有佛珠在空中闪闪发光，释放出惊人的佛力，一道道佛光从空中落下，每一粒佛珠上都有不一样的佛印，每一道佛印都有不同的变化，组合成巨大的阵法，降魔之力比刚刚的石头大手更加强悍。

　　魔帝仰起头，看着天上的佛珠发笑，笑声很沉但是却非常恐怖阴森，接着魔帝巨大的身体在我背后站了起来，高达数百米的身体如同壮阔的山峰，魔爪举起向着对面的佛影撩了过去，魔爪从空中罩下，佛珠灿灿光芒闪耀。

　　又是一次佛与魔之间的碰撞，数秒钟后，佛与魔毁灭炸裂，狂风从天空中一路直冲地面，向着两边快速炸开，随后彻底破碎。

　　“伏法！”

　　就在此时，尘埃狂风之中，夜寒踏天而来，右手击出，手掌上缠绕着层层金光，这一掌拍下后，地面瞬间塌陷了一个大洞，我一半的身子沉入了地下。

　　“我何错之有？”

　　爆喝一声，仰起头，血色的眼睛映照在额头上，霸罗天刀从手上飞出，在空中自动斩下，只是一刀，对方身体被打落在地上，背部有金光亮起，这一刀的威力惊人，夜寒身上的护体佛光也足够强，居然能够抗下混沌级别神器的一击。

　　狂风之中，魔帝虚影重新站起身来，一爪攻向地上的夜寒，却见四周原本爆炸的金色佛珠再度凝聚，拼凑链接在一起，缠绕在了魔帝的脖子上，金色佛光发动，魔帝全身被金光束缚，眼睛里冒出黑光，发出恐怖的嘶吼。

　　我和夜寒斗到现在，可以说是真本事齐出，但是却依然不分胜负。

　　两个人快速退后，再度拉开彼此之间的距离，夜寒一招手，佛珠从空中落下回到了其手心中，魔帝站稳之后对着地上的夜寒怒吼不断。

　　“你到底是谁？”

　　我盯着他问道。

　　“修的是金佛之力，却能将佛力运转到极致，佛之一途上，即便是圣人也不曾踏足，你又为何能够踏足？明明拥有如此强大的力量，却常常行走于阴间大地，不简单，你太不简单了！”

　　夜寒却不答话，而是看着我，身上的佛力似乎又有增长，却在此刻，天上一道强光落下，将我们之间隔开。

　　我仰起头，见到师傅从空中走了下来，他背着手，冷着脸，但是气势十足，从天上走下来的时候，他低头凝望着我们，每走一步，整个天空就会微微颤抖一下。

　　夜寒将目光从我身上转移到了师傅身上，问道：“你为何降临？”

　　“只为阻止你们之间的战斗。”

　　师傅落地，转头看着夜寒。

　　“你可知道，他是灭天者的传承者，而且已经魔性深重，将来注定要毁灭这一界。”

　　夜寒开口质问，即便质问的对象是我的师傅。

　　“灭天者也好，魔性深重也罢，那又如何？”

　　师傅仰起头，傲慢地看着他。

　　“难道你不管这一界死活了吗？”

　　夜寒惊讶地问。

　　“有我在，天下岂会毁灭？有我在，我徒弟岂会灭世？有我在，哪容你们外人来教训我的弟子！”

　　师傅每说一句话声音就高了一分，最后一句话，更是如同天雷扫过长空，发出隆隆之音。


第四十五章 魔窟新行动

　　夜寒收回了灵力，向后退了几步，看着端木森说道：“既然你已经降临，那今天我用再多的手段都不足以杀他，但是，我必须得到你的一个承诺。如果将来有一天，万林企图毁灭这一界，你该如何？”

　　师傅侧着身子，双手背在身后，坚毅的侧脸出现在风中，轻笑道：“如果真有那一天，我会亲自清理门户。”

　　“希望你不要食言。”

　　夜寒深深地看了我一眼，接着转身离开。

　　我望着眼前的师傅，他抬起手，轻轻打了个响指，飘浮在沈阳天空中的十万多魂魄回归宿主的身体，接着将手轻轻落在了我的脸上，手指拂过我的面颊，那些因为魔气暴动而浮现出来的黑色纹路很快消散，他看着我说道：“又失去了重要的东西吗？”

　　我握着封鬼葫芦，重重地点了点头……

　　长春，我将封鬼葫芦内林雅丽残魂的碎片放入其身体内，她的面色似乎红润了一些，只是依然没有醒来，我也知道她不会再醒来了。

　　“师傅，你能救救他吗？”

　　我坐在林雅丽的床边，低声说道。

　　“总有一天，我会让她醒过来的。”

　　师傅轻声说，却也代表了现在的无能为力。

　　“不是只要一息尚存，你就可以让人复活吗？”

　　我低着头问道。

　　“的确可以，但现在，我将魂魄散于道海之中，还有更重要的事情要做。等我掌控生死之力，林雅丽总会苏醒的。”

　　他拍了拍我的肩膀，走了出去。

　　房间里，我静静地坐着，已经不能再回头了，也没有回头的路可走，第四条路已经成型，魔影已经凝聚，我轻轻地拉起林雅丽的手，还很温暖，我勉强地拉动嘴角，露出一个难看的笑容，轻声说道：“亲爱的，师傅说了，将来总会有一天让你醒来的，请你像我一样去相信他，他是一定会说到做到的。”

　　走出房间，师傅坐在寒云庄的大殿中央，元望他们却站在门外似乎不让进去，师傅一言不发，我走进去后，房门自动在我身后关闭，重华殿内一片昏暗，我走到了他的面前，行礼作揖，他看着我说道：“走入魔道了，这一次，你回不了头了，小子。”

　　“我知道。”

　　我点了点头说道。

　　“但是，魔影可除，有一个方法可以洗涤你的血脉，让你的魔性从根子上断绝。等到魔性消失，魔影虽然不灭，但是却可留在你的命数之中，魔影所带来的修为，你也能保留。只是，此举会很危险。我要参悟生死之力，这个分身的实力不足本体百万分之一，因此不能保证你的安全，你可还想要一试？”

　　师傅问道，接着昏暗的大殿内，我们同时笑了起来，我仰起头说道：“怎么能不去呢？”

　　“我知道你肯定会去。”

　　“毛舜说我是黑暗的继承人，我想，这也是理所当然的吧，因为，你是黑暗的主人。”

　　“准备一下，越快出发越好，这一次的目标是伏羲，也就是那个生下少典，将魔性植入我们这一脉血液中的男人。”

　　师傅站起身来，回头看着天空，我问道：“师傅是否已经知道了那个伏羲的真实身份？”

　　“知道，不过现在还不能说，到时候你就会知道了，天下第一的骗子，也可以被称为是天下第一的野心家。”

　　上一界，混蒙的黑色大山内，一口散发出奇怪紫色光芒的枯井旁边，伏羲穿着一身黑衣，头发散乱地披在脑后，低着头看着枯井内，似乎在望着什么东西。

　　“大人，是否已经知道了另一界的事情？”

　　门外一个穿着黑衣的女子走了出来，没敢靠近伏羲，态度非常恭敬地说道。

　　“端木森的分身降临了，只是可惜这个分身似乎实力不强，万林倒是长进不小，魔影之力大增，元始败了，毛舜败了，魔影就像是一个巨大的黑洞，将所有挡路的人都吞噬了进去。不过，这样也好，他成长的越强，就对我们越有利。”

　　站起身来，他回头看了看眼前的黑衣女子，说道：“上次我们放出的那个妖魔，现在该是其出力的时候了。你们对其驯化的如何？”

　　“大人放心，一切准备顺利。”

　　女子给出了肯定的回答。

　　“那便好，先让她去和万林打个招呼吧。”

　　“是。”

　　女子退下，伏羲坐在枯井边，仰起头看着浓浓的夜色，笑道：“我这个做爹的，将那么好的天赋遗传给了你，你是不是该回报一些呢？我的儿子……”

　　长春，师傅的分身归来，自然要和多年未见的老朋友们叙叙旧，我却没有参合进去，在这之前和毛舜的三局对决中，我答应过不止一个人，要去做一件事情。

　　有些人天生不知道该如何站队，“刀子”这一次帮助毛舜，就应该想好了和我之间注定会有冲突，他们将宝押在了毛舜的身上，现在看来，显然是押错了！

　　“大宗师，‘刀子’的新特派员想来拜会您，人已经到了山庄外面。”

　　有命师进来通报。

　　显然是来求饶的，我笑了笑说：“来的这么快，请他进来吧。”

　　一个穿着黑白条子衣服的男子快步走了进来，一直低着头，见了我后立刻跪下，大声说道：“在下是杀手组织‘刀子’的新外派人员，关于之前和您之间发生的一些误会，特地来拜会山门，想要澄清一下。”

　　很少有拜山门下跪的，我看着他，迟迟没有说话，下方的男子有些尴尬，但是又不好起来。

　　“想说什么？”

　　跪了足足三四分钟后才听见我开口。

　　“还希望大宗师不计前嫌，我们‘刀子’愿意为您效犬马之劳。毕竟，之前我们也是受到了毛舜的蛊惑，现在还希望您能大人大量，我们还是愿意和您联盟。”

　　他急忙露出笑容，高声说道，同时挥了挥手，身后几个“刀子”的杀手提着一大堆包装花里胡哨的东西走了进来。

　　“这些是赔罪的礼物，还请您笑纳。”

　　他依然跪在地上，我从云团上站起来，走到了他的面前，看了看眼前这些礼物，转了一圈后笑了笑走回他的面前，蹲下来看着他说道：“你回去给‘刀子’的高层带一句话。所谓事不过三，这一次，你们‘刀子’已经超过了三，这些礼物我不用，你让你们的高层都准备好棺材板，我答应过别人，从此以后，你们这个杀手组织不复存在。”

　　对方面色大惊，还想说什么，我伸手一挥，狂风席卷而过，男子被大风推出了重华殿，一众命师包围了上去，拦住其去路。

　　“还请三思，毕竟我们‘刀子’对您还有大作用，还请三思啊！”

　　他大声说道，却已经被命师带了下去。

　　我回头看着猫仔和荀彻，说道：“还是准备一下，这一次你们就别去了，我和鲁仙歌以及魔心子前辈去拔掉‘刀子’的总部，答应叶东的事情，还有常宇轻的承诺都会兑现。这样一个不安定的因素，的确是应该不要继续存在了。”

　　被赶出寒云庄后，“刀子”的特派员回到酒店，一路上默不作声，这一次的交涉已经彻底决裂，估计这个组织也保不住了。

　　到了门口，房门居然开着，他和众人一惊，小心翼翼地推开房门，警惕地看向里面，房间内灯光居然是亮着的，随后看见一个穿着黑衣的妖娆女子站在房间内，模样美艳如同妖魔。

　　“你是谁？”

　　他紧张地问道。

　　女子转过头，妩媚一笑后说道：“我是来帮你们对付万林的。”


第四十六章 议事会

　　对于“刀子”来说，这一次不仅仅是决策层面的失误，更是灾难的开始。

　　“刀子”的总部会议厅是一个巨大的山洞，门口却没有守卫，其实也压根就不用守卫，作为这个杀手组织最高层所议事的地方，即便有人摸进来了也无妨，谁能在一群年纪加起来超过千岁的老杀手面前逞凶？即便是设置了护卫也等于是摆设，根本就没有任何真正的用处。

　　此时，山洞的大门紧闭，里面同样一片漆黑，黑暗中，靠着山洞石壁的一圈忽然亮起了如同鬼火一般的灯。

　　碧绿色的火光微微震动，过了一会儿居然从其中传来了说话的声音。

　　“这一次妖脉来势汹汹，也不知道诸位分部的掌舵人有什么好的建议吗？”

　　一共有十二个鬼火般的绿色的光团，代表的是“刀子”十二个分部的掌舵人，而在山洞最后方却是一片漆黑，像是这十二个掌舵人故意留下的空位。

　　掌舵人在“刀子”中的地位已经是最高层，“刀子”的分部遍布整个华夏大地，但是不同分部所集中的地区只有一个掌舵人，除了东北之外，这十二个掌舵人实际上可以说是掌控整个华夏大陆的情报，杀手界的高层。

　　其实，如果不是我在背后帮助倪震天的话，“老军”也不一定是“刀子”的对手，这个传承悠久的杀手组织藏着不少秘密。

　　“叶东这小子真是留下了一个大烂摊子。哼，我当时早就说过，还是不要插手东北事务，现在引火烧身，万林看来是不会善罢甘休了。”

　　“哼，用的着你说吗？当时怎么不提？当初好像大家都是赞同进军东北的吧？一个个事后诸葛亮。”

　　另一侧一团鬼火冷笑道。

　　“不过现在说起来，叶东那小子还真是可笑，以为派他去东北是一份好差事，其实不过时替罪羔羊罢了。还真以为自己多了不起了。”

　　“的确，我们组织十二个掌舵人都必须是从最初的组织家族中选拔出来，当年我们组织开创之初，最先加入的十二个家族拥有绝对的掌控权，在场的诸位也都拥有最初家族的血脉。叶东，不过是一个小小的杀手，竟然妄图上位，真是不自量力。”

　　就在一群鬼火互相交流的时候，最前方的黑暗中忽然跳动起了一团明亮的白火，这白火尤其漂亮，闪耀着灿烂的颜色，外圈甚至还有一层层如同晶粉一般好看的颜色。

　　四周的十二团鬼火忽然安静了下来，接着听见一个浑厚的声音在山洞中响起。

　　“都议论好了吗？”

　　四周鸦雀无声，显然是有些害怕的。

　　“既然议论好了，那就听我说几句吧。诸位，恐怕都忘了一件事了吧，现在不是讨论谁对谁错的时候，也不是怪罪当时为什么没有处理好此事的缘由。我们的目的，现在是抵抗妖脉的入侵，万林的杀意很强，这一次是真正地想要对我们出手。各位，刻可有破敌的良策？”

　　“刀子”只有一个大头领，身份在十二个掌舵人之上，拥有对于“刀子”内部一切处决权，这也是为什么十二掌舵人此刻不敢发声的原因。

　　他们心中深深地明白一点，眼前这团灿烂的白光代表的是怎样一个怪物，一个无情，冷酷，残忍的真正杀手界的帝皇。

　　“我想，如果谈和的话，我们还是有机会的。”

　　旁边有人低声说道，声音听起来有些胆怯。

　　“除了妥协，还有其他的方法吗？”

　　白光又问道。

　　四周一片安静，暂时没有人开口说话，白光中传出来的声音忽然变冷：“如果十二家族连这点事情都处理不好，那要你们有什么用？我想，也许是诸位太平日子过的太久了，我看，十二家族的掌舵人还是换了的好。”

　　这句话的份量十足，立刻有绿色的光团喊道：“大头领，依我看，万林来势汹汹，实力也是极强。虽然我们知道大头领您修为深参造化，但是恐怕对上万林也有一些麻烦，因此，倒不如我们请别人出手。国字号第五组实际上和妖脉之间的关系早在两年前就已经很不好，互相之间非常不睦。如今，更是裂缝不断，如果我们可以请国字号第五组来处理这件事，岂不是能够借助外人之手来抵消这一次的灾祸？”

　　“你这个方法屁用都没有！”

　　另一个鬼火光团高喊道，声音粗犷，显得很不耐烦地喊道：“大家都知道万林现在什么实力，修为高深可比圣人，国字号第五组的大头领断情人虽然实力很强，可是犯不着因为我们去和万林干架。再说了，我们要出什么样的代价才能够让国字号第五组冒着同样被万林灭掉的风险来帮我们的忙？所以照我来看，你这方法屁用都没用。大头领，按照我的提议，这一次，该是使用那件法宝的时候了吧。”

　　此话一出，剩下的十一个掌舵人纷纷惊呼起来。

　　“怎么了？你们都害怕了吗？怎么就不能使用那件法宝了？你们以为这一次的状况还不够紧急？万林是来杀我们的，你们谁挡的住？”

　　他高声吼道。

　　“可是，使用那件法宝的代价，你可想过，使用那件法宝，最终可能演变的结果你可想好了？大头领，那件法宝也许比万林还要危险！”

　　立刻有人对着白光说道。

　　但是白光却迟迟没有拿主意，却在此时，石门外忽然传来了响声，石门上方有一条锁链，一直通向山洞上方的一面铜锣，只要拉动锁链，上方就会传来敲锣的响声，发出巨大的轰鸣，代表了有人等在门外，求见山洞内的诸位“刀子”高层。

　　“这是谁啊？没看见我们在开会吗？这么不开眼啊？”

　　有人喊道。

　　白光微微一辆，石门露出了一条缝隙，随后一个男子走了进来，此人正是之前派去东北向我示好的特派员，低着头，一脸谄媚地笑，走进来后急忙弯腰行礼，有些紧张地说道：“在下包新，是之前派去东北和妖脉讲和的特派员。”

　　“结果我们都已经知道了，谁允许你来这里的？”

　　最近一段时间分管东北事务的掌舵人有些不悦，越级报告，这种事情放在哪个领导的身上都是不爽的。

　　包新急忙告罪道：“实在是事发紧急，所以小的我才迫不得已做了这个决定，还请诸位大人见谅。”

　　“是什么让你有胆量拉响山洞外的锁链，又是什么理由让你来打扰我们的议事？”

　　白光冷静地问道。

　　“这一次小的我去东北，被万林拒绝后，向组织报告了结果本来就想打道回府，没想到，在当天夜里遇到了一个意外人物。她说可以帮助我们对付万林，并且拥有相当的实力，所以，我才斗胆将她引荐给诸位掌舵人和尊敬的大头领。”

　　他急忙回答。

　　“相当实力的帮手？人呢？”

　　旁边的掌舵人鬼火高声质问。

　　此时，挡住山洞的石头忽然发出“隆隆”的响声，随后竟然一点点向旁边移动，白光微微吃惊，这控制石门的机关在自己的面前，众达万斤的石门即便是妖兽也很难移动，难道真是来了一个了不得的高手？

　　却在此时，一个身材火辣，面带妩媚容颜的女子走了进来，踩着十多厘米的高跟鞋，穿着劈叉露背的火辣红色长裙，她站在了“刀子”的十二个掌舵人，和大头领的面前。

　　“一个女人！”

　　众人大吃一惊。

　　“准确地说，并不是人。”

　　却在此时听见大头领冷冷说道。


第四十七章 混入村中

　　“这一界，除掉那些老不死的之外，很少有人能够一眼就看出我的身份，你让我有些刮目相看。”

　　鲜红的唇彩，黑色的指甲，长长的黑发高高地盘起，如同狐媚一般的脸上带着勾魂夺魄的眼神，她的目光扫过在场每一团鬼火，笑道：“现在还能看见使用火灵幻化之力的人也不多了，看来传闻中，你们这个组织掌控一些上古的秘法是对的啊。”

　　“作为妖魔，如此堂而皇之地出入我们面前，你的胆子也不是一般的大。”

　　上位的白光声音冷漠，却听不出一丝一毫的感情。

　　“哦？你似乎还看的出我的本体是什么。”

　　女子回头笑着问。

　　“说说你的来意吧，别以为道行高深就可以随便放肆，有些地方，是你不敢乱来的。”

　　白光居然飘了起来，在光芒的掩映下，渐渐地露出了一个人的外形。

　　“我有办法拖延万林行动的速度，给你们争取长达一个月的时间，足够让你们发动那件神兵。甚至，如果我愿意的话，也许还可以将万林弄伤。”

　　她开口喊道。

　　“你要我们付出什么代价？”

　　白光问道。

　　“事成之后，我要一具比这具更好的身体，这对于你们‘刀子’来说应该不难吧。”

　　女子双手背在身后，高跟鞋轻轻地点在地面上，发出“哒哒”的响声。

　　“好！我答应你！”

　　却没料到，“刀子”的大头领居然如此爽快地答应，女子笑了笑说道：“那你们可以马不停蹄地准备起来了，因为即便是一个月的时间，也很快就会过去。”

　　女子转过身，扭动着如同水蛇一般的腰走了出去，到门口的时候，忽然说道：“我叫莫离，别问我的名字，男人如果一开始就不问女人名字，就代表不怀好意。”

　　“莫离？”

　　白光中的大头领想了想，喃喃自语起来。

　　这一次出征，我只带上了鲁仙歌和魔心子两位前辈，当然，小囧是肯定跟在身边的。“刀子”的总部具体位置谁都不知道，根据“老军”的情报，这两年来，因为永夜黑幕带来的影响，很多门派都开始搬迁，其中也包括一直躲在暗中的“刀子”，作为一个杀手组织，首先考虑的是如何自保。毕竟杀手组织严格意义上来说，还是属于邪道行列。两年前“刀子”和我们妖脉建交，为了保护自己不受到其他门派的排挤和针对，他们多次更换总部位置，不断隐藏行踪。

　　“根据‘老军’的情报，和我们自己情报部门的一些发现，前面的村子可能是一处‘刀子’的仓库所在。现在‘老军’的情报也只能确定一些‘刀子’下属的一些小分部的情况，连掌舵人的下落也无法确定，看来这一次是‘刀子’是下足了本钱。”

　　我看着手上的情报，现在不是我直接提着刀冲上去就杀那么回事，和杀手组织对抗，一方面自然要比谁的手腕硬，另一方面更是要比谁的情报网络更强。如果我找不到“刀子”的总部位置，就算我能震塌十方土地也没用。

　　“村子里看起来有很多老百姓，我们还是小心一点。即便他们和‘刀子’有关系，我们也不要轻举妄动，不要胡乱杀人。”

　　鲁仙歌前辈这句话既是说给我听的，又是说给旁边的魔心子听的。带着两个魔头出来端人家总部，攻击力方面自然是不担心的，可是这要是暴走起来，也难以控制。

　　“知道了，你这牛鼻子真啰嗦。”

　　魔心子前辈挥了挥手说道。

　　“我先下去看看情况，两位前辈在我之后进入村子比较好，我们分开行动，也不太容易暴露。”

　　我开口说道，接着带上小囧走出了树林。

　　这是一个很偏僻的小村子，村子里的房子都是水泥平房，也就只有两三栋造到了两层楼的高度，路上也看不见车子，只有两辆停在路边看起来已经破破烂烂的摩托车。自行车倒是有几辆，还有一些空的酒瓶，人不少，不过当我和小囧走进来后，路上的人立刻盯了过来，模样瞅着让人有些害怕。

　　我穿着白色的羽绒服，下身是牛仔裤和破球鞋，身后背着一个双肩运动包，这幅样子完全就是出来旅游的驴友。

　　有一些山村是很排外的，并不是所有山里的村子都和小说里写的那样，热情好客，对外人毫无防备之心。恰恰相反的是，如果村子里来了外人，尤其是像这种和灵异势力紧密联系的村子，都有可能出现眼前的状况。哪怕一点点的风吹草动都有可能让整个村子警备。

　　我这样的打扮还不算是威胁，挠了挠头，笑呵呵地说道：“请问，这附近有招待所吗？”

　　没人回答，我显得有些尴尬，继续往里面走，却看见旁边走过来两个壮汉，手上握着铁叉，挡在了我的面前。

　　“我们村子不欢迎外人，你快点滚吧。”

　　果然是异常排外的村子，我想了想后说道：“那能不能给我口水喝？或者是给点东西吃，我是在这附近山里露营的，结果和其他朋友走散了，已经一天多没吃东西了，实在是饿的不行。”

　　我尴尬地说道。

　　“没有，村子不欢迎你，快滚！”

　　面前的壮汉依然不依不饶地说道。

　　山坡上，魔心子看着我在村口的囧样笑道：“这小子费什么话，要我说，运转灵力直接杀进去，谁要是不服直接一掌打趴下，什么话都问出来了。现在还要假扮身份，又要混进村子，真是不嫌烦。”

　　“老魔头，万林，看起来有些不一样。”

　　鲁仙歌望着我的背影，奇怪地说道。

　　“你是指哪方面？”

　　魔心子回头看着鲁仙歌问道。

　　“我和你结交这么多年，当年你入魔的时候，那些情景我都历历在目，入魔之后，即便他再有天赋，也不可能完全收敛魔气。可是你看看现在的万林，身上哪里还有半分魔气？如果不是你我知道他的底细，能看的出来他身体内的魔性强到足以将你我杀死吗？”

　　鲁仙歌皱着眉头，这番话也引起了魔心子的共鸣。

　　“别说是你了，我也这么觉得。修魔是有过程的，一开始控制不住魔性，弑杀好战，喜欢嗜血。但是如果能够克服魔性中的强烈欲望，成功地克制住自己的魔性的话，那么这份魔性就会慢慢平静，接着受到自己的控制。再继续修炼，就可以控制魔性随心所欲地战斗。然而，即便是现在的我都不能做到完全收敛魔气。而且，我一早就发现，万林入魔和我入魔不同。他的这个魔，更像是一个影子，一个跟在自己身上的肿瘤。当然这个比喻不准确，但万林现在的状况只有两种可能性，要么他的魔性并未彻底和他的身体融合，或者，他已经在修魔这一条路上走出了我们所不理解的道路，到达了在魔修领域里，外人所无法企及的高度。”

　　此时在村子里，壮汉呼喊着让我离开，我步步后退，正在想着怎么处理眼前的状况，却突然听见旁边有人喊道：“算了，不就吃口东西嘛，让他们进来吧，我给他们吃点东西。”

　　声音苍老却带着几分慈祥，我回头看去，见到一个穿着粗布衣服的白发老妪站在村子旁边，对我们招了招手说道。

　　“王婆婆，这是村长规定的，外人不能随便入村，你又想违反规定是吗？”

　　大汉有些为难地喊道。

　　“我违反了又怎么样？村长还是我儿子呢，别废话了，快让人家进来，吃点东西就走！”

　　王婆婆没好气地喊道。


第四十八章 寄生怪物

　　平房里，门外不远处站着几个大汉，似乎还是没放弃盯着我和小囧。面前放着简单的食物，玉米棒子和一些自家腌制的小菜。

　　王婆婆手上拿着针线，我没吭声，在想着一会儿如何才能混入村子里。

　　现在看见的村民都是普通人，关于“刀子”总部的事情问了也是白问，肯定没有结果，这个村子里一定有“刀子”的人，但是绝对不会轻易现身，我倒是可以用武力，可是一旦使用了武力，多半会遭到老百姓的抵抗。

　　我举着玉米棒子，迟迟没有下嘴，旁边的王婆婆走了过来，开口道：“小伙子，我眼神不好，这根线你帮我穿一下呗。”

　　我一愣，回过神来，笑着说道：“好啊。”

　　结果针线，却在此时听见王婆婆低声说道：“你是外面的修士吧。”

　　我一愣，微微一惊，奇怪地问道：“婆婆，您说什么呢？”

　　“不用和我打马虎眼，打从你在村子前面大喊大叫我就看出来了。还带着这么一个奇奇怪怪的小家伙，你说还不惹人怀疑？而且，你嘴里喊着自己很饿，可是真把吃的拿出来你却不动筷子。你是为了那些杀手来的吧？”

　　婆婆居然将我的身份看的如此之透，我瞅了瞅蒙着黑衣的小囧，又看了看自己眼前的食物，笑道：“还真是瞒不过您啊。不过，既然您看出了我的身份，为什么不揭穿我呢？”

　　“为什么要揭穿？我还指望着你能帮我的忙呢。”她将破旧的衣服放在腿上，见我露出好奇的面容，这才继续说道，“我们这个村子过去还是挺安宁的，我儿子是村长，原本也不是经常和外面大城市的人来往，不过好歹每年的城镇和集会都有去。有一年，我儿子从集市上回来，很开心地说，有一个外面大城市的老板看中了我们村子，要搞一个生态养殖基地，以后村子就要发大财了。可是，盼了很久，最后盼来的却是一群凶神恶煞的家伙。村子现在被他们控制，外头这些村民收入倒是变多了，也就死心塌地地跟着他们干。我儿子这些年和着了魔一般，这个村子再这么下去就差不多快毁了。”

　　“那您的意思是让我帮您解救这个村子？”

　　我放下玉米棒子笑着问道。

　　“嘿嘿，你有你想要的，我也有我的愿望。能帮忙吗？小伙子？”

　　王婆婆问道。

　　我将手上的线穿过针眼，回头说道：“自然可以。”

　　村子里一共有“刀子”的两名杀手，这里作为“刀子”一处隐秘的仓库，主要储备的是供给附近“刀子”分部的兵器。两名杀手经常轮换，不过每一次来的杀手都不露面，躲在村子古井的下面，村子地下是一个挖开的巨大空间。平时，加工兵器的活儿都是村民在做，表面看起来村子一片祥和，可实际上整个村子早就变成了“刀子”的兵工厂。

　　我在王婆婆家坐了大约一个多小时，然后离开村子，等到天色暗了下来后，我和小囧偷偷潜入村子里，目的很简单，抓住“刀子”的杀手，套出“刀子”分部的下落，在顺藤摸瓜，最终套出总部的下落。

　　“就是这口枯井吗？”

　　小囧问道。

　　“应该是的，你在四周布阵，不要让老百姓发现，即便发现了也不要让他们靠近，我下去抓人。”

　　事情比我预料中顺利很多，小囧开始布阵的同时，我潜入枯井内，并不深，加上现在是深夜，地下的兵工厂也没有人烟。

　　大约下降了三米左右，灵觉开启，立刻感觉到两股不同的灵力在地下浮动，只是让我稍稍有些意外的是，这两股灵力似乎比我预料中要强一些，实力似乎没有一开始想的那么弱。

　　隐去魔气，简化脚步，向着地下的两股灵力走去，密室内，杀手盘膝而坐，看起来像是在入定状态，我摸出一张昏睡符，悄悄走了过去，一下子将灵符贴在了对方额头上，不想下杀手，这种方式是最好的。

　　但是昏睡符贴上去后，对方似乎反应没有我想象中那么大，身子也似乎有些僵硬，接着整个人倒了下去。

　　我顿时一惊，却看见倒下的杀手背后有一道裂口，这道裂口从杀手的后脖颈一直向下延伸，整个后背都被撕开。

　　“怎么回事？”

　　我奇怪地皱起眉头，听见从这条裂缝里发出奇怪的响声，接着杀手背后的裂缝猛然间打开，有一个黑影从里面钻了出来，我向后退了一步，这个黑影一下子从裂缝内蹿出，高高跳起，随后黏在了墙壁上。

　　密室内光线不足，依稀间似乎可以看到一个类似昆虫的东西，全身还包裹着厚厚的血液和令人作呕的粘液，双眼血红，发出“兹兹”的响声。

　　“妖？”

　　我奇怪地看着头顶上的这个小怪物。

　　它在天顶上来回爬动，似乎也没有想好是不是要攻击我，我们之间彼此僵持起来，我不动手自然是有我的考量，为什么地下会有这种我没见过的怪物？还有，如果说是妖族的话，却没有一丝一毫的妖气，感觉上，就像是单纯的怪物。

　　就在此时，门外传来了“兹兹”的叫声，我回头看去，第二只怪物已经爬到了门前，这时候借助门外微弱的光线，可以看清楚，这种怪物有着蜘蛛一般的细长腿，但是身体却是肉色的，双眼血红，骨骼看起来非常怪异而且突出，没有嘴，亦或者说是嘴我还没看见。

　　第二只出现，也就代表着另一个杀手也被干掉了。

　　“噗！”

　　却在此时，我头顶上的怪物忽然突出奇怪的液体，我闪身躲开，这液体落在我刚刚站的位置，在墙壁上腐蚀出了一个大洞。

　　“腐蚀？”

　　我有些吃惊，却见另一个怪物猛地跳了起来，速度飞快，急蹿到了我的面前，如同钢针一般的长腿刺向我的脑袋，我再次躲开，这长腿刺入了石壁上，将石壁轻松凿开。

　　它挂在石壁上，这时候的我才看清楚，它们不是没有嘴，而是嘴在身体正下方，所以我没看见。

　　魔火自手上燃起，一拳砸在了地上，火焰在密室内燃烧起来，两个怪物却快速向门外逃窜，我灵力打开，房间被灵力封住，两个怪物趴在灵力形成的护壁上，不断地用触角攻击灵力护壁，奈何并没有什么效果，魔火很快就烧在了两个怪物的身上，接着我听见两个怪物发出尖锐的惨叫声，没一会儿功夫，就烧的连渣都不剩。

　　我收起魔火和灵力，地上只剩下两堆黑灰。

　　“怎么会有这种怪物？”

　　我奇怪地皱着眉头，因为是自己从来没见过的怪物，而且还杀了两个杀手，这种巧合反而让我不安。

　　“嗡嗡……”

　　怀里有响声传来，我正好奇呢，从怀中这么一掏，将南斗法器给摸了出来，当初我在河边偶遇，放出惊世妖魔，真武大帝赐下南斗法器，可御使天极强雷。这是当年的大杀器，如今虽然用途不大，便渐渐被我遗忘。可是如果遇到了当年的惊世妖魔，南斗法器还是会有异象，而这是南斗法器第一次发出异象，难道当年那个惊世妖魔就在附近？

　　此时，从黑暗的地下远处传来脚步声，听起来像是女人的高跟鞋声，声音渐渐靠近，我回过头，看见一个婀娜的身姿出现在眼前。

　　一个美艳的女子出现于我的眼中，她双手放在身后，见到我后笑了笑道：“我让我的两个小崽子和你打了个招呼，没吓到你吧？”


第四十九章 南斗法器的反应

　　“这两个怪物是你放出来的？”

　　我眼神警惕地问道。

　　“的确，而且还是我身体的一部分。”

　　她将背在身后的双手伸了出来，却看见此时她的双手已经断裂，双手手掌不见踪影。

　　我忽然眼睛微微一睁，有些吃惊地说道：“刚刚那两只怪物是你的双手？”

　　“不用在意，我身体的任何一个部分都可以用来作为武器，而且，再生能力，也很强。”

　　语毕，却见其举起的双手一点点生长，以肉眼可辨的速度不断地生长，最终，一双完美的手出现在了她的双臂上。

　　活动了一下关节，转动了一下手腕，骨头发出“咔咔”的响声，我盯着她，手上的南斗法器不断地发出强光，像是握住了一个警报器。

　　“你就是当年被封在河底的妖魔吧。”

　　我将南斗法器放回怀中，对方如果是当年那个能够引动真武大帝下凡，并且警告我如果不除掉她可能会天下大乱的惊世妖魔，那今天我肯定要出手来一次卫道之举。

　　“说来，当年还要谢谢你，如果不是你，我还被困在那个阵法之中。”

　　她看起来面对我一点都不紧张，即便代表霸罗天刀的强光在我手上亮起。

　　见我不答话，她笑了笑道：“我一直很好奇，最近这些年在这一界闹的风生水起的人是什么样子的，知道是你将我放出来的之后，我甚至觉得有些不可思议。因为，当年将我放出来的那个人实力远远不如现在的你。能够在短短几年时间里提升如此多的修为，你可以算是个奇迹。”

　　“不用你来夸奖我。”

　　我已经捏住了光球，就在这一刻猛然间出手，一刀劈下，刀锋撕碎了眼前的人影，将对方的身体劈成了两半，但是，出现的却是一堆烂肉，这堆烂肉里飘动着一团诡异的绿色火焰。

　　“如此心急啊。心急的男人会让女人讨厌的。”

　　那团鬼火飘了起来，在我面前晃了晃，声音是从这鬼火中传出。

　　“我和妖魔没什么好客气的。你的真身在什么地方？”

　　我冷声问道。

　　“只是来和你打个招呼，同时也让一些会给你指路的蚂蚁死去，当然，最重要的还是代表我家陛下给您带句话。”

　　听到最后一句话，我却一怔，她背后还有靠山？而且还是用陛下这个称呼。

　　“陛下让我告诉您，如果您愿意，可以成为魔窟的继承人，如果您不愿意，也可能变成他口中的食物。但是，虎毒不食子，陛下希望给您一次改过的机会。”

　　这一刻，我才总算明白了过来，回头吼道：“你背后的人就是伏羲是吗？他在哪里？魔窟又在什么地方？”

　　“放心，你总会去魔窟的，在这之前，我先来向您问候一下。人间的杀手组织看似微不足道，不过请您不要太骄傲，因为即便您有通天之能，也可能会在阴沟里翻船哦。”

　　鬼火飘上天空，向着远方飞去。

　　我伸手一点，手指上一道火焰飞出，将空中的鬼火击碎。

　　在“刀子”安排的密室内，整个密室却并非一片漆黑，而是有冰蓝色的光芒忽闪忽闪，在四周飘动着浓浓的寒气，面前放着巨大的蓝色棺材，棺材里似乎躺着一个人。

　　此刻这棺材里的人忽然睁开眼睛，从棺材内坐了起来，一张女子的脸，表情却比四周的寒气更加冰冷。

　　她转了转脖子，蓝色的光照在她的脸上，却更显出几分诡异恐怖。

　　“陛下让我问你，话带到了吗？”

　　蓝色的光中有声音传来。

　　“已经带到了，陛下有新的命令吗？”

　　女子问道。

　　“陛下的命令不变，只要身体不损坏，任何手段都可以使用，陛下要的是完整的身体。”

　　蓝光中的声音说完后消失不见。

　　女子从棺材内飘了起来，此时四周的黑暗忽然亮起，在黑暗中居然隐没着无数棺材，她随手一点，其中一具棺材打开，一个被冰封的身体飘了出来，落在了其面前。

　　“真是美丽的皮囊，只是还不够完美，在获得更好的身体前，你就是我新的容颜了。”

　　我从地下爬出来后，看见上方火光明亮，可能是刚刚地下的打斗声惊动了村民，等我爬出来后四周的村民立刻包围了上来，却不敢乱动，一个和王婆婆有几分相似的中年男子走了过来，高声说道：“就知道你不安好心！说，你是干什么的！为什么来这里？”

　　我皱了皱眉头说道：“我只是个游客，不小心误入了这里。”

　　“骗鬼呢！快说你都在下面干了什么，要不然就弄死你。”

　　四周的人都红了眼，我正想说话之际，王婆婆却从人群后面奔了出来，一把抓住了男子的手喊道：“是我让这小伙子帮忙的，你瞅瞅，你们都在干什么？这是违法的知道不？帮人家制造那种刀剑，你们想害死多少人啊！”

　　王婆婆大声呼喊起来，男子一愣，却一把将王婆婆推倒，随后喊道：“这是我们村子的发财之路，怎么能说断就断了！大家伙都指望着这些财神爷发钱呢，老娘，你走开！”

　　我皱起眉头，人在穷困的时候想发财，在有钱的时候想得权，而有了权，就想要变的长生不死，古来帝皇和凡人都是一样，都是为了欲望而活着。

　　我举起右手，魔火在手上燃烧，众人大吃一惊地看了过来，却因为那团火而不敢靠近。我伸手向背后一甩，魔火落进地下，接着片刻后整个地下都被魔火笼罩，四周的人疯狂地喊了起来，我却冷冷说道：“这样一来，你们所有制造的武器都被毁了，你们也应该断了念头了吧。还有，找你们代工这些东西的人是个杀手组织，很快也会消失在这个世界上。你们村子里的两个杀手已经被我干掉了，从此以后，这条路你们是彻底走不通了。”

　　“不！”

　　男子大喊起来，却不敢冲进火里，任何有欲望的人都是畏惧死亡的，因为有欲望所以害怕死去，因为害怕死去，所以才会胆怯。

　　他趴在魔火边缘，看着枯井下方，脸色发青，我却低头说道：“如果你们真想脱贫致富，那就帮我一个忙，我可以代替他们成为你们村子新的资助者。”

　　这番话传来，村长一怔，仰起头吃惊地看着我。

　　另一界，魔窟之中，伏羲穿着一身特别宽大的白色长袍，披头散发地在黑色石头间行走，四周遇到的山精野怪所幻化出的女子急忙躲避。

　　他走的很快，长袍的下摆在风里不断地被吹起。

　　“轰隆！”

　　远方传来巨大的轰鸣声，他仰起头笑道：“哈哈，来了，终于来了，我等你很久了！”

　　就在此时，一个巨大到比四周山峰更恐怖的红色怪物出现在伏羲的眼前，发出如同雷声一般的嘟囔声，举起双手，猛然间抱拳，接着重重地跪了下来，所有动作每一下都会让大地震颤，每一个举动都好似带来了恐怖的地震。

　　“红魔见过陛下。”

　　响彻天际的吼声传来，伏羲走到山石边缘，看着它，上千米的高空，却只能看见跪下的红魔的下巴，他仰起头看着红魔高声喊道：“终于回来了，我最大的壁垒。”

　　“不仅我回来了，天北十三魔全部回归，等待您的号令。”

　　红魔说完摊开右手，手心里飘出十三个巨大的光团，光团中分别站着不同样子的妖魔，每一个看起来嚣张跋扈，但是面对伏羲的时候却都毕恭毕敬。

　　“天北十三魔，回归魔窟！”


第五十章 顺藤摸瓜

　　“你能帮我们？怎么帮？”

　　村长在听见我这句话后吃惊地看着我。

　　“我虽然不算大富大贵，但身边也有一些富贵的朋友，振兴一个村子不是难事。我可以让你们为我朋友做事，收入会比现在更高。但是，我有个条件。这群人在附近的分部，以及和你接触的人员全都告诉我。”

　　我这么说，村长却有一些由于，显然是有几分不见兔子不撒鹰的感觉。

　　王婆婆看见自己儿子又有些犹豫，抬手一巴掌拍在了他的脑门上，随后喝道：“想什么呢！快说啊！”

　　“妈，你就别在这里瞎搀和了，没你的事儿，您就躲开点。”

　　村长有些不满地喊道。

　　“如果你不相信，现在也没办法证明给你看，你不说，我也不会强求，机会都是留给有准备的人。”

　　我转身欲走，却才走了没几步身后就传来了几个村民嘀嘀咕咕地说话声，过了片刻，男子便喊道：“请留步。”

　　转过身，却听见他挠了挠头后说道：“现在我们也没靠山了，不信你，我们也不知道该信谁。反正也不吃亏，就告诉你好了。和我们接触的这批人是几年前我在集市上认识的，当时是听我一个在镇子里的哥们说，有一批加工的活可以做，不过要竞标，我就跟着去瞅了瞅。当时也不知道啥时竞标，想着肯定完蛋就是凑凑热闹，这种好事儿一直也轮不到我们村子。没想到，最后还真让我们中了标。结果，加工的是一些铁疙瘩，我也怀疑过可能是违法的，但是村子实在是太穷了，连年都是重点贫困的村子，村子里的青壮年都出去打工，这些年村子是日益衰落。我们只能硬着头皮帮他们干活，不过他们给的钱的确不少。每次接订单都是他们带来我们村子的，不过我和其中几个混的比较熟，他们告诉我，在咱们县城里有他们一个办事处，负责人好像姓杨，其他的，我就不太清楚了。”

　　我听完沉吟片刻，点点头道：“知道了，谢谢，那些告辞了，最快两天，最晚三天，会有我朋友的人来和你们洽谈，只要别漫天要价，一般的生意还是可以在你们村子里做的。”

　　转身欲走，却听见身后的王婆婆走过来，塞了个玉米棒子在我口袋里，我微微一愣，有些不解地看向她，奇怪地问道：“您这是什么意思？”

　　“出门在外，别饿着，今天的事情，多谢小兄弟你了。下次再来，大娘给你烧肉吃。”

　　我摸了摸怀里的玉米棒子，笑道：“行，那有缘再见。”

　　到达县城的时候已经基本天亮了，一夜没睡也没觉得特别困，“刀子”在县城的办事处经过“老军”的调查，很快就被确定了下来。

　　外表看起来就是一间又小又破的门市部，卖点油盐酱醋之类的杂货，很好的伪装，也没什么人怀疑。我们坐在门市部对面的早点摊上，魔心子老头问道：“怎么着？直接杀进去吗？”

　　我想了想后说道：“不，依然是老样子，两位前辈在外围看着，我进去。”

　　咬了一口馒头，我站起身来朝着对面的门市部走去，一早，路上人不多，一些店面也已经开门，我推开玻璃门，里面站着一个女店员，正在嗑瓜子，没抬头，盯着柜台旁边放着的电视机。

　　我随手拿了个面包走到了柜台前，女店员头也不抬地说道：“三块。”

　　“你们‘刀子’在这里的负责人是谁？”

　　我开口问道。

　　女店员一皱眉头，回头看着我说道：“什么刀子？听不懂，付钱啊。”

　　“我是万林，代表妖脉而来，再问一次，这里的负责人是谁？”

　　声音有些冷，女子忽然大喊起来：“怎么着？没钱付账啊？那就把东西放回去啊，赖在这里干什么……”

　　她声音很响，大喊的声音从门里传了出去，就在这时候突然从柜台底下拿出了一把黑色的匕首直刺我的眼睛而来。

　　终究还是没藏住狐狸尾巴，我用手背朝旁边一弹，将对方的匕首推开，对方索性向后退，背后的墙壁立刻凹陷下去一大块，整个墙面往后退，就如同出发了机关，一整块石头被切开了巨大的裂缝，女店员转身逃走，却没想到门市部旁边巨大的房子居然是和这里连通的，她跑进房子内很快就消失无踪。

　　我一跃跳过了柜台，走入了房子内，黑乎乎的，因为背阳而且没有开灯，所以即便是一大早这房子里还是什么都看不清。

　　女子惊慌的喘气声渐渐消失，我走进房子中后忽然皱了皱眉头，有一种奇怪的感觉，就像是被一双隐藏在黑暗中的眼睛给盯上了。

　　没动声色，缓慢地朝里走，房子不大，上下一共两层楼，很快就被探索完了，然而居然没找到女店员的下落，这房子内一定有什么地方藏着机关。

　　重新走回一楼，我甩手飞出一张镇魂符，金光出现在眼前，整个一楼被照亮，眼睛仔细地搜索地面，很快，一些红色的液体出现在了眼中，快步上前，伸手往地上摸了摸，粘连在手指上的液体似乎是鲜血，放在鼻子上闻了闻，果然带有淡淡的腥味，但是不是人血还不确定，鲜血一路先前蔓延，直指对面的墙壁，我伸手叩了叩墙壁表面，里面是空心的，也就是说，背后肯定还有密室，只是机关在哪里去没看见。

　　“那么麻烦干什么？”

　　我自嘲地笑了笑，往前猛地踏出一步，接着一掌拍在了墙壁上，整个房子忽然一抖，墙面开始龟裂，数秒钟后便整个倒塌下来，整堵墙被我一掌震碎。

　　是一条通向下方的地道，看起来不是很长，鲜血一路从一楼延伸到了地下，我刚刚确实没有打伤女店员，虽然交了手但是很显然她知道自己不是我的对手，因此立刻选择逃走。那这些血迹应该不是这个女店员的，又会是谁的呢？

　　顺着暗道向下，空气里充斥着一种不安的感觉，甚至空气里似乎还弥漫着一些奇怪的气息，像是妖气，却又比妖气要淡一些，像是魔气，可是又没有魔气那么嚣张恣意。

　　向下走了大约三四米，果然看见一扇打开的黑色石门，石门打开着，之前突然偷袭我的女店员正跪在地上，面前是一座黑色的雕像，雕像看起来约有两米高，刻画的是一张奇怪而又狰狞的脸，就像是某些远古的怪物。

　　“你跑不掉了，这里其他的人呢？”

　　我走了进去开口问道。

　　女子缓缓回头，四周光线并不充足，但是依然可以看见她脸色很难看，就像是脱了水的感觉，面色苍白的吓人。

　　“刚刚那些鲜血是你自己弄的？”

　　我奇怪地问。

　　女子扶着雕像站了起来，果然看见她的双臂上被拉开了两道伤口，鲜血正不断地往外流。

　　“总部一早就知道你会来，所以将其他人都带走了，留下我就是为了阻止你继续查下去。”

　　她已经有些站不动了，看的出来这女人在自己双手上划开的伤口很深，而且以灵力环绕不让伤口愈合，这种自杀行为让我有些费解。

　　“阻止我？凭你吗？”

　　我感觉到四周那种奇怪的气息似乎正在一点点加强。

　　“不，我没有那个能力，但是它有，如今我们阻止最大的靠山所派来的援军，来自另一界的妖魔，拥有移山倒海之能的怪物，它可以阻止你！我……”

　　女子终因流血过多而倒了下来，却在此时，她抱着的雕像忽然动了……


第五十一章 天北十三魔

　　不知道是鲜血的缘故，还是雕像本身加持了某种法术，它竟然开始一点点动了起来，先是身体微微地震颤，大块大块的石料从雕像表面脱落，散在地上变成碎块。

　　接着，缓缓抬起腿，一步踩在了女子的身上，巨大的力量将女子的半边身子整个给踏碎了。已经昏迷的女子还未惨叫就已经死亡。

　　“果然是有怪物在，以血唤魂，你是哪里来的？没见过你啊。”

　　我倒不是很紧张，对方散发出的气场还威胁不到我。

　　“我乃天北十三魔尸魔麾下石将，奉尸魔大人之命前来擒你。”

　　它声音很沉，说出这句话的时候，感觉嘴里还在不断地往外透风。

　　“天北十三魔？我怎么没听说过？”

　　在这一界中，我还真是第一次听说这个名字。

　　“我们来自魔窟。”

　　石将已经走到了我的面前，比我高出一大截的身材，以及身上散发出带有极强侵略性的气场，将我全身包裹住。

　　“也就是说，你们是从伏羲那里来的吧，看来站在‘刀子’背后撑腰的人原来是他，既然如此，你也真就不要走了，我还有很多话要好好问问你。”

　　邪道之中很多法术非常诡异，以鲜血为引，使大魔降临，这个雕塑已经变成了它的身体，看见灵力在它身体表面跳动。

　　“奉命，拿下你！”

　　它眼中的红光跳动，举起拳头重重地击下，落在了我的灵力护壁上，这第一拳没有将我的灵力护壁打碎，石将向后退了一步，再度蓄力，又一拳打在了我的灵力护壁表面，虽然产生了剧烈的震动，表面也延伸出了巨大的裂缝，但是灵力护壁恢复的速度也相当的快。

　　“用力点，自称妖魔，那就拿出点和这个名号相疲惫的实力！”

　　我挑衅地招了招手。

　　石将低吼一声，双手插入了地下，接着我脚下的地面开始震动，没一会儿，一只石头凝聚而成的大手竟然慢慢从地下升了起来，一把抓住了我的身体，石头大手渐渐收紧，强大的力量开始挤压我的灵力护壁，如同捏着一个细长条的竿子。

　　“捏碎你！”

　　石将低吼起来，其眼中的红光越来越亮代表了它正在使用的灵力也越来越强。

　　“让你知道，这就是你和我们对抗的下场！这就是你要付出的代价！魔，是不能对抗的！”

　　石将的声音低沉，喊叫起来倒是挺有气势的，被石头大手捏住的我忽然冷冷一笑，身子突然从其眼前消失。

　　石将一怔，望着空荡荡的石头大手，吓了一跳，我落在了其身后，霸罗天刀变化成闪烁着神光的拳套，一拳击碎了石将的身体，我的手贯穿它的身子中央，它猛然间回头，我拔出手高高跳起，接着一拳打在了它的脸上，半边脸被击碎，细小的石块在空中飞溅，砸落在地面上，从我面前穿过。

　　石将的一只眼睛已经被我打碎，另一只眼睛闪烁着令人畏惧的红色光芒，回过头看着我，低吼起来。

　　“只有这种手段也配称为魔！我让你看看，什么是魔！”

　　身后飘动起巨大的魔气，石将仰起头看着我，见到背后那纯粹的黑暗和黑暗中散发出恐怖的杀意，全身开始战栗。

　　空间似乎在跳动，在这房子的地下散发出令人生畏的黑暗，站在房子外面的魔心子和鲁仙歌也感觉到了房子内正在暴动的灵力。

　　“我想你是对的，牛鼻子。”

　　魔心子看着房子，脸色严肃凝重。

　　“他开始变成我们都无法理解的强者了，但是，以自己控制不住的力量为依靠，这样的强大怎能让人安心呢？”

　　在房子内，我抓着石将的头，它跪在地上，已经放弃了抵抗亦或者说是被我身上恐怖的魔气所征服无法再反抗。

　　“天北十三魔是什么？”

　　我问道。

　　“天北十三魔乃是魔窟曾经的十三位大将，掌控魔窟的十三支部队，为魔皇大人效命，是魔窟最强大的十三个魔王。”

　　石将被我的魔气所慑服，我问什么就回答什么。

　　“天北十三魔分别有谁？说！”

　　我接着问道，就在石将要开口的一刻，忽然看见它仅剩下的一只红色眼睛忽然暗了下去，身上的气息也在顷刻间消失。我皱起眉头，奇怪地看着忽然变成普通石块的石将，伸手拍了拍它的脸，却在此时，从石将那只熄灭了红光的眼睛中射出了绿色的光芒，接着仰起头，盯着我，散发出的气质也在一瞬间变了！

　　“少主，您对我们天北十三魔这么好奇吗？”

　　声音还是石将的声音，可是说话的语气却变的阴森而诡异。

　　“你是谁？”

　　我厉声质问道。

　　“在下尸魔，乃是这堆石头的主人，这还是第一次见到少主，应该给您请个安。”

　　这个声音的主人就是石将提到，天北十三魔的其中之一，名叫尸魔的怪物。

　　“你称呼我为少主？”

　　我不解地问道。

　　“您的父亲，是我们魔窟的魔皇，您自然就是我们的少主。”它低着头，此刻却慢慢从地上站了起来，接着说道，“我这个不成器的手下被您教训了也是应该，不过，魔皇大人已经下了命令，希望将您带回魔窟。如果不愿意的话，我们至少要将您的身体完整的带回去。所以，以后的日子里，我们还会不断地派人来和您‘商量’。”

　　所谓的商量一听就不怀好意。

　　“你们能办的到的话，就尽管来试试看！”

　　我怡然不惧地说道。

　　“那么，未来的日子里要叨扰您了。”

　　眼中的绿光正在消散，显然它和石将身体的链接正在断开，我却在此时问道：“那个之前见过的神秘女妖魔也是你们天北十三魔其中之一吗？”

　　“莫离并非我们天北十三魔之一，但是她的实力不比我们任何一个要差，而且，她对您的恨意可不小。毕竟，您是女娲和我们大人的孩子。”

　　说完这句，绿光彻底消失，石将自身的魂魄也消散不见，它跪在地上，我想着尸魔离开时说的最后的话，因为少典是女娲的孩子，显然现在这个千古谜题已经揭开，这位魔皇显然不是真正的伏羲，而少典也不是伏羲的孩子，而是魔皇和女娲的孩子。因此，当年的天下第一骗子并不是真正的伏羲，而是这位魔皇。

　　他甚至企图欺骗鸿元，但是应该被鸿元给看破了，因此最终没有成圣。

　　可是，为什么它对我如此执着呢？还说即便是杀了我，也要将完整的身体带回去。

　　“完整的身体……”

　　我嘟囔了一声，这句话也很值得推敲，难道是因为他看中了现在我的身体？还是需要我的身体去做一些其他的事情？

　　还有，莫离似乎尤其痛恨我，因为我是女娲的孩子吗？

　　走出了地下密室，外面的小卖部里已经站着不少人，我打电话报了警，接着伸手唤出一阵狂风，随后趁着众人被狂风扰乱的时候冲了出去。

　　鲁仙歌和魔心子站在外面，看见我后问道：“知道‘刀子’总部的下落了吗？”

　　我摇了摇头道：“一会儿等警察来了，想办法进去搜查一下，应该是有发现的。刚刚里面的人太多了，我没仔细看。”

　　过了片刻警察封锁了现场后，我和小囧溜了进去，借助妖脉的身份便利搜索了一番。

　　“主人，我发现了这个。”

　　小囧拿着女店员的手机走了过来，打开后，里面只有一个电话号码，而这个电话号码在昨天夜里打过一个电话过来。

　　“查一查这个电话一定有发现！”


第五十二章 空庄园的圈套

　　电话很快被锁定，信号源来自汉口，注册人是一个叫李念的人，但是当我们到了汉口，根据当地的情报网络查找后发现，这个电话号码使用者很显然不是这个叫李念的人，估计是盗用了李念的身份信息。

　　不过信号源至少在这里，就说明一定有“刀子”更大规模的分部在此地。将其从中挖出来，成了情报网络要打的一场硬仗。

　　脱离了东北后，这些年“刀子”在全国其他地方所布置的情报网络相当之强，虽然没有“老军”那么悠久的历史背景，但是自从“百兽堂”倒了之后，“刀子”的扩张速度非常惊人，情报网络也几乎遍布整个中国。

　　这是一场情报上的大战，只是我帮不上太多忙，只能在汉口的宾馆里等着结果。

　　“莫离，我们分部的总部就快被发现了，虽然情报方面我们一直做的很好，隐藏的也很不错。可是，没有永远不透风的墙，我们一旦被发现，怎么阻拦万林？”

　　“所以，这里不能长留。”莫离喝着茶，今天的她换上了一套好看的旗袍，更显现出婀娜的身材。

　　“你什么意思？是让我们撤离？但是我们家族在汉口已经经营了多年，根基在这里，怎么能说走就走？”

　　汉口乃是“刀子”最初十二个家族之一，南宫家族的地盘，眼前的男子也就是当时十二个鬼火团其中之一的南宫家族掌舵人，南宫云泰。

　　东北那边的事务一直都是南宫家族在代为管理，因此莫离得到了“刀子”大头领的许可后，就到了汉口，遥控指挥整个局势。

　　南宫云泰是南宫家族这一代的掌舵人，并非是有大才之人，之所以能坐上这个位子应该用一句运气特别好来评价。他上头本有三个哥哥，在家里他排行老幺，三个哥哥都是能文能武的将才，原本他也没想过自己可以成为掌舵人，将来帮着经营一下家族的产业，过一辈子荣华富贵的生活死了算了。但是，江湖之中，诸人的命运变化实在是太过无常，在一次和“百兽堂”争夺地盘的大战中，南宫家族的老家主不幸被杀，这也造成了南宫家族的内乱，上头三个哥哥开始你争我夺，却没有一个人将南宫云泰这个弟弟放在眼里，谁曾想，南宫家族这一次内斗，前后死了大哥和三哥，留下的二哥也是身患重病，本以为自己终于可以登上家主之位，却没料到“刀子”大头领发布命令，不能由身患重病的二哥来担当家主，因此，最后掌舵人的大位就落在了南宫云泰的身上，他算是捡了一个大便宜。

　　平日里管理一方水土还好，上头发布的命令，他转告给下属就成，但是没想到偏偏遭遇了我这么个事情，上面让各个分部自己灵活机动，他就犯了难，下面很多人还等着他的命令呢。

　　“你若是不走，别说家业不保，就连你们这些人的小命恐怕也没有了。”

　　莫离的话很冷，南宫云泰低头沉思了片刻后说道：“那行，可是我们搬走之后，万林肯定还会追来，我们撤离也要时间，这个时间差谁来帮我们争取？我们这里一动，‘老军’那边肯定会察觉，一旦报告给万林，那我们就真的完蛋了。”

　　莫离伸出手，在茶盘上放着几个黑色的石头，样子有些像黑色的鸡蛋，她的指甲轻轻地点在其上，脸上露出冷笑，轻声道：“你放心，我会给万林送上一份好礼的。”

　　我怎么也没想到，老军那边的调查这么快就有了结果！才过去了两天时间，老军那边就差人过来送信，“刀子”那边开始有动作了，并且在监视了一天后将“刀子”在汉口的家族总部位置告诉了我。

　　“这应该是个圈套。”

　　鲁仙歌老头的话也正说中了我的心思，之前无论怎么查都没结果，并且遭遇了对方情报网络的抵抗，可是如今我们到了汉口后这么快就有了消息，我自然不是怀疑“老军”那边有问题，而是怀疑“刀子”故意下了个圈套来诓我。

　　“不过就算是龙潭虎穴也要闯一闯，不入虎穴焉得虎子。”

　　我虽然有所顾虑，可是此行还是必须要去。

　　“刀子”在汉口的南宫家族，所居住的房子是汉口远郊一片庄园，地方实际上很大，但是非常低调。很少对外人开放，平时也是把守严密。

　　“我从后门进去，两位前辈从左右两边突入，小囧你待在车子里，利用‘老军’提供的监控设备帮我们的忙，一旦发现有什么不对劲之处立刻告诉我们。好了，进去吧。”

　　我挥了挥手，从车子上走了下来。

　　庄园黑色的大门紧闭，传达室里也没有人，我戴着黑色的鸭舌帽，穿着高领的风衣，沿着墙边匆匆朝前走。

　　四周的街上没有感觉到任何一个灵异人士的气息，显然没有杀手在监视我们。整个庄园也是安静的很，我绕到后门，同样没有人看守，大门两边挂着两个摄像头正对着门口，我仰起头看了看，大门大约有六米高，上面遍布电网，穿过了围墙还有结界保护。

　　“我到位了，开始行动吧，两位前辈。”

　　我拿出顺风耳符说道，随后纵身一跃跳到了墙壁上，电网立刻启动，电流却被我的灵力阻挡开，一拳打碎了结界，随后跳入了庄园内。

　　整个庄园比我想象中还要大的多，应该是使用了芥子空间的法术，内部大的几乎如同一个挺大的镇子。

　　我向前方看去，中央是一个巨大的人工小岛，四周是环岛湖，小岛上有几幢建筑物，四周没看见一个人。

　　“两位前辈，有些不对劲，真的是一个人都没有。你们那边看见人了吗？”

　　我奇怪地问道。

　　“没有，现在所看见的地方都是空的，感觉有种人去楼空的意思。”

　　魔心子前辈回答。

　　“先进去看看，不要太冲动了，虽然万林你的实力高强，就怕他们使什么花样。小心为上。”

　　面对这么诡异的场景，鲁仙歌前辈立刻提醒道。

　　走过了环岛湖上的小桥，我的灵觉一直保持开启状态，却始终没有感觉到有任何灵力波动，整个房子真的是空的。

　　我走过小桥，房子四周的花园修剪的很好，后面的花圃看起来也非常漂亮，房子大门关着，窗户都拉上了窗帘看不见里面的情景，四周虽然有摄像设备，不过既然没人，也就没用了。

　　“我进房子了啊。”

　　魔心子前辈先一步进入房子内，我在外面看着，就在此时，顺风耳符内忽然传来了小囧的说话声。

　　“你们附近的环岛湖里似乎有一些奇怪的东西，主人，你方便检查一下吗？”

　　小囧开口道。

　　我应了一声，走到了环岛湖旁边，灵觉扫过，却什么都没发现，不由得问道：“小囧，环岛湖里什么都没有啊。”

　　正在我等待小囧说话的时候，身后不远处的房子里忽然传来“嘭”的一声巨响，猛然回头，看见魔心子前辈被一个看不清面容的怪物给击飞了出来。

　　“前辈！”

　　我急忙大喊，却在转身的一瞬间，身后的水底忽然发出响声，大量水花从天而降，我回过头，却看见一个全身如同粘液组成一般的怪物从水里钻了出来，缠上了我的双脚。

　　“怎么会有怪物？明明水下是什么都没有的啊！”

　　我说话的同时，身上燃烧起魔火，粘液立刻被烧成灰烬，怪物浮出水面，同时在水上还飘起了一些奇怪的黑色蛋壳。


第五十三章 五行魔怪

　　液体变成的怪物，看不清脸，但是却有明显的头部和身体的区分，双臂垂在身体两边，身子如同水柱一般摇来晃去。

　　以我的灵觉，不可能在面前出现了这种程度的怪物居然还一点反应都没有，而且，即便是现在，眼前的怪物看起来气势汹汹，但是身上却还是没有一丝一毫的灵力，这种情况是非常反常的，没有灵力，如何驱使五行，又如何会盯着我攻击？

　　“这该死的石头，怎么回事？”

　　我听见身后远处传来魔心子前辈的喊声，回头一看，刚刚将其打出房子的是一个石头怪物，却长着一对如同蝙蝠一般的身体，样子看起来就像是某件没有完成雕刻的塑像，蹲在地上，魔心子前辈的魔气作用在其身上，转眼间将其一对翅膀打碎，可是四周的泥土却一块块贴了上去，才一转眼，一对新的翅膀诞生在了我的面前。

　　同样没有灵力反应，也就是说，我看见的这个蝙蝠模样的石头怪物，也不是被灵力驱使演变而来的怪物，而是纯粹的石块。

　　就在我回头的一刹那，水流又从河中射出，缠上了我的双腿，我身上魔火还没熄灭，这些水流贴上来后立刻变成水蒸气，但是却并未消散在空中，而是回归面前的液体怪物身上，就好似是形成了一种循环往复生生不息。

　　“小囧，我看见两个怪物，一个身体如同液体，一个身体为石块组成，很是奇怪，我没有感觉到任何一点它们体内的灵力，看起来就像是无灵力的纯粹生命体。你知道这是怎么回事吗？”

　　这时候首先想到求助的就是小囧。

　　小囧想了想后说道：“我需要检索一下，主人，你先应付。”

　　却在此时，面前的环岛湖四周开始冒泡，接着第二个，第三个液体怪物从水下蹿了出来，慢慢地由液体组成，最终变成和第一个一样的液体怪物。

　　不仅是我这里，身后的魔心子前辈那里同样也是这种情况，房子中走出不同形状的石头怪物，虽然造型并不相同，但是性质却是一样的。

　　“这么多，那好，我就来炖一锅好汤！”

　　缓缓举起手，魔火在手心里燃烧起来，接着将带有魔火的双手猛地插入了水中，水面开始沸腾起来，魔火的温度不断提高，整条河开始冒出大量的蒸汽，水面更是不断地沸腾，就像是一锅正在被煮沸的开水。

　　液体怪物不断地甩出如同鞭子一般的水柱可是抽在我身上却没有半点作用，渐渐地蒸汽将眼前的液体怪物们遮蔽，我加大魔火的输出量，四周蒸汽越来越浓如同一场大雾一般，在魔火如此可怕的攻势下，几个液体怪物应该已经消声灭迹。

　　“主人，搜索到了。”

　　我听见小囧的声音传来。

　　“这些是远古魔族炼制的魔蛋，在魔气的催化下生长，与遇到的第一个五行元素互相结合，可以形成五行魔怪，其实力强悍，生生不息。同时，因为是纯粹的五行元素变化，所以不是不需要灵力，而是因为使用的灵力是和四周的灵力同步，因此即便是主人您的灵觉也感觉不出来。从某种程度上来说，它们也是自然的一种表现，只不过是扭曲了而已。”

　　此时蒸汽在风中渐渐散开，液体怪物的确是消失不见，可是水面却又一次开始沸腾，并非因为魔火，而是水下的液体怪物再度凝聚。

　　“真是烦不胜烦！”

　　我嘟囔了一声，身后的魔心子前辈也被众多石头怪物包围，石块即便被打碎也不会毁灭。

　　“有解决的方法吗？”

　　我问道。

　　“只要切断这些五行魔怪和四周自由灵力的连接，他们就会重新回归本体，也就不再出现。我建议您使用魔火，魔火并不在五行之中，如果可以同时将所有的怪物包裹，严丝合缝不露任何的空隙，那就等于是做到了断绝连接的效果。”

　　小囧立刻给出了解决方案。

　　我笑了笑道：“看来光是烧水熬汤还不够，现在做厨师，还得会几手魔术啊。”

　　双掌举起，魔火于四周狂舞，头发在风中吹动，大喊一声：“起！”

　　此刻，环绕着人工岛的整个湖水全部被魔火包围，接着我闭上眼睛，举起的双掌狠狠一捏，魔火开始连接，变化成巨大的贯通通道，将整个水面全部包围住了。

　　“小囧，需要多少时间才能消灭这些怪物？”

　　我低声问道。

　　“差不多一分钟。”

　　小囧没有给出精确的时间，但是依照它的习惯，在不能给出精确时间的情况下，它都会给出一个绝对保证成功的时间。

　　“好！”

　　我接着伸手向后一甩，魔火朝着魔心子前辈的方向飞了过去，却没想到这道魔火去被魔心子前辈一掌推开，他朝着我喊道：“臭小子，我还不用你来帮忙。”

　　魔气纵横而出，从顺风耳符内同样听见小囧说话的魔心子，操控最纯粹的魔气将所有面前的石头怪物包围。

　　“魔气同样不在五行之中，可别忘了。”

　　一分钟时间开始倒计时！

　　对我而言，操控这些魔火并不难，灵力也绝对足够，但是，麻烦却远远不止这一点。后方的房顶上，一个身影蹲在了房顶边缘，朝着下面看了过来，矮小的身子带着魔性的身体，以及一张扭曲而狰狞的面容。

　　“这一次是我为莫离大人建功立业的大好时候！”

　　他伸出舌头舔了舔血红色的嘴唇，接着整个人忽然消失不见，此时的我正在操控魔火，身后的土地开始隆动起来，地下似乎有什么东西正在靠近我。

　　“哈哈，杀了你，杀了你我就能建立大功！”

　　它距离我越来越近，速度也越来越快。

　　“杀！”

　　到达我的身后，它猛地从地下蹿了出来，双手举起，十根手指变成了十根爪子，血红色的眼睛里带着嗜血的兴奋。

　　“得手了，去死！”

　　他大吼一声，爪子劈向我的脑袋，却在这时候，我转过身猛地踹出一脚，正好踹在这家伙的心口处，矮小的身子被我一脚踹在了墙壁上，他口中喷出鲜血，吃惊地看着我。

　　“你怎么发现我的？我擅长隐匿，你之前也没发现我的存在怎么会？”

　　“白痴，你在楼顶上一动我就察觉到了，杀就杀吧，嘴里瞎喊什么？”

　　我白了他一眼道。

　　“算你运气好，操控这么多的魔火也是分身乏术了吧？取你狗命！”

　　他速度很快，带着受伤的身子朝着我扑了过来，如同疯狗一般。

　　一道魔火从空中直落而下，他急忙闪身避开，再次冲到了我的面前，刚要动手，忽然面露痛苦之色，接着如同其身体下方的地心引力忽然强化了数百倍一般被拉到了地上，整个人像是癞蛤蟆一般趴着，半天都起不来。

　　“你，你用了什么法术？我的背上好像有一座山！”

　　他痛苦地喊道。

　　“只是纯粹的灵力压制，对你来说，我的灵力是一座山，对我来说，这不过我灵力的十分之一。”

　　他身体下方的土地开始龟裂，根本就爬不起来，身体甚至开始流出血来。

　　“一分钟到了！”

　　小囧的声音传来，液体怪物刹那间消失，湖面重新平静。

　　眼前这个冒冒失失的家伙被镇压的动弹不得，我转过头看见石头怪物消失，魔心子前辈正朝着这边走过来。

　　“你来的也巧，我正愁不知道关于你们魔窟的事情呢。”

　　我低下头，脸上带着冷笑。

　　“万林，这里有东西，你来看看。”

　　忽然听见鲁仙歌前辈的传话。

　　抓着被镇压的魔怪，我和魔心子前辈朝着鲁仙歌前辈的方向走去，进入了房子中后，看见有不少打斗的痕迹。

　　“前辈也遭遇五行怪物了？”

　　我问道。

　　“是的，先不所这个，你们来看。”

　　他带着我们往前走，穿过了前面的房门，在一个巨大的房间内，我们看见了一幅画，画上是一个黑色的背影，整个背影看似普通，这幅画看起来就像是普通的人物画，但是给我们三个带来的感觉却好似面对一个恐怖的远古大魔。

　　“这是什么人？”

　　魔心子有些惊讶地问。

　　“他是魔窟之主。”

　　第四个声音从门口传来，我警惕地回过头，却看见一具骷髅站在了大门边。


第五十四章 为了融合

　　“白骨前辈。”

　　看见骷髅的同时，我微微吃了一惊。之前三界融合，无始计划大战的时候他也没有出现。

　　“一别多日。”

　　我笑着对他说道，白骨穿着黑色的风衣，头上戴着宽边的帽子，眼睛里飘荡着黑色的魔火，看起来严肃而深沉。

　　白骨从门口走了进来，站在巨大的画像前，才回头说道：“我按照许佛的要求一直追查魔窟的线索，如今总算是有了一些结果。因此，才来找你，端木森的分身呢？”

　　“师傅的分身还在上海，我是来处理‘刀子’的。不过，为什么‘刀子’的分部之中会挂着魔窟之主的画像？”

　　我开口问道。

　　“很简单，因为‘刀子’已经整个加入了魔窟，成为了这一界中魔窟的爪牙。这也是我来的原因，帮你灭掉‘刀子’，同时抓住从魔窟派出来的魔物。”

　　它的回答很简短，却转过身指着身后的画像说道：“你看见这画像的时候，难道没有任何感觉吗？传闻中这幅画是天北十三魔之中的画魔为魔窟之主所画，其中蕴含魔主的气息，如果和魔窟之主有关联的人在看到这幅画之后都会有不一样的感觉，你应该也会有类似的反应。”

　　我皱起眉头，盯着画像看去。

　　整幅画构图很简单，一个漆黑的背影，其他地方都由红色填满，看不出什么玄机，我也不懂画，也没有什么艺术细胞。

　　可是，在盯着这幅画看了一段时间后，异变开始了！

　　先是感觉到四周的空气正在一点点地变热，接着感觉到了画四周散发出奇怪的气息，像是魔气，又比魔气更阴损一些。接着画上红色的部分开始印出黑色的纹路，同时我的眼睛开始发酸，甚至连眼皮都有一些疼痛。

　　而就在这时候，画中间的黑色背影慢慢转过头来，虽然很慢可是这个动作我看的很清楚。他渐渐转过头，身体也跟着慢慢地转动，先是一个侧脸，我并不熟悉的面容，不是伏羲的脸，但只是这张侧脸却给现在的我都带来了巨大的威胁，我似乎是再一次面对元始，那种危机感在心里酝酿。

　　三分之二的脸已经转了过来，忽然画像上的脸裂开了一道阴冷的笑容，随后低声说道：“儿子……”

　　一股强大的气息扑面而来，我整个人向后连退数步，气血上涌被我的灵力给强压了下去，低下头，长长地呼出一口气，眼睛里满是不可思议的目光。

　　无始计划之时，当我面对元始的时候就是这种感觉，但是那时候的元始绝不可能比这所谓的魔窟之主弱，永夜黑幕之时的元始堪称天下第四，除掉天道之外，能打赢他的只有我师父，鸿元和盘古，可是为什么我刚刚看见的魔窟之主，那个叫我“儿子”的人会带给我那么强的压迫感。

　　仿佛又面对一次元始……

　　只是现在的画像又变回了原来的样子，我揉了揉眼睛，定下心来，正准备再一次去面对画像的时候，诡异的事情发生了，画像居然自己燃烧起来，奇怪的火焰覆盖在画像的表面，越烧越旺，我挥手释放灵力想要将画像表面的火焰给浇灭，然而，我的灵力居然被火焰给挡在了外面，这一幕在场的所有人都看见了。

　　“这火焰居然挡住了你的灵力。”

　　鲁老头都吃了一惊，火焰映照在我们每个人的眼中，耳边忽然传来了巨大的笑声，画像烧的越来越旺，最终化作一地的灰尘。

　　笑声回荡在整个房子中，白骨回头看着我说道：“无论如何，都先抓住那个叫做莫离的妖魔再说。”

　　此时在魔窟之中，魔皇坐在镶嵌着骨头的宝座上，嘴边带着一丝冷笑，天北十三魔站在他的面前，突然看见墙壁上挂着的一副画自燃起来，这幅画和“刀子”分部所挂的画是一模一样的。

　　“让你们准备的东西都准备好了吗？”

　　此时魔皇低头看着天北十三魔问道。

　　“回禀陛下，元始血肉已经运达，融合可以从明天开始。其他获得的圣人血液也已经汇总，并且开始进行与魔血的融合试验，如果不出意外的话，一个月之内魔血将会和圣人的血脉彻底融合，到时候便会产生新的血液，等您将元始的血肉吞噬后，换血系统就会开始。同时，时空结界已经布置完成，倍速调到最大，保证在短时间内完成您对圣血的适应。”

　　站在魔皇身边，穿着红衣的男子低头说道。

　　“那就好，这是我们魔窟崛起的日子，这个时代，将由我们魔族来统领，现在就差最后一步了，儿子你的身体是一切的关键。”

　　从刀子的分部出来后，白骨分享了他所带来的情报，关于一个叫做莫离的妖魔的故事。

　　“你所要对付的妖魔叫做莫离，是在大约四千年前出现的大魔头，当年的实力就很强。属于古代妖魔的典型代表。并不十分地嗜杀，杀戮是它们自保的手段，并不像现在的很多邪道将杀戮当成是一种游戏。同时，美欧很强大的身体，这和现在的邪派魔道也不同，现在的邪派魔道会习惯性地去锤炼身体，意图创造恐怖的堪比妖兽的身躯。古代妖魔却恰恰相反，它们宁愿不断地去更换新的身体，追求更完美的躯壳也不愿意在一个身体内困死。同时，法力纯粹，这一点和现代的魔道也有区别。现代的魔道喜欢修炼多种法术，甚至是多种能量，认为技多不压身。但是古代妖魔不同，它们会在一种功法上进行长时间的集中钻研，意图将一种能量使用到极致。因此，古代妖魔的弱点也很明显，要打败古代妖魔，只要找对了方法就能够很容易地压制住它。莫离，是当年流水部族的族长，流水部族是古代妖魔的一个重要分支。当年并不隶属于魔窟之下，不过在魔皇崛起之后，流水部落很快就被天北十三魔拿下，莫离被迫和魔窟签订从属契约，成为了魔窟下属的部族之一。莫离主修魂术，以魂法操控身体，同时也拥有古代妖魔的各种手段，更是掌控了古代妖魔的各种魔器。因此，不算是很好对付。她现在应该躲在‘刀子’的总部机关内，而且，根据我的调查来看，天北十三魔的其他人应该也快来了，所以，我们要面对的可能是好几个实力惊人的古代魔头。”

　　白骨前辈絮絮叨叨地说完，我却有些心不在焉地想其他事情，刚刚魔窟之主那一声儿子，结合之前听见几个小魔怪的话，初步可以判断，魔窟之主是看上了少典转世后我的身体，但是，他有什么方法可以打败我呢？送这些所谓的天北十三魔或者是古代魔怪来给我升级用？

　　“万林……”

　　听见有人喊我，我回过神来，说道：“我在想，连元始都已经打败的我，为什么还有人敢和我一战呢？在我看来，天下间敢和我一战的人，怕是真的不多了。”

　　“当初打败元始的不仅是你，而是众圣人合力，而且如果不是因为慕容飞鸟想起了元始的命门，你能打败他？”

　　被白骨这么一说，我微微笑了笑，的确，当日若不是元始命门暴露，现在死的应该是我们。

　　“那前辈知道‘刀子’总部的下落了吗？”

　　我开口问道。

　　白骨还没回答，我身上的电话已经响了起来，接通之后是倪震天亲自打来的。

　　“万林，找到‘刀子’了！”

　　一句简单的话，却预示着大战的到来。


第五十五章 攻城！

　　“老军”在全国各地洒出去的情报网络终于有了收获，说来也巧，原本“刀子”的总部一直藏匿的很稳妥，但是没想到出了一个纰漏，一个很小的漏洞结果暴露了“刀子”整个总部的位置。

　　当时一个情报贩子和几个朋友吃饭，夜里已经是十一点多，喝着酒，准备和几个兄弟洗把澡就回去睡觉。却在路上看见几个人经过，其中一个背后好像挂着什么东西，沉甸甸的样子。当时也没觉得有什么问题，想着应该就是一群普通人，但是走过去想了想后觉得不对劲。

　　那沉甸甸的东西的造型像是一把大刀，他便长了个心眼，大着胆子偷偷摸摸地跟了上去。看见他们进了附近一间大楼，一共是四个人，其中还有一个是女人，且是一个漂亮的女人，不过好像是昏迷的样子。进大楼前，醒着的三个男人还鬼鬼祟祟地朝后看了一眼。等到三个人进了大楼之后，这情报贩子才跟了上去，仔细这么一看，才发觉在墙角处看见了一块有奇怪刻纹的石头，上面的刻纹很明显代表杀手组织“刀子”的。

　　知道“老军”最近的动向，情报贩子立刻打电话联络了“老军”的人，随后“老军”的杀手齐聚，将小楼给整个端了，从中间揪出来十多个“刀子”的杀手，审讯后，初步确定了“刀子”总部的位置，已经被“老军”的人给团团包围住了。

　　倪震天是在有了几乎十足把握之后才告诉我的，现在“刀子”的总部已经乱成一团，山洞内，十二团鬼火环绕在一起，之前已经和我们打过照面的南宫云泰也在其中。

　　“如果总部倒了，那就是树倒猢狲散，大家都要倒霉的啊！”

　　有人高声喊了起来。

　　“不仅如此，这可是灭门的大难，总部的警惕性也太差了，现在可怎么办啊？”

　　四周的声音越来越乱。

　　“都不要乱了！”此时白光浮现出来，一句话将场面镇住了。

　　“大头领！”

　　十二团鬼火急忙恭敬地喊道。

　　“这一切都是我和莫离的计策。”此话一出，一众掌舵人全部震惊，“故意让倪震天发现，引来万林，决战的地点就是我们的总部，这里不过是一片房屋罢了，并没有什么要紧的，毁了还可以再建。但是如果不消灭了万林，后患无穷，永远不绝。诸位，从明日开始，你们十二分部所有人马全部召集，返回总部勤王讨贼，可明白吗？”

　　十二个鬼火团又是一惊，所有人马返回，这是想用“刀子”全部的兵力反包围住“老军”和妖脉的人马，在场的十二个掌舵人已经全都明白了计划的经过，在鬼火背后的一张张脸上都露出了艰难的表情，这一次搞不好就可能是全灭的冒险计划，却无法违背，因为这是大头领的命令。

　　我没想到倪震天会亲自前来，见到这个握着短手杖身上带着一股子老军人气质的男人时，却感觉此刻的他应该是很愉悦的。

　　原本的天下三大杀手组织，“老军”，“刀子”，“百兽堂”，也从今天过后就只会剩下“老军”一个了，这样伟大的壮举是在他在位的时候完成，如同一个明君创下的丰功伟绩，是一定会被后人所记住，而且无法被超越的。

　　“好久不见了，倪老。”

　　我笑着拱了拱手说道。

　　“‘刀子’的总部就在前面三条街后，我的人已经将其团团包围，只等你到场，总共立刻发起。”他客气地说道，“不过，还是要谢谢你。如果不是你的话，‘老军’也不可能独霸杀手界，当年我选择站在你这一边，这两年的坚守看来是没有错。”

　　“言重了，走吧。”

　　我摆了摆手，向前走去。

　　一路上，几乎所有的房顶上都有人驻扎，看的出来倪震天这一次也是调集了几乎所有的精英，这一战，显然谁都败不起。

　　我压力不大，一路上还在想着关于魔皇的事情，灭掉了“刀子”之后就该去魔窟会一会魔皇了，到时候数万年来的上古秘密，也到了该揭开的时候。

　　“我把四周的房子全都买下来了，重火力手布置在每一个窗口和门前，四周的老百姓被全部清场。”

　　穿过前面的街道，倪震天说话的同时我终于看见了如今“刀子”的总部，一个堆场类型的仓库，占地很大，而且不会引人注意，低调便于隐藏。

　　“初步判断，‘刀子’总部有一百五十个杀手，当然全部都是一流的好手，而且都是身经百战的老江湖了。不算之前你告诉我的那位神秘魔头，现在‘刀子’的这些兵力，以我带来的人手，大约需要三个小时才能全部吃下来。而且，‘刀子’其他地方的兵力也很快就会赶过来，从这几天的情报网络反馈来看，‘刀子’十二家族的掌舵人正在带兵返回，应该是想对我们来一个反包围。所以，我还需要分兵对抗，那吃下他总部的时间就更长了，应该要5到6个小时……”

　　倪震天亲自将手下演算的结果告诉我，却还没说完就见我挥了挥手道：“不用你的人进去，我和我这位前辈进去就好。”

　　倪震天一愣，抬眼看向了面前这个穿着一身黑衣，身材如同骷髅一般的人身上。过去也见过很多稀奇古怪的人，但是像这么奇怪的骨架还是第一次看见。

　　“鲁前辈，还有魔心子老头，您二位在外面留守，如果‘刀子’的援军赶来，请您二位负责帮忙阻击。小囧，你依然留在总部，我随身携带的顺风耳和千里眼符你也负责照看，有任何异常状况都及时向我汇报。白骨前辈，我们二人，进去吧。”

　　说完，我和白骨一前一后走出了人群，对面堆场内“刀子”的杀手也早就已经发现了我们，远远地看到我们就立刻警惕地喊道：“来者何人，请速速远离！”

　　我和白骨前辈根本就不回答，距离堆场的大门越来越近，两边“刀子”的杀手都拔出了灵符，就在我们走过路中间一半的时候，铺天盖地的灵符如同下雨一般洒了过来，身后的倪震天大喊道：“支援万林大宗师，启动防御阵法！”

　　却在此时，白骨前辈扬起手，手中灰色的火焰蹿了出来，接着在空中连成一片，随后迅速地燃烧起来，化作了恐怖的火光冲天而起，落下的灵符每一张都被火焰烧成灰烬。

　　我是第一次看见白骨前辈使用这种魔火，和我被魔气感染的魔火不同，灰色的魔火内似乎传来一股混沌的力量。

　　“别发愣走吧。”

　　白骨一挥手，我们向前走去，渐渐靠近堆场的大门。

　　“准备猎妖弩，准备使用攻城重武器设备，绝对不能让他们进来！”

　　“刀子”的杀手狂喊起来，一把把猎妖弩对准了我们，万箭齐发，黑色的箭矢层层叠叠地射来，却依然穿透不了白骨前辈施展的魔火，被完全抵挡在了外面。

　　我们已经走到了堆场面前，大门内推出两架最大号的猎妖攻城车，这是对付超过五十米以上体型的超大妖兽所使用的猎妖弩，弩箭上还带有一连串的爆炸灵符，一旦射入妖兽的肉体中就立刻发动灵符，威力惊人，但是使用起来并不算方便，需要五个人操作。

　　“准备！”

　　猎妖攻城车已经上膛，下一秒猛然间射出，恐怖的巨大黑色箭矢直冲我和白骨而来。

　　“轰隆！”

　　箭矢落地，爆炸发动，一瞬间将火光冲天，硝烟弥漫。


第五十七章 无人能挡

　　地面被炸出了一个大坑，“刀子”那边的杀手再跟着射出一波箭雨，这些上好的钢材炼制而成的猎妖弩从空中滑落，直直地钉在地上，转眼间就将整个道路变成了可怕的战场。

　　硝烟渐渐散去，“刀子”的杀手躲在门后面，依然没有放松警惕，严正以待。

　　白骨和我的身影出现在了硝烟之中，毫发无损，魔火加上灵力护壁的双重保护，让这些攻击落在我们面前却毫无建树。

　　“准备第二波攻城车的攻击，开启紧急防御结界，绝不能让他们进来！”

　　“刀子”现场的指挥官高声喊道，手上紧握着猎妖弩，大声吼叫个不停。

　　在堆场四周瞬间形成巨大的防御结界，呈紫色，如同一个扣在地上的巨大玻璃罩。

　　“前辈，总该给我点发挥的机会吧。”

　　我向前走去，一边走魔气一边在手臂上环绕，站在紫色的护壁前，我扬起手对着防御结界一拳打出，力量惊人，拳头落在了防御结界的表面，刹那间将防御结界击穿，接着裂缝蔓延在整个防御结界上，玻璃一般碎裂，我踏着紫色的结界碎片向前走。

　　“杀！”

　　“刀子”现场指挥官高喊一声，带着一众杀手扑了过来。

　　此时的我站定脚步，望着面前一百多个杀手冲过来，眼睛内战意闪过，灵力忽然强压而下，眼前的众人全部大吃一惊，重重地趴在了地上，只是一瞬间的事情，却无一例外，全部被灵力压制，动弹不得。

　　“身体，怎么动不了了？”

　　杀手双手撑着地面，勉强保持自己不躺下，可是却也站不起来。

　　“你们‘刀子’的大头领是谁？莫离在哪里？”

　　我望着对方现场的指挥官问道。

　　“就算你能制服我们，那我们也不会说的。只要大头领不倒，我们‘刀子’就永世长存！”

　　他承受着灵力莫大的压迫，甚至连说话的时候想冷笑都做不到，脸皮都如同抽筋一般抖动。

　　“不说也无妨，反正他走不掉。”

　　我从他面前走过，突然听见正前方传来“刀子”杀手的喊声：“攻城车第二次自动上膛完毕，准备发射！我，我已经按下了发射键！”

　　一个被灵力压在地上的杀手，勉强举起手按下了发射键，接着攻城车上的巨大的黑色箭矢飞了出来，速度飞快，一瞬间就到了我的眼前，这比我手臂还粗的巨大黑色箭矢带着一连串的灵符和火光直刺我的面门。

　　“停下！”

　　我双眼怒睁，就在这个瞬间猛地举起手，一把抓住了刺到眼前的黑色箭矢，爆炸就在我的手上发动，气浪冲击在我的脸上。

　　旁边的杀手哈哈大笑道：“被攻城车的黑色箭矢正面射中，就算你是大罗金仙也活不成！活该，活该啊！”

　　然而，狂风吹过，杀手的眼睛里映出了我的脸，以及一根已经几乎断裂的箭矢。

　　“不，你怎么会没事？”

　　他勉强仰起头，望着我毫发无伤的样子，吃惊地说道。

　　“你刚刚说大罗金仙？哼，现在的我，足以战胜圣人，这种箭矢对我有何用？”

　　我扬起手，双拳猛地一捏，四周的空气刹那间爆炸，整个堆场内所有的房屋全部碎裂，狂风摧枯拉朽一般地摧毁了四周全部的房屋，尘埃冲天而起，所有的杀手都被又一次增强的灵力给压在地上。

　　我回头看着白骨前辈，笑道：“前辈，走吧。”

　　他望着我，见我转身，一个黑色的背影，夕阳升起，遮蔽太阳的云朵散开，整个天空被红光照亮。

　　“红色的光，黑色的背影，如出一辙……”

　　白骨前辈喃喃自语着。

　　堆场地下室内，“刀子”的大头领可以清楚地感觉到来自地面上恐怖的灵力暴动，他看了看眼前的莫离问道：“十二分部的掌舵人即便来了，也肯定会被倪震天的人给挡下，接下来，就是你我对付万林和他身边的那具骷髅。我不保证‘刀子’藏着的那件宝贝一定能够压制的住万林，如果败了，你可有应对的方法？”

　　“不会败，在我的计划中，从他们走进来的那一刻开始，就已经输了。”

　　莫离走出了地下室，今日穿着一身白色的长裙，但是依然是露背的，前面的领子也开的很低，可以看见胸前一片波涛汹涌。

　　我和白骨已经走到了堆场的中央，莫离望着我们，眼神并不友善，却是冷漠，如同寒冰一般的冷漠。

　　“你准备怎么对付我们？莫离。”

　　白骨前辈带着嘲讽地问道，当然，面对美女的时候，白骨前辈还是会得瑟一下，这一点我一早就知道，要不是一身骷髅，估计现在它的孩子都能组成一个足球队了。

　　“我能来见你们，自然有对策。”

　　莫离显得并不害怕，随后从腰间摸出了一个小小的笛子，放在嘴边吹了一吹，笛子内传出尖锐的声音。

　　随后天空开始扭曲，我们头顶上的天空像是正在被搅拌的米浆，接着露出了一个黑色的大洞，慢慢地有身影从黑色的大洞中浮现出来，十三个身影，虚虚实实还不真切。

　　“召唤法术？”

　　白骨在我身边低声说道，我点点头道：“看来这就是它所说的对策了，天北十三魔看来要降临了。”

　　身影越来越清晰，十三个怪物一点点从空中落下，不一样的脸，不一样的身体，不一样的气质，但是却有一点是一样的，那就是它们身体内散发出恐怖的魔性。

　　远古妖魔，如今的天下，在这之前我是没见过的。但是今天一下子见了十四个，也算是好运气了。

　　天空中的夕阳被完全遮蔽，整个这片区域的天空一片漆黑，仿佛深夜提前了数个小时到来。

　　“万林，奉魔窟魔皇之命，请你跟我们返回魔窟，如果不从，你魂魄今夜之后将不复存在！”

　　莫离飞上天空，站在天北十三魔的身前，对着我高声喊道。

　　“呵呵！”

　　我仰起头，狂风自高天上吹下来，我眼中闪烁寒芒，大声说道：“屁话真多，我迟早会去找他，却不会和你们走，今日我要灭这个杀手组织，你们是要拦我还是要抓我都无所谓，反正只要和我交了手，今天就别想轻易离开！”

　　右手手心里白光亮起，混沌神器霸罗天刀幻化而出，重重地插在了地面上，巨大的刀身显得英伟而霸道。

　　身后，白骨前辈的手上燃起灰色的魔火，走到我的旁边笑道：“万林，这一架可不能你一个人来打。我一直很好奇，当年号称可以统治华夏大地的上古妖魔，远古魔怪有多厉害，今日，倒是要和你们较量一番。”

　　却在此时，天空中一个黑色的身影直冲而下，却是天北十三魔中的一位迫不及待地杀了下来，手中握着黑色骨棒，口中发出古怪的尖啸，如同坠落的星星，砸在地上后发出巨响，接着一跃打向我的面门。

　　“滚蛋！”

　　对方冲来的一刻，霸罗天刀横切而出，对方急忙用黑色骨棒来挡，随后整个人被强大的灵力打飞，如同被炮弹击飞了一般，撞在了百米之外的废墟中。

　　天空中的十三个远古妖魔都吃了一惊，我仰起头说道：“诸位，要打的话，就一起来吧！一个个上，是看不起我吗？”

　　天北十三魔还未动手，就在此时，狂风中从地下室里走出来一个人，穿着黑色的练功服，一脸严肃地站在我们面前。

　　“人类？”

　　白骨前辈有些诧异地看着前面的男人。

　　“应该是‘刀子’那位神秘的大头领吧。”


第五十七章 混沌青莲的种子

　　说句不好听的，这种时候，“刀子”的大头领为什么出来？出来不是找死吗？这个战场已经变成了他所不能插足的地方。

　　但是，此刻他走出来，眼睛里却没带着多少惊慌，即便我刚刚随手就将天北十三魔之一给打飞了。

　　他手放在身后，似乎是捏着什么东西。

　　“万林，这家伙好像有备而来，当心点。”

　　有时候不怕强敌就怕暗手，说实在的，天北十三魔加上个莫离一起上我都不看在眼里，不过，“刀子”敢这么明目张胆地和我作对，要么就是脑子混了，以为靠上了魔窟的大叔就能够横扫八荒，要么就是真有什么克敌制胜的法宝。

　　“我是‘刀子’的大头领，单魍，我在‘刀子’主事二十多年，经历过大小阵仗无数，今日，却是我们‘刀子’前所未有的危机。”

　　他开始说话，我们敌对两边都看向了他。

　　他走到双方中间，继续说道：“所谓前有狼后有虎，我想应该就是这样的场面吧，我一直以为，在这一界以我们‘刀子’的实力能够做到自保。但是现在看来，自保只是一个梦。我一直以来都想做到和‘老军’，以及‘百兽堂’不同。他们依靠外力壮大。‘百兽堂’跟错了人，被你所灭，‘老军’跟对了人，虽然统一了我们杀手界，但是说到底还是一个奴才，成了你们妖脉的手下罢了。我们‘刀子’从来都是靠自己，没求过谁，也没欠了谁的情。还记得我刚入门的时候，并不是十二家族的人，可却被上一代的大头领收做关门弟子，我拜师那一天，他对我说，将来‘刀子’就是你的了，你要管好这个摊子。但是，千万不要屈从于某些强大的力量，不要因为生存而放弃了一个杀手应该有的尊严。杀手不是奴才，如果放弃了尊严，那么还不如死了。”

　　我似乎听出了他口中的意思，又有几分决绝的含义。

　　而此时，白骨开始向后退，我们的计划，也在悄然间进行……

　　“单魍，你什么意思？我们的计划并非如此。”

　　空中的莫离显得有些紧张，显然是因为单魍似乎并没有按照他们之间计划好的进行。

　　“你好像还不明白我的意思。”单魍仰起头看着莫离，“我既不会屈从于万林的强大，也不会为了保命而依靠你们魔窟。即便是死，我也不会让我们‘刀子’的精神失传，杀手就该有个杀手的样子，死亡这个终点，我们从来都不害怕闯过去。”

　　说话间，他将放在背后的手伸了出来，在其手心中，一颗小小的紫色圆珠闪闪发光，众人都是一愣，这颗珠子里似乎有很不寻常的能量，但是却一丝一毫都没有外泄，看起来就像是一颗美丽的紫色宝石。

　　“这是我们‘刀子’在创立之初得到的法宝，一直以来都不曾使用过，只是使用的方法却在我们‘刀子’每一代的大头领中口口相传。我们不知道它的来历，不知道它是何物，甚至不知道它到底会带来怎样的威能，因为这件法宝从一开始到现在都没有使用过。然而，我能知道，并且确信的只有一点，就是这颗紫色的珠子可以帮助我们解决一切烦恼，一切……”

　　他的手指轻轻收紧，紧紧地捏着紫色的圆珠，嘴里开始轻声地诵念一些晦涩难懂的语言，却听见天上飘浮着的十三位魔头大呼起来：“这是古神语，还是初代古神语！”

　　我急忙捏住顺风耳符，低声问道：“小囧，听见了吗？什么是初代古神语？”

　　停顿了片刻后，小囧开口说道：“主人，快跑！”

　　我一愣，小囧居然让我快跑？我还以为自己的耳朵听错了，有些奇怪地问道：“小囧，你没开玩笑？我跑什么啊！”

　　“主人，如果我没猜错的话，对面手上拿着的是混沌青莲的种子，也就是初级状态下的混沌神器，但是和你的霸罗天刀不同，混沌青莲失踪多年，上一次出现据说还是在你师傅那一界，之后又消失不见。混沌青莲本身是吸收整个混沌气息无尽岁月的超级神器，能量指数是无法测量的，虽然您的霸罗天刀也已经迈入了混沌神器的行列，可这就像是刚生下来的孩子和长大成人的成年人，都是一个品种，但是完全不是一个战斗力。混沌青莲从远古开始，可以查到的资料里，只出现过三次种子，种子内含有混沌青莲一部分能量。如果按照混沌青莲的能量是无穷无尽的来计算，那么即便是这一颗种子也应该是能量无穷无尽，实在不是您现在要正面对抗的对象，不如先退后，对方的咒语是初代古神控制神器的咒语，这种咒语对混沌青莲无用，但是对其种子有一定的影响，可是释放其中很少一部分的能量，但是依然非常强大，在这里和他硬拼没有任何好处。等他释放了混沌青莲种子内的能量，虚弱后再出手，会更加稳妥一些。”

　　小囧的提醒非常详细，而且给出的也是目前最好的方案，我点了点头道：“好，听你的。”

　　握着霸罗天刀的我正要后退，却在这时候，一个意外发生了！

　　我手上的霸罗天刀猛然间插在了地上，我想后退，但是却拉不动霸罗天刀，这个预料之外的情况让我有些错愕。

　　霸罗天刀跨入混沌神器的行列，刀身内早已有了刀灵，也有了自主意识，战刀性情总是孤傲，如果说剑是兵器中的王者，那么战刀就是兵器中的霸者，而霸者总是孤独而强大的。

　　这份孤独存在于它的身体内，代表了它的一切，而此时，孤独和骄傲让它不愿退后，插入地下的一刻就代表了它想会一会混沌青莲种子内释放的力量。

　　我可是阻止霸罗天刀，因为我是它的主人，我完全可以将其从地上拔起来，然后将其幻化成光球带走，但是如果真的那样做了，那么我就不是我，而霸罗天刀也不再拥有孤独和骄傲。

　　一把没有了孤独和骄傲的刀，就不再是一把好刀。

　　我握着霸罗天刀，低声说道：“人家可是创世之初的三大神器，你这也想拼？”

　　面前的霸罗天刀微微摇晃了一下，给出了肯定的回答。

　　“如果输了，可能会损坏，这样也不要紧？”

　　我又问道。

　　霸罗天刀刀身上释放出恐怖的混沌气息，战意透过气息而游走，我感觉到从刀柄上传来的沸腾的炙热感，它在告诉我，它已经做好了战斗的准备！

　　“既然这样，那我这个当主人的也不能走，就陪你疯一次吧。”

　　我笑了笑，向前走去，这一次拔出霸罗天刀却非常轻松，拖着巨大的战刀行走，刀身越来越烫，战意越来越强。

　　天上的天北十三魔全部飘到极高的天空中不敢下来，莫离知道对方手中紫色圆珠带有混沌威势，也不敢靠近，却看见我走了过去，眼中露出惊讶的神色。

　　“万林，你真是疯了吗？”

　　鲁老头的声音从顺风耳符里传来，显得有些紧张。

　　“前辈，不要紧，我有分寸。”

　　简单的回答，说完之后，我伸手在顺风耳符上轻轻一抹，声音刹那间消失。

　　对面的单魍诵念完毕，手上的紫色圆珠亮起恐怖的光芒，飘上天空，散发出的神力在空中渐渐幻化成一朵美丽高贵的青莲。

　　我扛着霸罗天刀，抬头看着空中的青莲，低声说道：“我的刀不服你，我也是，所以，交交手吧，最初最强大的混沌神器！”


第五十八章 吞噬青莲之力

　　手中的刀，孤傲而强大的意志，深沉如同大海一般狂野，死亡如同黑色海洋上飘起的大雾一般美丽。我想，今日的勇敢一定会在未来漫长的时间里成为我最可贵的回忆，因为，那份年轻的冲动还在身体内的鲜血中涌动，像是烈焰一般炙热，如同狂风一般不羁！

　　单魍明显已经体力不支，还没彻底发动混沌青莲种子内的神力就已经开始变的疲惫不堪，身子甚至歪歪斜斜地倒了下去，双腿摇摇晃晃地似乎要跪在地上。

　　“你已经支持不住了，以一个凡人的身份使用混沌青莲的力量，强行释放混沌青莲种子内的神力，你手里握着的是比太阳还要强大无数倍的精纯神力，要不是因为混沌青莲本体不在此处，只需要一丝神力就能将你的身体打成粉碎，单魍，还是放弃吧，乖乖投降。”

　　我高声说道，单魍嘴角不断地向下流血，眼睛里越发弥漫出暗色的光芒，大声说道：“不，我不会放弃的……”

　　他已经说不清话，声音越来越低沉，身体表面的皮肤开始如同龟裂一般一块块粉碎，神力开始摧毁他的身体，过度透支灵力，让他变的异常虚弱。

　　“我尊重你的决定，不过既然已经做好了牺牲的准备，那就做的彻底一点，让混沌青莲的种子在你手中释放出更加夺目的光彩。”

　　我握着刀柄，等待着混沌青莲种子内的神力不断提高，等待着这颗紫色的圆珠爆发的一刻。

　　单魍疲惫不堪地倒在地上，在坚持了一分多钟后彻底倒下了，神力在紫色圆珠内涌动，天北十三魔都已经飞上了极高的空中，此时这里只剩下我和这颗紫色的圆珠。

　　我仿佛正面对着一只眼睛，一只代表三大混沌神器之一的眼睛。

　　“对我很不满意吗？我知道即便是一颗种子应该也带有你的意识，它本身就是你身体的一部分。那么，你今日是想杀我？”

　　我开始向前走，每踏出一步，身上的灵力就开始疯狂地往外涌，炙热的刀柄，闪耀着灿烂光芒的刀身，每一次向前走，每一次前进，全身灵力好似巨大的光束冲向天空。

　　如同两个巨人的碰撞，一个是如同山岳一般高大，带着绿芽一般涌动的生命力。而另一个却站在天地之间，望不到头，看不见顶，却好似亘古不变的苍老世界。

　　面前强劲的大风开始将我往后推，我冷笑着向前走，头发在风中吹动，感觉到风里带来的恐怖杀意。混沌青莲的种子在空中旋转，四方房屋都已经化作飞灰，地面上层层断裂，空中乌云密布，就如同这个世界正在发怒。

　　我感觉到霸罗天刀毫无惧意，哈哈大笑着不断靠近紫色圆珠，就在此时，紫色圆珠背后的青莲虚影骤然间盛开，青色的光芒从其中射出，一道道落下，我高举霸罗天刀相迎，第一道青色的光芒撞击在霸罗天刀的刀身上，我感觉就像是被巨人狠狠拍了一掌，脚下地面猛然间龟裂，随后半边身子陷入其中，仅仅只是接下了这第一道青光就立刻感觉身体内气血涌动，手臂上爆出一片血雾。

　　果然和预料中一样强大，我从地面中跳脱出来，灵力忽然一收，接着就在第二道青色光芒冲下来的一刻，猛然间外放，恐怖的灵力和第二道青色光芒正好撞在一起，瞬间摧毁了第二道青色光芒，在巨大的扬尘之间，我猛然间冲过一片灰色的尘埃，出现在了紫色圆珠之前，此刻，紫色圆珠背后的青莲飘了过来，紧握在手中的霸罗天刀狠狠上撩，重重地劈了过去，刀锋带着寒光落在了青莲之上，青莲表面形成一圈巨大的防护层，如同波纹一般散开，我感觉自己就像是将战刀劈在了坚不可摧的硬物表面，竟然互相之间分毫不让。

　　“想挡下我？”

　　我冷傲地喊道，随后深深呼吸，接着一口鲜血喷在了刀身上，霸罗天刀立刻散发出恐怖的红光。

　　“既然选择要战，那就一定要胜！”

　　我大吼一声，刀锋一点点向里面切，面前的波纹被一丝丝劈开，刀锋渐渐嵌入进去，我眼中血色亮起，选择了强大的力量，此刻如同疯狂的黑暗一般爆发。波纹被彻底撕裂，刀锋重重地劈在了青莲之上。

　　“吞了它！”

　　我狂吼起来，这一刻属于霸罗天刀，更属于我！混沌青莲的本体不在，只是一颗种子在不完全的状态下被催化，可是它代表的毕竟是曾经无穷无尽的混沌神力，我们对抗的依然是凌驾于众神器之上的存在，这对于我们而言，依然是一份荣耀。

　　“嘭！”

　　青莲在我的面前碎裂，化作无数碎片落了一地，我握着霸罗天刀，穿过已经散去的波纹到了紫色圆珠的面前。

　　青莲内散发出的混沌力量变成碎片后又被霸罗天刀吸收，如同一丝丝灰雾飘进了霸罗天刀内，整把战刀释放出巨大的光芒，越来越亮，越来越重。

　　我抬头看向紫色圆珠，它背后的青莲正在一点点凝聚，还想第二次召唤青莲之力，却在此时，我伸出手一把抓住了紫色圆珠，紧紧地捏在了手心中。

　　“疯了！”“这人类小子发疯了吗？居然以肉身去触碰混沌青莲的种子？”“他想干什么？想吞噬混沌神力吗？可是即便他的修为超越圣人，即便他身为大魔也没资格吞噬混沌神力，这其中本来就是互相冲突的。”

　　在极高的空中，天北十三魔看到我握住紫色圆珠的一刻，全都吓的面色发青。

　　我的手开始感觉到撕裂的痛觉，紫色圆珠的力量不断地在我手心中迸发，越来越痛，好像手指要断裂了一般。

　　“这个小子到底想干什么？”

　　莫离不解地看着我。

　　我渐渐地将五指捏紧，随后一点点把紫色圆珠给拽了下来，缓缓地拉到了我的面前，手指生疼，灵力全部施加在手指上，紫色圆珠不断地被一圈圈能量环绕。

　　“我明白了，这小子不会是看上混沌青莲的种子了吧？他莫不是想将混沌青莲的种子据为己有？”

　　莫离行悟了过来，大声喊道。

　　“你就是我这一次的战利品！”

　　大吼一声，抓住混沌青莲的种子猛地按下，紫色圆珠贴在了霸罗天刀的刀身上，刀身开始响起了剧烈的反应，不断激烈的颤抖，我的手掌越来越用力，混沌青莲的种子被按入了霸罗天刀的刀身内，手中魔火扬起，在这把最年轻的混沌神器的表面烧出了一块熔面，混沌青莲的在种子嵌入其中。

　　我猛然间高高举起，大吼道：“这才是真正的吞噬，从此以后，你便是我霸罗天刀上的一部分，你也是我的了！”

　　将霸罗天刀高高举起，天空中数道雷霆劈下，正好击中霸罗天刀的刀身，刀身上电光迸发，我反手紧握住霸罗天刀，向着天空狠狠砍出。

　　“不好，这小子对我们出手了！”

　　空中的几个大魔吃惊地喊了起来，疯狂地向后退。电光直冲天际，在空中搅动起来，转眼间将天空继承碎片，电弧遍布漆黑的天空，像是一道道被撕裂的缝隙。

　　天北十三魔和莫离急急忙忙从空中落下，躲开了闪电的攻击后，还没落地，却看到一片奇怪的灰色火焰横贯于我们所有人的头顶上。

　　“这灰色的火焰是什么东西？”

　　有人吃惊地问道。

　　“是魔火，是那个骷髅怪物的魔火！”

　　终于有大魔反应了过来，此时，白骨踏风而来，身上黑色的风衣随风摇摆，目中鬼火杀意凌凌。


第五十九章 火巨人

　　他踏着狂风而来，手里握着的灰色火焰看似平凡，却散发出让人心惊的力量。

　　“这灰色火焰里也有混沌的气息，不过并不强，就是你放出来的吗？”

　　天北十三魔中有人冲着白骨吼道。

　　白骨仰起头望着天北十三魔，我扛着霸罗天刀问道：“白骨前辈，需不需要我来帮忙啊？”

　　“第一波还不用你出手。”

　　白骨如同爪子一般的手指骨一点点收紧，慢慢地捏成一团，在天空中铺开的灰色火焰内，一双和白骨的骨爪一模一样，却是火焰组合而成的大手慢慢地落了下来，渐渐地抓向了地面上的众人。

　　灰色的火焰骨爪压了下来，天北十三魔仰起头，看着从天而降的恐怖力量全都脸色惊变，大喊道：“混沌的魔火，我只在传闻中听说过，这是正统魔火，不掺杂任何变异后的极致。真的有人炼成了，怎么可能？这应该只是一个传说！”

　　“别废话了，先将这魔火破开。”

　　天北十三魔齐齐出手，恐怖的十三道魔气冲天而起，轰击在灰色的火焰骨爪上，火焰骨爪虽然被攻击后变的斑驳而破烂，但是却迟迟没有消失，却在此时，天空中灰色魔火内，第二对魔爪孕育而出。

　　“第二对也来了，快挡住它！”

　　一众大魔没有想到还有第二对魔爪，脸色再变。莫离将目光落在了远处的白骨身上，很明显，白骨就是孕育这对魔爪的人，只要杀了他，魔爪就不会再生。

　　身子在空中疾驰，莫离变成了一道黑影直扑白骨而来，白骨冷笑一声，手上灰色的魔火发动，变成一个巨人的半身，对着莫离轰下一拳。

　　“嘭！”

　　莫离躲开的同时，身边被打出了一个大洞，身子落在了白骨的侧面，伸出手一把抓住了白骨的肩膀，白骨身上立刻燃起灰色的魔火，莫离惊慌地收回手，脸色突然变的阴冷，魔气化作黑色的丝带捆住了白骨的身体，将其往后重重地一甩，白骨在地上滚了一个圈，落地后魔火已经将黑色的魔气烧断，经过这一打断，天空中灰色的魔火骨爪似乎正在消散。

　　“骨爪，爆开！”

　　白骨向前一甩手，天空中落到一般的灰色魔火凝聚而成的骨爪在这一刹那爆炸，强风席卷整个地面，天北十三魔被尽数吹开，此时天空中的灰色魔火罩下，落在了地面上，将天北十三魔和莫离笼罩在其中，被灰色魔火缠绕，虽然这十四个都是大魔，但是魔气却显然无法冲破灰色的魔火，十四位大魔在白骨的魔火之中被困住，竟然无法逃脱。

　　白骨站直了身子，我有些吃惊地回头看着他，在我的算计中，其实并没有想到白骨前辈会这么强，要说的话，在我印象中，白骨前辈应该是非常强悍的，但是还没强大到可以困住十四位大魔的实力。

　　这些年，或者说从我师傅消失到今天，我虽然和他见面次数不多但是总感觉每一次见到他都觉得他在变强，对于魔火的修炼似乎又有了新的进步，这些年，他的身上都发生了怎样的奇遇？

　　“哼，什么远古大魔，不过如此！”

　　白骨前辈依然有着和过去一样的骄傲，瞅着四周的大魔冷笑。

　　“魔尊之威，不减当年。”

　　我笑着说道。

　　他瞄了我一眼道：“可是却还比不上你小子，力战混沌青莲，手握青莲之种，强行融合进你的霸罗天刀之中，你小子够贪心也够强的啊。而且，你以为我没看出来吗？刚刚你将两大神器的混沌气息甩上了天空，混合进了我的魔火天罩之中，因此我的魔火才会突然变强，将这十四个王八蛋困住。”

　　听他这么一说，我不由得挠了挠头，笑道：“进步了一点而已。”

　　“放开我们，要不然你会后悔的。”

　　天北十三魔中一位大魔被魔火困住，却还在对我们叫嚣，我冷哼一声，开口道：“搞不清楚状况吗？反正我要问的问题你们任何一个都能回答，先灭掉话多的人也可以。”

　　此大魔立刻闭上了嘴，莫离眼睛一直盯着我，没有说话，却好似在想怎么脱身。

　　就在这时候，我感觉到脚下的地面忽然抖动了一下，接着从远方的地下传来了奇怪的震动声，我和白骨对视了一眼，似乎都看出了对方眼睛里的惊讶。

　　“总算来了！”

　　有大魔似乎松了口气，低声说道。

　　“什么来了？”

　　白骨快步走过去，一把抓住了此大魔的脖子厉声质问道。

　　“很快你就会看见的，何必如此心急地问我呢？”

　　听到这话，白骨一怔，接着便感觉到地下的震动越来越强，远方的土地发出巨大的轰鸣，一只大手从地下伸了出来，黑红色，还带着烈焰和熔岩的大手伸出了地面，光是这一只手就巨大的好似一片天幕。

　　“什么东西？”

　　我回过头颇为吃惊地看着眼前的怪物，此时第二只手破土而出，重重地拍在了地上，地面大规模地碎裂，裂缝蔓延开来，一个巨大的脑袋从地下伸了出来，蹿出地面，巨大的脑袋带着黑色的烟雾，双眸之中带着灼烧的火焰和黑色的狂风，它看着我们，只是露出了大半个脑袋，但是光这个脑袋就高达上百米。

　　一个超越我所有见过的古神，古妖的巨人，一个我不知道该如何形容，甚至连“巨大”这个词本身都不足以来形容它的怪物。

　　就像是西方神话故事里托起整个世界的巨人，令人骇然的杀意。

　　“火巨人，快带我们走！”

　　有大魔喊了起来，那只巨大的手从空中罩了下来，我握住霸罗天刀仰起头吼道：“想从我面前带走人，做梦吗？”

　　身子一跃跳起，霸罗天刀对着空中的大手砍了过去，电光和混沌之力并行，一刀之下，将巨人的大手砍掉了一半，火巨人吃痛发出震耳欲聋的大吼，我落地后顺势直冲火巨人的脑袋而去。

　　“个子大没有用！”

　　我正要取其首级，却在此时火巨人张开嘴，从其口中喷出浓密的烈焰，扫过我面前的地面，将地面打出了一个个窟窿，它发出低沉的咆哮，狂吼着将另一只手拍向地面，整个大地被击碎，我身子没站稳，陷入了碎裂的地面下。

　　急忙抓住了岩石的边缘，然后快速地向上爬。

　　白骨在地面上疾奔，也想攻击火巨人，可是断肢已经再续，一把抓住了一众大魔，紧紧地握在手上。

　　此时白骨已经带着混沌魔火杀到了眼门前，一掌打下，带着万钧之势。

　　“轰！”

　　可就在这个时候，火巨人的身体忽然爆炸，无数火光冲上空中，白骨急忙护住面门和身体，被火光打落在了地上，大量的火焰落下，如同天崩地裂一般可怕。

　　“该死的！”

　　它在火恐怖的火焰中狂吼，我冲出地面，看到被火焰中露出了莫离的声音，她距离其他天北十三魔比较远，没有被火巨人抓住，但是也想趁机逃走。

　　“想走，跑不掉的！”

　　我一个闪烁到了其身后，吃惊的莫离回头攻击我，却被我一掌按在了地上，扣住其脖子，接着魔气落下稳稳地罩住了莫离的身体，再仰头，准备追击被火巨人带走的其他天北十三魔时，意外却发生了，其他的天北十三魔不见了踪影，天空中的流火也已经消失，乌云下似乎都变回了原来的样子。

　　“人呢？”

　　我站起身来向四周看去，大地依然是满目疮痍的样子，可是却没有了火巨人爆炸后留下的一丝火焰，诡异的它和天北十三魔一起消失了。


第六十章 杀手界一统

　　“刀子”总部被攻陷，单魍被灭的消息很快就传了出去，正在和“老军”交战的十二家族的人听到消息的一开始还不敢相信，但是依然下了停火的命令，十二家族带来了几乎全部人马，人数上远远超过倪震天带来的精英亲卫队，然而真正交手后，十二家族才发现自己这里的人马一点便宜都没占到。原因很简单，是因为有鲁仙歌和魔心子两个人的关系，所以即便是打到了现在，十二家族的伤亡人数一直是比较惨重的一边。

　　所以，即便不传来单魍被打败的消息，十二家族也不一定能够占到便宜，相信很快也会败下阵来。

　　“你们已经败了，你们大头领已经输了！”

　　在前沿阵地上，“老军”的一个年轻杀手高声喊道。

　　“放屁，我们大头领怎么会输？少在这里放屁！”

　　“刀子”那边的人不愿意相信，开口喊了起来。

　　却在此时，白骨抓着已经昏迷的单魍从人群后面走了出来，将单魍丢在了地上，一众杀手脸色大变，此刻的我也跟着走了出来，扛着霸罗天刀，手上抓着被魔气困住的莫离，丢在了单魍的身旁，仰起头喊道：“南宫家族的掌舵人，你来看看，这个女人是不是莫离？这个是不是你们的大头领单魍？”

　　十二家族内低级别的杀手知道单魍真面目的不多，不过十二个掌舵人都已经不再吭声。

　　“放弃抵抗，你们大头领都已经败了，你们还想反抗不成？”

　　我高声喊道。

　　“掌舵人，真是大头领吗？”“家主，这要真是大头领，那我们还是降了吧，大头领。”

　　旁边的人纷纷高喊了起来，“刀子”人心已经散了。

　　此时倪震天握着短手杖走了出来，高声说道：“诸位‘刀子’的兄弟，在下倪震天，乃是‘老军’的头领，我愿意代表‘老军’接受你们，你们的待遇不会变，所有人会得到和在‘刀子’的时候一样的级别对待，而且绝不会有任何伤害你们的事情发生。简单点说吧，只要诸位兄弟愿意弃暗投明，跟着我们‘老军’，我们绝对不会为难大家。大家觉得如何？”

　　四周依然没有声音，我回头看着南宫云泰，他有些紧张地瞅着其他家族的掌舵人，举棋不定的样子说明了他心里非常紧张。

　　“南宫家主，我想你应该会来这边吧，毕竟，莫离和单魍都完了，你想保住你的荣华富贵，可没那么容易了。”

　　南宫云泰听见我的话，微微一颤，却又听见倪震天笑着说道：“我可以保证，诸位掌舵人只要弃暗投明，到了我们‘老军’这里必然是少将级别，依然是高层。”

　　听到这话，一众掌舵人纷纷犹豫起来，南宫云泰想了想后像是下定决心了一般，开口说道：“兄弟们，我们也不是什么好人，到哪里都是坐杀人越货的勾当。过去跟着‘刀子’干，如今跟着‘老军’干，还不是一样的吗？所以，我跟着‘老军’干了，我们南宫家族的杀手都出来，随我投诚！”

　　他这么一带头，身后其他家族的杀手和家主纷纷走了出来，情况一下子就发生了大变化。其他家族的掌舵人也纷纷带着家族里的杀手走了出来，倪震天回头看了我一眼，笑道：“多谢万大宗师帮忙了。”

　　今天的倪震天应该是自豪的，因为他做到了从第一代“老军”建立到今天都没做到事情，在杀手历史上，前所未有的统一，三大杀手组织，“百兽堂”被灭，“刀子”今天正式并入“老军”，从此以后，杀手界里只有“老军”一门。

　　当年第一个决定和我合作的就是倪震天，在这么多年里，尤其是在这两年中，倪震天从来没想过要背叛我们妖脉，两年，整个灵异圈都开始背离，甚至是刻意孤立我们妖脉的时候，他依然坚定地带领“老军”站在我们妖脉背后，这一份情义和见识，帮助他今天完成了跨时代的壮举。

　　晚上的庆功宴，倪震天喝了不少酒，微醺之下这个满头银发的老头笑哈哈地说道：“从今以后，天下杀手界，我们‘老军’最强，大家干杯，干杯！”

　　“对了，万大宗师呢？有人看见他了吗？”

　　他放下酒杯，擦了擦嘴，奇怪地问道。

　　而此时的我，站在“老军”特别加固的牢房内，面前地上坐着的是“刀子”的大头领单魍。

　　“你是来奚落我的吗？因为我不自量力地向你挑战，甚至还想用这祖传下来的宝贝杀你，却被你如此轻易地击败，连宝贝都被夺走了。咳咳……”

　　他咳嗽了几声，说话的时候显得有些有气无力。

　　我放出霸罗天刀，昏暗的房间内立刻亮堂了起来，我将霸罗天刀插在地上，上面镶嵌的紫色圆珠落在了单魍的眼中，他靠在墙壁上，说道：“你到底为何而来？”

　　“这是什么神器，你知道吗？”

　　我问道。

　　单魍摇了摇头说：“不知。”

　　正如我猜测的一般，他甚至连这是混沌青莲的种子都不知道，“刀子”每一代大头领口口相传的咒文，每一代大头领之间互相保守神器的秘密，却根本就不知道这是何等强悍的宝贝。

　　“这是混沌青莲的种子。”

　　我索性告诉了他，听到这话，单魍眼睛里闪过一丝不可思议，却反常的很快就平静了下来，笑了笑道：“原来如此。是那么厉害的大杀器啊，可是，不一样对付不了你吗？咳咳……”

　　他咳嗽个不停，似乎有些冷。

　　“你使用灵力过度，身体已经被掏空，使用这件混沌级别的神器对你的负荷太大，你没死就该烧高香了。不过，我好奇的是为什么你们一个民间的杀手组织居然会有这么强大的神器。”

　　这才是我来找单魍的原因，这颗紫色的圆珠为何会落在他们“刀子”的手中？

　　“想让我告诉你？你得答应我一个条件。”

　　单魍惨笑了一下，对我说道。

　　“说来听听。”

　　“我们‘刀子’这次是彻底败了，我的人也都成了‘老军’的门徒，这对我来说都无所谓，在这江湖里成王败寇，输了就什么都没了。要说后悔，也是有的，想想当年就应该站在你的身边，和倪震天一样帮你的忙，那也许今天我们‘刀子’会变的更好。不过，正如我所说的那样，刀子永远不会屈服于强权，所以，我也只是后悔罢了。不过一切都已经晚了，我知道你肯定会杀我，我也没想过活下去。与其失去一切，在江湖中被人追杀，还不如死了好了。不过，我希望我的尸体能埋在我师傅的旁边，他带我出了凡尘，帮我成就了事业，我无以为报，只想死后有机会可以服侍他。”

　　他笑着说。

　　“哎……成了鬼，前尘往事就都不在了，过了奈何桥，你的记忆也就没了，还是要这么做吗？这就是你的条件？”

　　我轻叹一声，问道。

　　“这就是我的条件，将我埋在师傅身边。”

　　他点点头给出了肯定的回答。

　　“这个不难，我答应你。”

　　他笑了笑，在刀身散发的光芒中，单魍仰起头，靠着石壁轻声说道：“这件神器的来历，整个‘刀子’只有大头领才知道，依然是口口相传，依然是不能外泄的秘密。而我，是如今‘刀子’唯一知道的人。这个神器，是当年我们‘刀子’建立之初，由三江大会上夺来的，此物，当年乃是一个神秘男子留下。”


第六十一章 魔窟秘闻（1）

　　“神秘人？说具体点。”

　　“当年三江大会，乃是我们杀手界的盛会，当年我们‘刀子’还没有形成气候，只是作为小门小派参加，可是却没想到，正是我们这个小门小派，在三江大会最后，却因为一个神秘人的缘故而一下子崛起。当年，三江大会是为了比拼杀手界的魁首。来参加的不仅有我们杀手界的人，还有一些知道门路的灵异人士。到了大会最后，一个神秘人忽然出现，手中握着的就是这紫色圆珠。当时走上擂台，杀手圈中高手向其挑战，却没有一个能够逼其出手，几乎都在靠近他五米之后被强大的灵力压垮在地上。唯一例外的就是当年我们‘刀子’的祖师爷，我们祖师爷本事高强，却不显山不露水，突然发难，偷袭男子的时候，引的对方抬手挡了一挡。也算是让对方出了一招，也不过只仅仅是这一招后，我们祖师爷也如其他人一般倒在地上爬不起来。男子却将紫色圆珠交给了我家祖师爷，还附耳传授了我所诵念的初代古神之语。之后便消失不见，我家祖师爷将这紫色圆珠收好，当时有很多仇家前来追杀，他拼尽全力抱住紫色圆珠。也因为紫色圆珠内神力的缘故，让我加祖师爷修炼速度大大加快，最后成就了我们‘刀子’的一番霸业，在短短的数百年间，成为了杀手界的磐石之一。”

　　他这番话说的倒是不痛不痒，没什么营养。

　　“那这个神秘人你们就没调查过？一直不知道啊的来历？”

　　我奇怪地问道。

　　“当年我们祖师爷凭借记忆画出过这个人的画像，就放在我们‘刀子’的保险库中。”

　　有画像就好办了，当年这个神秘人的本事肯定是极高，要不然也不会轻而易举地掌控混沌青莲的种子，但是为何要将这样的法宝送出去，我却想不通。

　　“答应你的事情我不会食言。”

　　我拱了拱手，转身走出了牢笼，他的生死现在已经与我无关，倪震天会接着来处理。

　　旁边不远处是莫离的牢房，我到的时候，白骨前辈已经站在了牢房前，还没进去。

　　“前辈，怎么不进去啊？”

　　我奇怪地问道。

　　“没什么好问的，而且，我也在等你进去。”

　　白骨开口说道。

　　“嗯，我先进去问问，估摸着不好对付。”

　　我进了房间，整个房间弥漫着魔气，虽然用灵觉枷锁锁住了莫离，可是大魔身上散发出的魔气还是若有似无地影响着四周。

　　我进去后的声音惊动了她，她仰起头看着我，随后冷笑一声说道：“是想从我的嘴里套出点消息来吧，那就直接问吧，用相同的代价来换，如果满意，我就把知道的告诉你，如果不满意，你从我嘴里也得不到任何一点答案。”

　　我拉了一把有些破旧的椅子过来，坐在了她的对面，四周的魔气对我影响不大，只是却让整个房间变的有些诡异恐怖。

　　“我要知道魔皇的来历，你的来历，还有魔窟为什么要来找我？费那么大的力气要搞到我的身体的原因。这些问题的答案，你要什么代价来换？”

　　我问道。

　　“自由。”

　　莫离拉动锁链，发出清脆的响声，但是却没能淹没她的声音，要用自由来换这些问题的答案。

　　“你觉得我会放了你吗？”

　　我有些好笑地问道。

　　“会与不会在于你。你若是想获得我的认可，那就放了我。若是不在乎，那就杀了我，或者关着我，答案你可以用被的方法去获得。”

　　因为当时天北十三魔都被火巨人带走，所以我留下的只有莫离一个，要想知道真相，还得从这个大魔的嘴里来套。

　　我站起身来走到其面前，从怀中拿出正在闪光的南斗法器，她看见南斗法器的时候眼神微微一收，显得有一些害怕，但是这种害怕隐藏的很好，没一会儿她就镇定了下来，重新看向我。

　　“怎么？想用南斗法器来威胁我？”

　　她眼睛眯缝起来，开口说道。

　　“我没有要威胁你的意思，不过只是告诉你，杀你有很多种犯法，你若是不怕死，那我也懒得问。对于一个连死都不怕的人，我觉得没必要多问什么。反正，我要知道的这些秘密迟早会知道答案，你说与不说，对我影响都不大。你自己看着办吧。自由，对这些问题来说，代价太高了。”

　　我收起南斗法器，坐回了椅子上，她看着我，一直没有说话，过了好半天后才说道：“那我只要求不死，总可以吧？”

　　“这倒是可以考虑，但是你既然是魔，又怎么保证你所说的话一定是真的呢？怎么让我相信你的话一定可信呢？”

　　“我无法保证，但我想你作为魔皇之子，恐怕没那么好骗吧。”

　　听了这话，我哈哈一笑，随后说道：“那你先说来听听，若都是真的，我不杀你。”

　　她拉了拉锁链，盘腿坐直，然后伸手按在了自己脸上，如同剥皮一般一点点将自己脸上的皮肤给撕开，我皱着眉头，这个举动出乎我的意料，虽然知道她的外表就只是皮囊而已。

　　皮囊一点点被撕下来，露出了里面的皮肤，一张漆黑的面容出现在了我的面前，毫无美感可言，甚至可以说有些恶心，脸色更带着几分狰狞。

　　“这副皮囊已经腐烂了，不能继续使用，也罢，反正这就是我真实的样子，我就是魔，这就是魔的样子。”

　　她仰起头，脸上带着淡笑。不过这笑容看起来还是有几分骇人。

　　“我叫莫离，当然这是我在人间的名字，我真正的名字是用魔族的语言念的，你应该是听不懂的。”

　　“还有魔族？”

　　我倒是第一次听见这个概念。

　　“魔念由心生，魔气由魔念而生，一旦身体里有了魔气就是成魔，也就不能说是完全的人。所以，我们自称魔族，当然，原本并非出生自魔族，所以每个魔都是独一无二的，可能原本为妖，也可能原本是人，甚至是仙。而我们魔族的语言，是混合着多种族的语言而成，将多种族语言中强大的一部分释放出来，便成了魔语。”

　　她开口说道。

　　“我的寿命并不止四千余岁，在更早之前我曾经是一个巫族。地地道道的巫族，炼心成巫，却因此心生魔念，成了大魔。当年，我成为大魔因为控制不住心中杀念，出手做了很多血腥之事，引动天罚。真武大帝亲自降临想要擒我，最后却被我逃脱。我本以为可以逍遥自在，却没想到，遇到了魔窟之主，也就是你的父亲魔皇。”

　　她的话似乎说的自己并非是自愿加入魔窟，好像话里有话，带着几分蹊跷。

　　“我遇到魔皇，他要我加入魔窟，我却想要自由。他说和他过手三招，若是赢了，就放我离开。最后，我却输了，而且在第一招的时候就被打的爬不起来，因此，我才加入了魔窟。其实在魔窟中，魔皇真正看的中的只有火巨人一脉，即便是天北十三魔也不过只是炮灰。不过比其他的小魔要好用一些的棋子。我在魔窟中过了漫长的岁月，魔皇却有一日突然消失，去向无踪。当时魔窟四分五裂，我也因此离开魔窟。却没想到被追杀而来的天兵神将擒下，封印在了湖底。没想到，之后被你释放。而这南斗法器乃是当年最克制我的神兵，其中雷霆之力外放，可以将我在一瞬间魔躯击伤，甚至震裂我的魔魂。”


第六十二章 伏羲生死之谜

　　“你的意思是说，魔皇并非在数万年前消失，而是在近4000年内消失的？”

　　我算了算莫离话语中的时间，推算了一下。

　　“准确地说，是在距今大约2000年前消失，毫无征兆，突然消失。我还记得，当日是魔窟例会，天北十三魔和我以及其他几位大魔到达魔窟至高宫殿后一直在等待魔皇召见。然而过去了数个时辰，魔皇都没有任何要召见的意思，我们觉得事有蹊跷。所以斗胆打开了至高宫殿的大门，却没想到至高宫殿竟然是空的，其中一个人都没有。之后等了数日也不见魔皇归来，甚至一点音讯也没有，之后天北十三魔就带头离开了魔窟，也因此，魔窟在这近2000年的时间内是废弃状态。而我也因为离开魔窟，没有魔皇和魔族的保护，而被真武大帝镇压在了湖中心。湖中时光转眼即逝，再出来的时候，已经是两千年之后，还是被你放出……”

　　我看的出来，莫离应该是没有说谎的，但是这个时间点看起来有些奇怪，虽然也没有什么可疑之处，可是在过去，我身上发生的事情都能在时间轴上找到明确的连接关系，简单的来说，所有的事情都应该是有因果的。魔皇离开魔窟之前应该就已经假扮多年的伏羲，才会生下天生魔胎的少典，但是既然假扮了这么多年，为什么又会突然在两千年前消失呢？

　　“魔窟是个什么样的地方？”

　　我问道。

　　“魔窟位于上一界，其实三界之中都有魔窟，不过第一界的魔窟因为千年前断情人屠尽天下邪道而被毁。而这一界的魔界根本没有形成气候，魔窟还在雏形，也因为对成魔的排斥，所以魔窟难以释放能量。真正强大的还是上一界的魔窟，拥有三界之中最强的魔念。天上云河之下，地狱深渊之口，这就是魔窟所在的位置。本体乃是火巨人一族的先祖死后所化作的一座无边无际的大山，火巨人一族堪称世上最大的生物，甚至比古神，古妖更庞大数百倍，此巨人死后身体僵硬，血肉化作石块，骨头化作支柱。当年魔皇收服火巨人一族，便用火巨人一族先祖的身躯，建造了数万年的魔窟。成型之日，还引动了十方正道的围攻，却被魔皇一招击退。但为了不引起连年麻烦，魔皇便将魔窟以结界遮蔽封印，只有身具魔念之人才能进入，其他人甚至连看都看不见，靠近也只能感觉到非常强大的结界之力。魔窟巅峰时期，一共有三十万魔兵，数千大魔。当年即便是真武大帝这样的存在也不会接近魔窟。不过，有一点却很奇怪。”

　　我听见这话，轻咦了一声，莫离接着说道：“我们魔窟拥有统领半壁江山的实力，但是数千年间，至少从我进入魔窟后的两千年里，魔窟从来没有对外出手过。不仅是我，很多大魔都是好战分子，经常向魔皇提议攻打外界，但是魔皇从来都不允许。他明明拥有强大的实力，蛮狠的魔兵，可是却从不曾想当一个侵略者。而且，即便我在魔窟待了2000多年，可是我依然看不透魔皇这个人，他给我的感觉永远如同深不见底的苍天，看不穿也摸不到。”

　　“之前出现的那个巨人就是你们口中所说的火巨人吧，这个火巨人是什么来历？为何最后我出手想留住天北十三魔，它却带着天北十三魔突然诡异消失了呢？”

　　我奇怪地问道。

　　“火巨人乃是远古古神一脉，同时也是远古古神一脉中肉身最强大的存在。之所以会突然消失，乃是火巨人的天赋之术，可以瞬息间化作流火冲上天际，消失无踪。因此很多人都认为火巨人长相高大就应该非常迟钝，它们打斗的时候的确速度不快，可是一旦使用天赋之术逃命起来，却很少有人能拦住。”

　　该问的其实都问的差不多了，却在此时，身后的房门被敲响，有人对着里面喊道：“万林公子，我家大头领说，在‘刀子’的保险库里找到了一幅画，让我拿出来给您看看。”

　　“知道了。”

　　我应了一声，站起身来看着面前的莫离说道：“此番前去魔窟还要你来带路，在这之后，我不会杀你。但是，你身为大魔我不能给你自由。”

　　转过身拉开门，门外有人拿着一副卷起来的画卷，我开口道：“展开让我看看。”

　　画卷底子显得非常老，被人慢慢地打开，画卷在日光下打开，露出了其中的图案。

　　之前我就听“刀子”的大头领单魍说过这幅画的事情，这个将混沌青莲的种子交给单魍的老祖，而且拥有恐怖势力的神秘高手是谁？

　　画卷一点点打开，神秘高手的模样渐渐展现在了我的面前。

　　身穿白衣，满头散乱的长发，英俊容颜却带着三分淡笑，腰间缠着一块美丽的碧玉，年轻的模样看起来也就不过二十来岁的样子。

　　这是凭借“刀子”的老祖记忆所画的画像，但是，看见这幅画的第一反应却让我吃了一惊，不由自主地脱口而出：“伏羲！”“魔皇！”

　　就在我说话的同时，身后也传来了莫离的声音，大门是开着的，莫离可以清楚地看见画卷上的人模样。

　　我们同时一惊，展开画卷的人露出了奇怪的表情，我们说的他没有听懂。

　　也就是几百年前，那时候的魔皇应该已经消失了一千多年，魔窟也已经人去山空，可是他却出现在凡间，还是这一界的凡间，并且参加了三江大会，甚至还送出了紫色圆珠？

　　这些事情甚至不需要细想就是一大堆矛盾点，首先，魔皇根据我过去的接触经验，他是一个非常渴望强大力量的人，但是为什么这么一个拥有强大力量的人会将混沌青莲种子这样的大杀器送给一个凡人？不是吃饱了撑的吗？其次，他好端端地去参加人间一个杀手界的大会干什么？既改变不了局势，也对自己没有好处，怎么看都不像他的作风。

　　我皱着眉头，却忽然听见身后的莫离高喊道：“不，这不是魔皇！”

　　奇怪地回头望向莫离，她勉强走到大门口，因为有锁链拉动的关系走不出房间，但是依然目不转睛地看着我们面前的画卷，在说出这句话后停顿了好一会儿才说道：“这个人不是魔皇，虽然长相一模一样，但他绝不是魔皇。我成魔数千年，修炼上万年，看见过形形色色无数人，我知道江湖中即便有人易容的一模一样，但是气质还是会有所不同。这个人身上没有一点邪气，更谈不上有多大的魔念，此人定然不是魔皇。但为何长相一样，却不知道了。”

　　莫离说的很肯定，我回过头看着画像上的人，魔皇是吞噬了真正的伏羲后取而代之，他伪装的很好，谁都看不出来，甚至骗过了女娲，生下了少典。但是却被鸿元看穿，剥夺了其成圣的资格。按照我所知道的情报，伏羲在当年就应该已经死了，现在的伏羲应该就是魔皇。可是这幅画是“刀子”的祖师爷所画，距今也就几百年的时间，而如果画像上这个人不是魔皇，那要么是伏羲，要么就是和伏羲长相一模一样的我的师傅。

　　可是我的师傅我还不了解吗？肯定不是画像上这个人。

　　那么答案只有一个，画像上这个人，当年送出混沌青莲钟子的这个神秘高手，应该就是伏羲！难道，他还没死？


第六十三章 回归家族

　　我有一种预感，仿佛自己正在一步步靠近上古所有秘密的核心，揭开整个中国神话时代的隐秘。

　　“万林，有客人来了。”

　　白骨在远处对我招了招手。

　　急急忙忙走了过去，看见在堆场外面，穿着一身黑色大衣，有着和我相似的身高和身材，背着一把赤红色长剑的男子。

　　他转过头来，一只眼睛眯缝起来，对着我微微一笑说道：“呦！徒儿该上路了。”

　　我很少和师傅一起冒险，有很多理由，但是最重要的一点还是因为我不够强大，会拖师傅后腿。我，白骨，师傅的分身，以及被俘虏的莫离，四个人上了路。

　　穿过时空裂缝的时候，我和师傅走在前面，忍不住开口问道：“我以为您要在多留几天，毕竟大家都很想您。”

　　“总要先办正事，和大家团聚以后有的是机会，现在搞定魔窟，为你彻底斩断魔性的根源才是最要紧的。”

　　他走在前面，我印象中，为数不多的几次和师傅一起外出办事，他就已经习惯地冲在第一个，就像这几年我如果和大家伙儿一起出去办事，我也会习惯性地走在第一个，似乎已经变成了一种惯例。

　　“我记得从上一界你小时候中了雪蛊，当初没什么大本事的我将魔火之源引进了你的身体内，造成你重伤后就很少带你出去。”

　　师傅背着手，走路的时候依稀间可以看到腰间别着的葫芦。

　　“师傅不用挂怀，我没关系的。”

　　我笑着说道。

　　“你可曾想过，如果将来有一天，你需要依靠自己成魔的力量才能够拯救世界，你会怎么做？”

　　他似乎是不经意间地提问，却也在一瞬间说中了我的心事。

　　“我……”

　　我想马上开口回答，但是话到嘴边却又说不出口。

　　“小森，你小子别为难徒弟了。船到桥头自然直，水到也自然会渠成，现在问的再多都没用。好了，快赶路吧。穿过了前面的裂口就到上一界了。喂，你这大魔走快点。”

　　白骨前辈为我打了个圆场，师傅哈哈一笑，带头走出了时空裂隙。

　　我看见几辆黑色的轿车停在时空裂隙外，我们穿过面前的木门，黑色轿车打开门，恋心儿师娘从车子里走了出来，戴着宽大的墨镜，一身黑衣的她对我师傅微笑，师傅走了上去，望着她低声说道：“欢迎回来。”

　　师傅伸出手，恋心儿师娘给出了一个大大的拥抱，我站在后面等着，眼睛落在师傅和师娘的身上，忽然没来由地有一种落寞，耳边像是突然传来了说话的声音。

　　“我叫林雅丽，你叫什么呀？”

　　我仿佛又看见了那张灿烂的笑容出现在眼前，从孩童的脸变成精致而美丽的脸，再变成一张永远沉睡安宁的面容，我感觉世界仿佛变的昏暗下来，越发觉得寂寞。

　　“喂，小子。”

　　白骨拍了拍我的肩膀，我回过神来，它用一对鬼火眼睛盯着我，随后笑着说道：“年轻的时候不要想那么多，要不然等到年纪大了会秃头的哦。”

　　我尴尬地点点头，此时师傅回头对我招了招手，上了车，我和莫离坐在一辆车上，白骨坐在副驾驶，师傅和师娘上了另一辆车。

　　“家主先回哪里？”

　　司机问道。

　　我一怔，自己现在是轩辕家族的家主，想了想后说道：“回总部吧。”

　　轩辕家族的总部内，外面的天空显得有一些阴霾，到达总部门口的时候，我看见两边站着长长的队伍，多达上千人站在总部的大门口，全部穿着正装，每一个人脸上却都带着期盼的表情，甚至有人看见车队来了之后，就高声喊了起来。

　　“小子，你在轩辕家族的人气还挺高啊，你这个现任家主回来居然那么多人欢迎。”

　　白骨前辈的粗线条此时表露无遗，我摇了摇头道：“他们是来欢迎师傅的。”

　　白骨一怔，尴尬地哈哈一笑。

　　轩辕家族真正的家主，代表了轩辕家族最强大的一面，带领轩辕家族成为最强超级家族的人，这个男人代表的是轩辕家族的光辉。

　　我走下车，看见四周的人欢呼起来，这里有很多是当年从动乱中幸存下来之后依然留在轩辕家族工作的老员工，也有一些是之后慕名而来加入轩辕家族的新人，但是无一例外，他们对于轩辕家族的传奇人物感到好奇，甚至可以说是疯狂。

　　师傅一只手拉着师娘，缓步走了过去，我和白骨自动让开路，跟在了师傅的身后。我看着他的背影，从很久之前我就期盼着他的回来，记忆中那份等待和寻找而无法找到的焦急到如今还依然记忆犹新，而此时此刻他站在我的面前，终究还是回来了。

　　“嫉妒吗？”

　　莫离瞄了我一眼问道。

　　我却笑着摇摇头说：“从不，只因为他是我的师傅。”

　　鲜花与欢呼，我看见人群的疯狂喊叫，如同光芒璀璨的明星驾到，这份光荣，只有我师父才配拥有。

　　我跟着走进了轩辕家族的总部，安定好后，到议事厅开会。

　　轩辕家族各个分支的负责人，几乎所有分部的部长全部到齐，整个会议厅坐的非常满，等我们落座之后，听见旁边的恋心儿师娘高声说道：“大家安静一下。”

　　场面安静了下来，众人用热切的目光望着师傅，他笑了笑说道：“我回来了。”

　　又是雷鸣般的掌声，众人根本就控制不住自己心里的激动，高声喊叫了起来。

　　“好了，大家安静一下，我们下面开始开会。关于这一次魔窟事宜，轩辕家族的一些准备。”

　　师傅很自然地将话题接了过去，我坐在旁边没有插嘴。

　　“我们一直在对魔窟进行密切地监视，但是所得到的情报并不充分，魔窟的监视效果并不好。外围的结界很强大，我们的监视系统难以穿透，而且我们的监视人员也难以靠近。另外，魔窟最近一段时间的活动也明显变少。因此，我们所确认的情报并不多。不过，最近一段时间，我们轩辕家族分部附近出现了一些普通人被疑似魔族攻击的案件，不过还都在调查之中。”

　　很显然，情报部门的工作做的并不好，师傅点点头道：“我们要讨伐魔窟的消息传递出去了吗？其他门派是什么反应？”

　　“其他门派，和我们轩辕家族一向交好的几个大派都表示愿意和我们合作，但是剩下的一些中小门派都在观望。不过我想只要您振臂一呼，肯定大家都会蜂拥而来，届时我们的实力也会大大提升。”

　　下方的联络官这么一说，大家纷纷点头。

　　“为此，轩辕家族也将在明天举办欢迎大会，到时候很多门派都会来参加，我想也借此来给你接接风。”

　　师娘笑着说道。

　　“又要应酬了吗？我才在天上躲了个清闲，现在倒好，又要和这些人胡扯了。”

　　师傅这么一说引来大家一片笑声。

　　会议流程很快就在一项项过去，我几乎没怎么发言，因为也没什么必要发言，低头看着戴在手上的轩辕家族的家主戒指，心中下了个决心。

　　当天夜里，会议结束之后，我去了师傅的房间，进门后，他正在看文件，见我进来便笑道：“有事儿？”

　　我走了过去，抿了抿嘴后将戒指摘了下来，放在了他的面前，拱手行礼后说道：“师傅，还请收回这枚戒指，您既然回来了，理应由您亲自接管轩辕家族，成为轩辕家族的家主。”

　　他一愣，看了看我又瞅了瞅桌子上的戒指后笑了起来。


第六十四章 魔怪

　　他走过来，将戒指放回了我的手上，然后拍了拍我的肩膀说道：“不要妄自菲薄，你一定会做的比我更好，现在只是我在帮你铺路而已。”

　　我仰起头，还想说什么，他却轻轻地将我推了出去，喊道：“你师傅我要睡觉了，快出去吧。”

　　就这么莫名其妙地被赶出了房间，握着金色的戒指，我站在门外，外面是深邃的月光，想说什么，却在此时看见一直跟在恋心儿身边的猫妖所化少女走了过来，望着我轻笑一声说道：“怎么了？被赶出来了啊。”

　　我挑了挑眉毛，反手将戒指装进了口袋里，然后说道：“这么晚了还不睡，果然是夜行动物。”

　　猫妖似乎有些不悦，冷哼一声后说道：“找你自然是有事，最近我们轩辕家族的好几个分部都遭到了疑似魔怪的攻击，最近时候，附近的一个村庄也因此遭殃。家族内的意思是让我带你去看看，帮忙查查是不是魔怪所为。你去不去啊？”

　　我点点头道：“带路。”

　　魔怪其实严格来说也是魔，只是修为低下，种类繁多。有些是如同过去莫离以法术召唤出来的魔怪，有些则是自行修炼但是没走过第一关的魔修，没走过第一关，结果便是被魔念吞噬，最后变成怪物。魔怪一般是不敢随便攻击人的，在我那一界甚至都看不见它们的踪迹，一来是它们虽然修魔但是如果没有特殊的本领，那很容易被修士所灭。和魂魄不同，一些魔怪是无法隐藏身形，障眼法之类的也不够厉害。

　　但是，敢明目张胆地攻击村庄，这种案例我还是第一次听说。

　　“车呢？”

　　我奇怪地问，站在大门口，没看见准备好的车。

　　“这不是吗？”

　　黑猫指了指旁边停着的一辆黑色摩托车说道。

　　“坐摩托车过去？你开？”

　　我有些诧异，却见她已经戴上了黑色的安全帽，随后随手丢了一个给我，理了理黑色的长发，一步跨上了黑色的摩托车后回头说道：“上来啊，愣着干什么！”

　　跨上摩托车，立刻闻到了眼前黑猫头发上好闻的香气，她忽然有些尴尬地说道：“往后坐一点。”

　　“为什么？我后面地方不大啊。”

　　我奇怪地问道。

　　“别废话，让你往后坐一点就坐一点，快！”

　　她抱怨起来，我挠了挠头，向后退了一点，随后她发动摩托车，接着一转油门，摩托车“嗖”的一下蹿了出去。

　　“喂，你这马力也太足了吧？什么牌子的啊！”

　　说风驰电掣也不为过，黑猫开口喊道：“是哈雷2005年那款的，我让熟识的朋友改装了一下，当然，还用妖法加持过，所以现在跑起来的时候四周会有狂风加速，速度比四周这些车子快多了，坐好了啊，我要再加加速，尽快到达。”

　　夜晚，城市的街头，一辆黑色摩托车像是黑影一般划过，掀起扬尘和大风。

　　北京五环外面，地方开始变的稀疏冷清起来，到的是接近省道旁边的一个村子，已经有我们轩辕家族的人在外面看着，地方也被封锁起来了。

　　“不错嘛，几乎所有人第一次坐我开的车子都会头晕，你倒是没什么事情啊。”

　　停好车，她回头笑道。

　　“进去吧。”

　　其实不是不晕，而是这速度还不够快。

　　“是三天前发生的袭击事件，一共死了四个人，尸体被弄的乱七八糟，脑袋和腹部都被撕烂。尸体我们拍了照片。”

　　对方将照片递了过来，我握在手里看了看，照片拍的很清晰，仔细地观看，可以发现这些尸体上有明显被撕碎的痕迹，的确很像是魔怪所为，当然也有可能是妖族或者是发疯的野兽干的。

　　“还有其他照片吗？尸体到哪里去了？”

　　我奇怪地问道。

　　“尸体被送到法医那里解剖，我们想现在还是主要负责勘察现场。上头说家主会来，不过好像没来啊。”

　　男子奇怪地问道。

　　我正要说话，黑猫忽然开口道：“家主就在你面前。”

　　男子一怔，接着立刻低头告罪，我摆了摆手说道：“不要紧，我们进去吧。”

　　进了村子，穿过了封锁的结界地带后迎面飘来的便是大量的魔气，我皱起眉头，的确有魔气存在，不过魔气的浓度好像不是很深，看起来也很符合魔怪的特征，魔怪都是没有进一步修炼魔道的怪物，因为被魔念吞噬了心灵，因此无法收拢魔气，走到哪里这魔气就好像是身上的臭气一般跟到哪里，但是因为没有进一步修炼，所以魔气并不浓郁。

　　“事发地点呢？”

　　我问道。

　　几个人走上来带着我们到出事的几间民房，房子看起来遭到了严重破坏，门窗都被砸烂了，显然有破窗而入的迹象，房子内的魔气显得更加浓郁，显然魔怪在这个房间里逗留了很长时间，地上的血迹都已经干了，可是因为没有清理过的原因，所以看起来还是非常触目惊心。

　　“死亡的四个人，一共是三个男孩一个女孩，对了还有一个受重伤的，现在还在医院里抢救，没有脱离危险，因此也问不到什么消息。”

　　我点点头，旁边的黑猫绕了一圈后说道：“空气里的魔气很浓，遮掩了一部分气味，不过初步判断可以定性为魔怪攻击，但是为什么魔怪要攻击这样一个小村子呢？有利可图还是胡乱发疯？”

　　“这个就判断不了了，我们外围的情报机构正在搜索，大约还需要一两天时间才有结果。”

　　旁边的人说话很谨慎，都没有给出准确的时间点。

　　“不过，我觉得也不一定是魔怪所为。”

　　就在此时，众人忽然听见了我的说话声。

　　“什么意思？”

　　黑猫奇怪地看着我。

　　我走出房间，指着外面村子里其他的房子说道：“现在北京的农村和其他地方不同，虽然说是远郊，也有田地，但是看起来却并不荒凉，房子都是新造的，也都是三层的小楼，生活水平也不查，有车有房。但是，为什么唯独只有这一间房子遭殃？试想一下，如果是魔怪动乱，已经发疯的怪物会只破坏一间房子？当时即便其他村民不在，魔怪也一定会冲进其他房子里搜寻，为什么没有？还有你们看前面的田地？魔气所过之处田地肯定是一片狼藉，但是现在呢？依然郁郁葱葱。因此，在我看来不一定是魔怪所为，还有些蹊跷。”

　　看事情不能一下子下结论，这个理念我一直坚守。

　　“对了，当时其他的村民呢？”

　　黑猫开口问道。

　　“根据调查，其他的村民当时去了附近一个农贸集市，好像是新开的，村子比较空，就五个人在村子里，没想到因此遭了秧。”

　　男子回答道。

　　我在村子四周转了转，却没有发现什么其他的情况，抬起头看着黑猫，忽然想了想道：“对了，你本体是只黑猫吧？”

　　“废话。”

　　猫妖没好气地说。

　　“那正好，你变成本体，应该可以看见一些我们肉眼看不见的东西吧？”

　　我笑着问。

　　“你这不是废话吗？大家都是开了天眼的，我能看见的你肯定也能看见，你让我变成本体干什么？寻我开心？”

　　猫妖对我还是不客气，我却不动怒，摆了摆手说道：“不是这个意思，有些画面只有猫能看见。明白了吗？我不是让你用天眼去看，而是让你用猫眼去看，这个世界有些扭曲的情景，即便是天眼也难以捕捉，但是却都在猫的眼睛里。”


第六十五章 接风庆典

　　猫的眼睛能够看见我们平日里所看不见的东西，当然，这里面所说的东西并不仅仅是我们平日里所言的灵异事物，如果灵性极高的猫，甚至可能看见一些过去的残影，也就是所谓的时空碎片。

　　这是即便人类开了天眼也无法看见的场景，但是在猫的眼睛里却变成了司空见惯的事物。

　　黑猫走进房间，没一会儿大门打开，一只小巧玲珑的黑猫走了出来，迈着优雅的脚步到了我的眼前，瞅了我一眼后说道：“怎么了？没看见过妖怪的本体吗？”

　　“只是没想到你的本体居然这么大，让我有些吃惊。”

　　“好了，少废话，都往后退，让我好好看一看。”

　　黑猫能够修炼成精，自然是灵性很高，眼睛瞅着面前的房子，看了好一会儿，接着来回走动，眼睛里闪烁着淡淡的光芒。

　　我们谁都没说话，过了好一会儿黑猫回头望着我，开口道：“只能看见很模糊的残影，不过的确不是魔怪所为。”

　　听见这话，除了我之外的所有人都大吃一惊。

　　“确定吗？”

　　我镇定地问。

　　“确定，是几个身穿黑衣的蒙面人，所有我们看见的疑似魔怪所为的举动全都是他们故意伪造出来的。包括被打破的窗户和门，自己被撕碎的尸体。还有这些魔气，应该是他们中间一位为魔修，故意留下的。不过，的确不是魔怪发疯所为，肯定是有预谋后才这么干。”

　　这番话说出后，我微微一怔，点点头道：“还有什么其他的发现吗？”

　　黑猫回过头，在四周跳来跳去，像是在寻找什么，只是来回走了好几圈都没说话，我们一路跟着，在比较远的一个草垛子后方发现了一件丢在地上的黑色衣服。

　　“线索到这里就断了。”

　　黑猫退到旁边，我将黑色的衣服捡起来，握在手里，衣服已经很脏了，但是还能看见衣服表面沾染的一些血迹。以及淡淡的一层魔气。

　　“看来是有人故意在找麻烦，追查等法医的结果鉴定出来之后再说。你们先在这里看着，如果有任何其他发现立刻报告上来。”

　　我交代了几句，今晚已经夜深，黑猫在房间内换好衣服走了出来开口道：“回去吧，明天还有接风庆典，到时候各门各派你这位现任的轩辕家族家主可不能顶着黑眼圈去参加。”

　　在这一界里，我师傅的名字代表的是救世主，就像是罗焱太师祖在他那一界所代表的身份一样，当我师傅的事迹在灵异圈子里传开之后，他的名字和所有过去发生的事情就像是神话故事一般在这一界传诵，轩辕家族也因此达到了最辉煌的时代，直到我被假伏羲蛊惑，毁掉了轩辕家族的荣光。

　　如今师傅归来，这个消息一早就被师娘传播了出去。

　　清晨，我起床后就听见外面热闹的说话声，透过窗户可以看见外面轩辕家族的大门口已经是车水马龙，专用的停车场已经停满了，四周还有越来越多的车子在往里面涌，门口的工作人员正在负责指挥。

　　“喂，往里面来点，对，继续往里面开，不要停，继续往里面开。”“请出示一下贵门派的令牌或者信物。如果是贵宾的话，请朝里面走，在内堂有专门安排好的座位，如果不是贵宾的话，请在外层落座，座位没有安排，请随便就坐。”

　　我挑了挑眉毛，走到镜子前，昨晚睡的挺香，也不知道是因为师傅回来的缘故还是我自己太累了的关系，疲惫的很，倒头就睡了。

　　“家主，请快一点，外面的宾客已经到了，恋心儿前辈让我们来通知一声，说让您帮忙出去招待客人。对了，为您准备好的衣服就放在厅里了，还有早饭，因为您起的比较晚，所以早饭我让厨房给您备好了，已经放在您房间里了。”

　　外面有年轻的轩辕家族弟子对我轻声道，我应了一声。

　　理了理有些长的头发，因为好几个月没剪过了，头发披在肩膀上，我伸手从旁边的花草上折下一根树枝，将头发简单地盘了起来，这一手还是当年北荒山上学的，到如今都没忘了。

　　“应该能长到一米八吧，那样的话身高就不错了。”

　　我自嘲地对着镜子说，走出房间，一件黑色的西装放在椅子上，套了套，有点大，应该是我比两年前回来的时候更瘦了一点，所以衣服穿上去显得有一些空荡。

　　“现在改也来不及了吧，倒不如不穿了，反正也穿不惯西装，那就换一件吧。记得这个房间里应该还放着那件衣服吧……”

　　我走到橱柜前，凭着记忆，拉开橱柜的第三个抽屉，黑色衣服出现在了眼中……

　　“你好，里面请，贵宾区在里面。”

　　恋心儿站在内堂门口，四周的人都忙碌了起来，来的人很多，远比她想象中要多的多。内堂的贵宾都是她亲自邀请的大门大派长老或者掌门，而外堂的人则是慕名而来的江湖散客或者小门派小家族的人。

　　但是外堂的人数却远远超过了她的预料，现在估计已经来了六七百个人，而且外面还在不断地开进来车子，已经临时征用了附近两个停车场，但是似乎还不够。

　　“人真多啊。”

　　黑猫走了过来，笑嘻嘻地说道。

　　“你个小猫不是要睡到下午的吗？这么早就起来了啊？”

　　恋心儿刮了刮她的鼻子。

　　“外面这么吵还怎么睡啊，对了，万林这小子呢？还有端木森呢？”

　　她嘴上叼着一袋牛奶，转头向四周看。

　　“我家那个我让他多睡一会儿，万林的话，我让人去叫了，应该快醒了吧。”

　　此时的内堂内已经坐满了人，原定于中午十一点开始的接风庆典已经推迟了半个小时，恋心儿师娘回头喊道：“通知下去，再过十分钟开始庆典仪式，外堂如果还有人进来就让他们安静地入场，不要随便瞎闯，做好引导工作。另外，去通知一下，先让我们的家主亮个相。”

　　十分钟后，场面渐渐安静，恋心儿穿着黑色的长裙，站在众人面前，高声说道：“诸位安好，在下恋心儿，想必大家也都不陌生了，我也省去这些无关痛痒的开场白，今日，我们轩辕家族上一任家主，大家熟悉的端木森归来了！不过，还在后面做一些准备，先请我们现任家主万林出场。”

　　只是，话音落下，却未见我出现的踪迹，恋心儿奇怪地说道：“人呢？”

　　“我们已经派人去后面请了。”

　　身后的工作人员急忙说道。

　　此时的我走出房门，穿着黑色的道符，盘起的头发，刮干净的脸，正朝着内堂走去，却看见一个人影出现在了面前。是个少女，带着迷茫的眼睛在左右看，我走了过去，仔细一瞧后笑着说道：“怎么是你？”

　　她回过神来，看见我后微微吃了一惊，立刻说道：“见到你太好了，我在这里迷路了，你们轩辕家族里面怎么这么大啊！”

　　我苦笑了一下，其实地方虽然不算小，可也不算特别大，怎么会迷路呢？

　　“柱子上不是都有标识的吗？”

　　我苦笑着说。

　　“哎呀，对哦！我都没看见，哈哈。”

　　端木紫尴尬地笑了起来。

　　“话说，你也来参加我师父的接风庆典吗？”

　　我开口问。

　　“其实我连你师傅是谁都不太清楚，我不太关心这些，不过这一次是陪我娘来的，她好像一定要来参加，上一次还主动找了恋心儿前辈，刚刚我跟她来内堂，去上了个厕所，出来就找不到她了。你要么先带我去找我娘吧……”

　　她天真地看着我，我一顿，接着问道：“你娘就是赵云倾对吗？”


第六十六章 年华尚好

　　他穿着黑色的西装，修身的款式衬托出他有些消瘦的身材，肩膀的部分很宽，因为他有着宽阔的双肩。

　　站在庭院的葡萄架下，日光透过叶子一道道照射下来，轻柔地照拂在他的头顶上，映衬出那张带着淡笑的容颜，好看清秀的脸，只是比起当年却少了稚气，剩下的是历经了无数试炼后的成熟。

　　她站在白色的葡萄架旁边，仰起头看着对面的男人，穿着水蓝色的长裙，精致的妆容，一样很美，如同一道靓丽的风景，多年过去，当年的少女变成了美丽的妇人，少了的是叫做单纯的美好，留下的是那种平静和端庄。

　　“多年未见，端木森。”

　　赵云倾不是修士，即便保养的再好，可也已经不再是20多岁的样子，如今已经年近40的她看起来虽然美丽，可和师傅站在一起的时候，却感觉还是如同一个长辈在面对晚辈。

　　谁又会想到，当年这个女人会是师傅的初恋呢？

　　师傅笑了笑说道：“是啊，好久不见了。能赶来参加我的接风庆典，我很荣幸。”

　　我对于师傅和赵云倾之间的感情记忆并不深，因为那时候还很小，见过赵云倾几面却不曾真的去问他们之间的感情，长大后才渐渐了解，大致上其实应该是在一起过的，时间却不长，性格的分歧，观点的变化，当然还有赵云倾不是修士，而师傅却整天要冒生死危险也是原因，两个人最终没有在一起。

　　期间发生过很多事情，赵云倾失忆过，也差点死过。师傅救过她，也被其伤害过，等等，他们之间的故事比任何一部言情剧都要夸张，却不如这些言情剧一般最后有一个美好的结尾。

　　如今，他们之间应该只是朋友吧。

　　“嗯？我娘啊。”

　　端木紫看见赵云倾便笑了起来，正要走过去，却被我一把拉住，躲在了房子后面，我小声说道：“那个是我师傅，他们是老朋友见面，让他们叙叙旧，我们在这里等等吧。”

　　端木紫虽然有些不明白，不过还是点了点头，我奇怪地问：“对了，你爹是谁？”

　　“我也不知道啊。我娘从来没提过……”

　　端木紫有些无奈地回答。

　　我一怔，不知道自己爹是谁，又姓端木，难道真是我师傅的女儿？可是，我师父后来就没见过赵云倾，从时间上推断，也绝不可能是我师父的孩子。不可能像那些没尝试的小屁孩，十年前和女孩儿开了房，十年后女孩儿怀孕了来找他，还以为是自己的种。

　　“对了，你师傅叫什么啊？”

　　她忽然问道。

　　我顺口说道：“端木森……”

　　说出去后，端木紫就大大地吃了一惊，然后惊讶地说道：“那不是和我一个姓吗？名字好像啊。我娘说，她用她这一生最爱的人的姓做了我的姓，难道，就是他吗？”

　　此时赵云倾望着眼前的师傅，开口说道：“多年过去了，你还是老样子，仿佛时光不曾从你的身上流过。”

　　“不，时间是流过的，只是没有留下痕迹，这些痕迹被我抹去了。其实你也可以，以你的财力，天女花之类对保留青春有效果的天才并不是弄不到，甚至如果愿意的话，短时间内换一具身体也可以做到。修炼也不成问题，为什么只愿意做一个凡人呢？”

　　师傅笑着问道。

　　“在我看来，上天赐予了人类百年寿命，看似很短，其实却刚好。比起那些灵异世界里活上千年，万年而孤独寂寞的人来说，百年岁月，虽然短暂但是却可以将所有的美好都体验过。虽然，很多人离开的时候还是满怀遗憾，但是，我想这种遗憾远比过去千年后孤独地活着要好吧。所以，对我而言，做个凡人挺好的。”

　　她的回答带着一种温暖的力量，充满了让人安静的感觉。

　　师傅背着手看向天空，笑道：“赐予的吗？还是剥削的呢？天道，没有你想的那么正义，他是一个喜欢设计一切的存在。这世界，不过只是一场游戏而已。”

　　正在此时，身后一个轩辕家族的护卫走了过来，开口道：“家主，外面的宾客都在等着呢，请您快点跟我来。”

　　我点点头，回头开口说道：“端木紫，你是要在这里等你娘还是跟我先去会场？”

　　她想了想后说道：“还是跟你先过去看看热闹吧，听他们说话太没意思了。”

　　我们转身离开，就在我们走了之后，赵云倾忽然微笑着说道：“我有个女儿，听乖巧的，人也可爱漂亮，是个心地很善良的好孩子。好像和你们家万林差不多大，有没有机会撮合一下呢？”

　　师傅笑着说道：“孩子的事情，就让他们自己发展呗，你丈夫来了吗？”

　　“我没有丈夫。”

　　赵云倾回答。

　　“那，你女儿是？”

　　师傅闭上眼睛，过了片刻后忽然睁开眼睛，有些吃惊地说道：“是这样啊，原来是这样，那个叫端木紫的姑娘不是你的孩子，是你领养的……”

　　内堂中，我站在后台，旁边的工作人员开始催促，低声说道：“家主，快出去，外面的人都等着您呢。”

　　我却站在原地没有动，没有说话，只是心里忽然有了奇怪的念头。

　　“今天所有人都是为了师傅来的，应该等师傅出现，我出去也没用。我去帮你们叫我师父……”

　　居然有了一种想逃走的感觉，这是连我自己都不明白的感觉，即便面对圣人的时候也不曾如此胆怯，因为感觉到这不是属于我的舞台，我甚至下意识地向后退了一步。

　　“家主，家主……”

　　旁边的人急促地喊道，我却没有一点要走出去的意思。

　　而就在此刻，内堂门外走进来一个人，穿着白色的西装，消瘦而英俊的容颜，眼睛里带着无情的光芒，身后跟着一群人。

　　“你们不可以进去！”

　　显然轩辕家族的护卫想阻拦但是没有成功，这十来个人直接走入了内堂，恋心儿皱着眉头，今天的接风庆典不断地出现各种状况，让原本好好的计划变的越来越不对劲。

　　她开口说道：“你们是什么人？为什么闯入我们轩辕家族的内堂？”

　　每一个可以进入内堂的嘉宾都是她亲自拟订下来的，而且内堂中的位子已经坐满了，说明嘉宾都到了。

　　“只是想近距离看一看我们这一界的救世主。”

　　他声音很冷，表情更冷。

　　“我们轩辕家族已经做出了规定，只有收到邀请的嘉宾才可以进入内堂，其余的灵异圈中朋友都坐在外堂。请退出去。”

　　恋心儿师娘开口说道。

　　“原本我觉得轩辕家族的待客之道应该是非常大气谦和的，现在看来是外面的谣传，敌意可别这么大。而且，在我看来你们轩辕家族也太不懂规矩了，我来了此地，自然是应该让你们轩辕家族够份量的人出来和我说话。你，是轩辕家族的家主吗？”

　　男子回头望着恋心儿。

　　“大胆！”“你知道她是谁吗？少在这里大放厥词！”“来人，把他拿下！”

　　四周的护卫立刻喊了起来，几个人冲了上来，场面上的情况一下子变的紧张起来。男子却冷冷一笑说道：“那你们又知道我是谁吗？”

　　“这位是我们高阳家族的少家主，高阳重雨，说来，我们高阳氏虽然久不出世，但是也应该在江湖中有些威名，在座的应该也都不陌生吧。”

　　有人开口说道。

　　“高阳氏？我知道了，那个最低调最神秘的超级家族！”

　　很快就有人喊了出来，认出了这群人的身份。


第六十七章 高阳重雨的挑衅

　　高阳氏，最低调的超级家族，在这之前并不经常出现在公众视野内，但是这一次轩辕家族举办的接风庆典，可以说是天下高手齐聚的大会，他们居然偏偏挑在这个时候出面捣乱，其中的用意耐人寻味。

　　恋心儿走了过去，面对她的脸，低声说道：“虽然我不是轩辕家族的家主，但是至少我可以让你滚出我的房子。”

　　高阳重雨低头看着比他爱上一截的恋心儿，瞳孔内释放出邪性的目光，低声说道：“那你可以试试看。”

　　剑拔弩张，气氛在这一刻降到了冰点。

　　四周轩辕家族的护卫全部拔出刀剑直指过来，高阳重雨四周的守卫冷笑着对了上去，一场开开心心热热闹闹的接风庆典，似乎即将演变成一场全武行。

　　“我想，今天你不该来闹事。”

　　坐在内堂中的诸葛飞站起身来，白色大氅轻轻飘动，脸上露出冰冷之色，接着四周内堂中所有人全部站了起来，本来内堂中所有人就都是来捧场的，又怎么会在此时袖手旁观。

　　高阳重雨却一点惧意都没有，反而笑道：“场面声势真是够大的啊，不过也都是外人帮你们轩辕家族撑着，你们轩辕家族难道自己就没有高手吗？”

　　他大肆嘲讽着，恋心儿冷冷问道：“你到底想干什么？”

　　“我上次在天方一水阁遇见了你们轩辕家族的家主，虽然有了一些不愉快，但是最终也没交成手，甚是可惜。所以，我想这一次来你们轩辕家族讨教一下，看看是不是有机会见识一下轩辕家族高手的风采。”

　　他说的话冠冕堂皇，其实在场的人都是心知肚明，一个久不出世的超级家族，忽然出现，并且上门来挑衅这是什么意思？不就是想借着轩辕家族来立威吗？想借助这次机会来让这个神秘而低调的超级家族真正跳入世人眼中。

　　俗话说的好，要挑就挑刺头，要砍就砍出头鸟。轩辕家族如今在这一界的声望因为师傅的回归而再度回到了顶点，虽然不知道高阳重雨有何打算，居然赶来惹我们轩辕家族，但是他不是笨蛋，必有后手，亦或者说是以为自己手段够强，脑子也跟着不清楚起来。

　　“你这是想立威！”

　　恋心儿仰起头冷冷地说。

　　“那你们轩辕家族敢迎战吗？还是需要这些外人来帮你的忙？”

　　高阳重雨步步紧逼。

　　却在此时，端木紫从人群后面跑了出来，高喊道：“重雨哥哥！”

　　一声喊叫，让四周的人都怔住了，高阳重雨有些吃惊地看了过去，却见端木紫从人群中走了过来，站在了他的面前，说道：“重雨哥哥，你也来了啊！”

　　她又看了看四周的情况，接着说道：“重雨哥哥，你是不是又要打架了？人家办接风庆典好好的，你为什么要来搅局？快点带人走。”

　　她拉着重雨的胳膊往后拽，重雨的气势比刚才小了不少，旁边的人也都为难地看着高阳重雨，他皱着眉头，接着伸手一点端木紫的额头，灵力瞬间将端木紫制住，随后说道：“你们几个看好端木小姐，一会儿别让她伤着了。”

　　“重雨哥哥你这是干什么？快放开我。”

　　她动弹不得，被人护在身后，只能大声地呼喊。

　　高阳重雨此时转头看着恋心儿，恋心儿回头问道：“快去请家主来。”

　　“家主就在后面，马上就到。”

　　有人低声说道。

　　“我不是说万林，我是指我丈夫，快去！”

　　在关键时刻，恋心儿本能地选择相信师傅，此时听见命令的人急忙转身，正要走出去的时候，却看见内堂后面的入口处站着一个人。

　　黑色的道袍，挽起的袖口，有些散乱但是依然被盘起的头发，消瘦而有些清冷的脸，从门口走来的我，静静地走过每个人的眼前，站在了高阳重雨和众人的面前，平视过去，他望着我，似乎从很久之前就开始期待这一刻的到来，眼睛里的侵略和杀意表露无遗，带着冲击灵魂的敌意。

　　“你在等的人是我吧。”

　　我仰着头说道。

　　“是的。”

　　他轻轻点头，没有了刚刚那么多的话，剩下的只有内心深处渴望一战的冲击。

　　“高阳一脉，传承自颛顼古皇的传承，不过说到底还是我们轩辕一脉的后代，你这是翻了天，儿子对老子吗？”

　　我手上光芒亮起，高阳重雨身后的人显然对这句话尤其敏感，此刻大声喝道：“你说什么呢！放你个狗屁，你才是老子对儿子！”

　　“万林，还是等你师傅来了之后再处理吧……”

　　恋心儿在我身后说道，带着担心和焦虑。

　　“万林，话不可以乱说……”

　　高阳重雨低声说道，但是话还没说完，我手上的白光已经亮起，抓着他的脸，一股巨力爆炸，在手心中释放出强大的能量，四周众人被震退，首当其冲的高阳重雨被白光击飞，身体上飘出一片黑烟，整个人飞出了内堂。

　　众人瞬间惊呆，高阳氏的人急忙追了出去，身后恋心儿师娘和一群内堂嘉宾都吃惊地望着我，我收回手，头发散乱地批了下来，我一边往外走一边说道：“这点小事我就能处理，不用担心。”

　　踏着一地残留的灵力走出了内堂，众人跟着奔了出来，高阳重雨双手护在眼前，手臂上飘动着浓黑色的光芒，仰起头望着我吼道：“万林，不打招呼就动手，是不是太不厚道了。”

　　“刚刚那个算是打招呼。”

　　我站在石阶上，仰着头眼睛俯瞰着他，眼中带着淡淡的轻蔑。

　　“来而不往非礼也……”

　　他想出招，但是第二次，话才说到一半又被打断，此时身体被来自天空中强光压制，整个身体被镇压在了一道极亮的光束中，双腿一瞬间弯曲，差一点点就跪倒在地。

　　我依然站在石阶上，右手伸出，左手背在身后，头发随风狂舞，右手手腕一转，人皇印破封而出，悬浮在对面高阳重雨的头顶上。

　　“少主！”“重雨哥哥！”

　　高阳家族的家仆和被控制住的端木紫同时喊了起来，大声呼喊着。

　　“别，别过来……”

　　高阳重雨急忙喊道，似乎显得在白光中非常疲惫的样子，全身也抖个不停，勉强以灵力支撑自己没有跪下。

　　“这就是你来攻击我们轩辕家族的力量吗？简直可笑！可笑至极！”

　　我眼中露出无情，身上的魔性开始自动调转，压在高阳重雨身上纯白的光芒也在此刻渐渐变成了黑色，四周的土地早已经龟裂，外堂的宾客急忙躲避，谁都不敢靠近这道已经变成漆黑的光束附近。

　　“杀！”

　　高阳重雨低吼起来，双手一点点举起，完全没有了之前从容不迫的风度，此时的他看起来更像是一个狼狈的弱者。

　　“真要想挑战我们轩辕家族，真要想和我一战，就拿出点真本事，现在的你根本就不配挑衅我们轩辕家族！”

　　人皇印一点点下压，高阳重雨刚刚才举起的双手此时又不得不放了下来，身子剧烈的颤抖。

　　“你要看真本事，那我就给你看真本事！”

　　他双手勉强合十，接着开始费力地结印，口中默默地念出奇怪的咒文，身体四周泛出黑色的光芒，这些黑气飘上天空，在黑色的光芒中一闪就消失不见，忽然间传来高阳重雨的吼声，黑色光柱被击碎，我往后退了半步，定睛看去，却见被击碎的黑色光柱内，他冷冷地站在我面前，双眼整个已经变成了如墨一般的乌黑。


第六十八章 小魔见大魔

　　“魔气？”

　　乌光弥漫，两股绝代的魔气互相对撞，显然，在场的人都能看出高阳重雨的变化，而我体会的更深。因为，很显然，眼前的高阳重雨是个魔修！

　　一身魔气将我释放的光束打碎，强大的气势震动九天。

　　他身上的衣服随着大风飘动，白色的西装鼓胀起来，眼中的黑色让人心惊，伸出手，向前一点，随后喝道：“破败。”

　　我面前的地面一寸寸碎裂，强大的魔气在地下窜动，我站在石阶上一步不退，就在对方魔气攻过来的一刻，猛地一跺脚，右脚狠狠地踩在了地上，对方攻过来的魔气被瞬间击溃。对面的高阳重雨警惕地看着我，人皇印在空中高悬，但是现在对高阳重雨的压力并不大。

　　“我原本就觉得你敢来向我叫板是很不寻常的事情，包括上一次我们交手的时候，我刻意留手，没有使出全部的实力却也能感觉到你也在刻意留手。但是，却没料到你没有使出的部分是魔气，更没想到你也踏入了魔道。”

　　一边说着我一边走下石阶，踏着碎裂的土地向高阳重雨走去。

　　“腐蚀。”

　　他低声吼道，魔气从两边攻了过来，瞬息间变成绿色，开始腐蚀我四周的地面，地面变软，然后表面变成液体，一段段地往下脱落。腐蚀不断扩大，很快外堂的不少地面都变成了酸液，人群已经退到了房子外面，我站在腐蚀液体中间，人皇印从空中坠落，砸在我面前，灵力向四周散开，大片的腐蚀液被人皇印的灵力所阻。

　　“魔气不该是你这样用的。”

　　我低声说道，抬起手，背后魔影浮现，巨大的魔爪落了下来，只听见爆炸般的响声响起，整个外堂被轻易地撕碎，以魔气护体的高阳重雨全身是血，在这一招之后就已经彻底败了。

　　“呼，呼……”

　　他沉沉地喘气，呼吸都带着血雾，魔爪下的他显得弱小而无力。

　　“这才是魔气该有的样子。”

　　我望着他，手中光芒变成霸罗天刀，长刀在地上拖拽出长长的痕迹，一步步向高阳重雨杀了过去，四周高阳家族的人急忙走了上来，挡在我眼前，大喊道：“你想要杀我家公子，我们定然与你死战到底！”

　　只是，挡路的十多个人连我的身子都没碰到就被强风震开，我一步步向前走，每一步踏在地上都能够踩出一片裂缝。

　　“万林大哥，你别杀重雨哥哥！”

　　我已经走到了重雨的面前，却突然听见身边被定住的端木紫大声说道，停下脚步，回头看着她，她急的面色通红，大喊道：“你们都别打架了，快点和好吧。”

　　这样幼稚的话传来，却将原本肯定会劈下这一刀的决心给打散了，我笑了笑说道：“是她救了你一命，下次来挑衅之前最好掂量清楚自己的实力，免得下场悲惨。”

　　收起霸罗天刀和魔气，失去了上方压力的高阳重雨差一点就瘫软在地上，还好被身边几个家仆和护卫扶住，身子摇摇晃晃地站不直。

　　“我还没有败，我还能打……”

　　他嘴里含糊着，却说不清楚话，最终昏迷了过去。他这边一昏迷，旁边的端木紫立刻脱困，急忙走了上来，几个高阳氏的家仆低声说道：“少主只是脱力了，休息一下就会好的。”

　　她点点头，回头来看我，想说话的时候却见我举起双手，土行之力发动，地面上一块块砖石拔地而起，慢慢地修补刚刚被破坏的外堂。

　　“如果我是你们，现在就已经走了。”

　　此话抛出，高阳氏的人带着昏迷的高阳重雨匆匆离开，像是丧家之犬一般惊慌失措。

　　外堂修补完成之时，师傅才从内堂后面走了出来，让原本尴尬的局面立刻得到了缓解，众人回头看他，他穿着黑色的西装，隔着内堂看向我。

　　我点点头正要退到一边，却忽然听见师傅说道：“诸位，今日为何而来？”

　　“当然是为你来的！”

　　有人很快就给出了答案。

　　这样一句看似废话的问题，却出自我师傅口中，就别有深意。

　　“我觉得你们不该为我而来，因为我已不是轩辕家族的家主。虽然我夫人大费周章地在张罗了这一切，可是在我看来，今天的主题不该是为我接风，而是应该换成为我们新家主正式登位的仪式。”

　　听到这话，已经走到一边的我忽然停下了身子，有些惊讶地看了过来。

　　不仅是我，四周的人听见这句话后也全都露出了吃惊的表情，师傅抬脚向我走来，站在我身边后抓住我的手，轻轻举起，那枚代表了轩辕家族家主身份的金色戒指在空中闪烁光芒，他笑着说道：“这才应该是大家来此地的真正原因。为了我们轩辕家族如今的家主，我的徒弟万林而来。”

　　人生中会有很多亲密的人，有些人是一时间走入你的心中，而有的人则是一辈子住在你的心里，前者会让你念念不忘，后者却会念念不忘着你。

　　我的师傅，便是后者。

　　当他去逆天的时候，我觉得他是自私的，那时候的我年轻无知，当想起所有关于他的记忆后，其实心中也在怪他，怪他不该丢下我们，怪他不该让我们忘了他，但是，后来我才明白，承受这一切痛苦最多的人是他自己。

　　如今他回来了，甚至连这一场本该留给他的庆典都在他几句话后变成了属于我的，我回过头看着满脸微笑的他，想说什么，他却在我耳边低声道：“小子，从此以后，这个家族你要替我照顾好了。”

　　鼓掌声传来，场面开始重新变的热闹起来，恋心儿师娘挥了挥手喊道：“开宴了！”

　　师傅松开我的手，一步步重新向内堂走去，我望着他的背影，就像是变回了那个孩童时代的自己，每一次都只是仰望他，只是等待他的归来。

　　对于世界来说他是大英雄，而对于我来说，他只是我的师傅。

　　高阳重雨从昏迷中醒来，已经回到了自己的府中，他猛然间坐起，却感觉全身酸痛，心口的血气涌动，皱着眉头，仰起头喊道：“该死的，我怎么会败了？”

　　漆黑的房间里没有人，他仰起头喊了几声，但是显然外面没有家仆，正在此时，一股黑气飘了过来，落在了其面前，渐渐变成一张诡异的脸。

　　“魔使。”

　　高阳重雨显然对眼前黑气中的人物并不陌生，此刻开口说道。

　　“我们的主人对你今日的冲动之举很不满意，而且你已经暴露了自己是魔修的身份，很快万林就会查到你的头上来，有些计划也许就会暴露。你这一次的做法，和不妥帖。”

　　眼前的黑影口中带着责怪之情。

　　“哼，你们少将责任都推到我的头上，我按照你们传授的功法修炼，以为可以和万林一战，现在被他轻而易举地击败。你们当初可是说好了，一定能让我拥有匹敌万林的强大实力，可现在中间的差距之大简直是云泥之别。当初你们让我做的事情，如今肯定无法兑现。你们骗了我，就少怪我不领情。”

　　高阳重雨低声说道，显得有些不耐烦。

　　“高阳重雨，这就是你的决定？你可别忘了，现在你和我们魔窟是绑在一根绳上的蚂蚱，如果你敢反抗我们，后果你自己掂量着办。”

　　黑影威胁了几句，见高阳重雨没有说话，便将话给放缓了一些，轻声道：“记住一点，当我们魔窟达成目的之时，自然有你的莫大好处，我这一次来是有新的任务交给你……”


第六十九章 被发现的脸

　　接风庆典变成了加冕仪式，闹腾了一天，各大派的长老和几个大家族的族长都很是开心，师傅也破天荒地喝了不少酒。

　　第二天夜里，陆陆续续有各大门派的人开始告退，而一个意料之外的客人却出现在了我的面前。赵云倾，这个按照辈分来说我应该叫声姐姐，可实际上年龄应该做的了我阿姨的女人出现在了我面前，开口第一句便说道：“在你那一界，是否有个叫凤姐的江湖人士？”

　　我一怔，脑子里立刻映出了三个我小时候就结识的江湖朋友的脸，点点头道：“我倒是认识一个叫凤姐的人，只是不知道是不是和你说的同一人。她身边还有两位她的朋友，大牛和铜头，是江湖散客，不过为人正直。”

　　“那就是了。”

　　赵云倾点点头道。

　　我有些好奇，为何她突然提到了这个和其八竿子都打不到一块的人名，她从怀中取出一物，交到了我的面前，嘱咐道：“这个东西，等你返回那一界后请交给她，看了她便懂了。”

　　我低头看去，赵云倾递过来的是一个锦囊，上面绣着一把金锁的图案，我没有拆开，但是握在手中却显得稍稍有一些沉，从手感和外形上可以判断出，里面装着的应该是一块类似玉佩的石头。

　　“您认识她？”

　　我仰起头问，却见赵云倾已经离开，大门开着，冷风呼呼地往里面吹。

　　两天后，整个仪式彻底结束，除了部分散客还停留在北京城内外，其他的人陆陆续续都走了，有的是奔赴下一个江湖盛会，还有的则是回到门派内继续修炼。

　　江湖就是如此，盛世时相聚，以酒度日，过了几天后再各奔东西。

　　以水来比喻这个天下真是特别对，天下就如江湖，我们都不过是其中的水珠，淹没在大潮之中，却又组成了江河湖水。众人游向何方，我们也只能跟向何处。

　　“喂，又发生魔怪案子了，走吧，一起去看看。”

　　休息了一天，上午的时候还在和师傅讨论如何进攻魔窟，下午的时候黑猫就来找我，说是又发生了魔怪袭击人的案件，让我跟着去处理。

　　其实这几天里还有一件事一直在我心头萦绕，那就是当日和高阳重雨比试，虽然我以压倒性地实力将其击败，但对方是魔修这一点毫无疑问，而且不仅如此，一般的魔修在无人教导的情况下，在第一阶段都会做出疯狂的举动，高阳重雨年纪还轻，如果是自己入魔，那应该和莫离那时候一样，到处嗜血杀人。可是他并没有这么做，天方一水阁见面时他显得非常正常，毫无任何魔气的痕迹，难不成是高阳氏里有人教他修魔？高阳氏乃是颛顼一脉，是古皇传承下的超级家族，应该不会有人修魔才对。那他如何得到控制魔气的法门？难不成真是自己天赋异禀，依靠自己摸索就知道如何控制魔气和自己的魔性？

　　这一次黑猫依然骑着她的摩托车，不过却让我坐旁边的轿车，出现疑似魔怪袭击人案件的地方，从五环外面的远郊变成了双井附近，那可是繁荣地带，是遍地文艺青年的好地方。

　　“这一次死的是个大学生，大二吧，被发现死在租住的房子里，就在楼上。”

　　到了地方，下了车后，旁边的黑猫指了指楼上开着窗户的一个人家说道。

　　“是昨天发现的，尸体我没让他们动，还放在房子里，不过由我们的人做了特殊处理，四周的人也已经基本隔离起来，该查问的都查问了，不是人为的。”

　　黑猫摇摇头说道。

　　“先上去瞅瞅。”

　　上了楼，房子里没有尸体的臭味。几个轩辕家族的人站在里面，看见我后立刻说道：“家主，尸体就在里面。”

　　走进卧房，尸体四周布置了结界，旁边的人说道：“这个大学生应该家里有点钱，目前父母正在赶来北京的路上。租住了房子只是为了舒服，还请了钟点工每天上门打扫，发现他尸体的就是他请的钟点工，当时见到他赤身裸体躺在浴缸里，而且浴缸内都是血，我们检查过尸体，除了上半身，下半身已经被撕了个了乱七八糟。”

　　穿过结界，立刻能够问道一股刺鼻的臭味扑面而来，捂住口鼻，我靠近尸体后看了看说道：“和上次不同，上次的尸体是被掏空的，而这一次的尸体看起来应该是明显的人为。魔怪可不会只攻击这一户人家，也不会放着上半身不攻击。”

　　黑猫此时走进屋子，看了看我面前的尸体后说道：“万林，看过房子了，和上次一样，不是魔怪所为，但是也有和上次不一样的地方。”

　　“嗯？不一样的地方？”

　　我皱起眉头，奇怪地看了过去。

　　“是的，这一次我看见了一张清晰的人脸。”

　　黑猫此话让我有些意外，问道：“认识吗？”

　　“认识，就是上次来大闹我们轩辕家族的那个高阳重雨。”

　　此话一出，我再次一惊，之前就觉得他学会控制魔气很可疑，却没料到他居然和魔窟之间有所来往。

　　“你确定吗？”

　　慎重起见，我又问了一遍。

　　“千真万确，我保证自己没有看错。那下面怎么办？”

　　黑猫问道，如果将这件事情升级到家族战争的层面就有些严重了，我想了想后说：“既然如此，那就去拜访一下这个低调的超级家族吧。”

　　高阳氏内，重雨坐在自己的洞府内修炼，额头上是一片致密的汗珠，魔气在身上来回环绕，一道道强光在其身上释放，强大的灵力不断地发动，恐怖的能量在黑暗中凝聚。

　　“杀，杀……”

　　他不断低吼，在自己的洞府内发出奇怪的吼叫。

　　“该死，你们都该死，杀了你们，杀光你们……”

　　却在此时口喷鲜血，脸色瞬间萎靡了下去，睁开眼睛，漆黑的双眸慢慢地变成绿色，低着头说道：“心魔越来越难控制了，不冲破心魔这一关，如何才能突破修为，魔窟还不将下半部功法交给我，我就一定会被心魔吞噬，该死的……”

　　打开洞府大门，外面早已等候了多个家仆，神色紧张，其中一个见到重雨出来急忙说道：“少主，万林带着轩辕家族的人来了，已经在门外，被我们拦下来后指名道姓要见您。”

　　重雨眉头皱起，沉吟片刻后说道：“你们让他们到偏厅等着，我马上就来。”

　　数分钟后，高阳重雨出现在了我的面前，我扫了他一眼，脸色虽然不算太差，但是眉宇之中总带着几分黑气，看起来应该是心魔使然。

　　“你是上门来叫板的？”

　　他坐下后开口问道。

　　“上次你来我们轩辕家族之事虽然要算，不过还不是时候。这次来，只问你一件事，你有没有动手杀过双井的一个大学生？有没有因为控制不住心魔而出手对付过远郊的村子？”

　　我的问题，引来了重雨一阵大笑，他摇摇头道：“真是可笑，你以为我这么无聊？即便我修魔也不至于乱杀无辜吧？”

　　我没动怒，接着说：“那好，我再来问你，你控制魔气的功法是从何处得来？”

　　此时重雨脸色微微一变，但很快就恢复平静，笑道：“我自己悟出来的。”

　　我正要接话，身后心直口快的黑猫却喝道：“少在这里放屁，我变化本体，看见你当时出现在双井，而且正好看见你的脸。你绝对出现在那里过！”

　　却在此时，门外高阳氏的家仆急匆匆地跑了进来，大喊道：“少主不好了，老家主回来了！”

　　听到这话，一直笃定的重雨脸色再度惊变！


第七十章 高阳氏老家主

　　高阳氏家族大门外，走进来一批人，我回头望了一眼，却没见到有老头出现，入眼的都是一些身穿黑衣的保镖，看的出高阳重雨有些紧张，之前和我打斗的时候都没这么紧张过，整理了一下衣服，匆匆走到了大门口，黑衣保镖渐渐分开，我终于看见了高阳氏的老家主，一个大约只有一米五左右身高，非常矮小的老头，因此刚刚在那么多保镖的包围下我才没看见他。

　　“爷爷。”

　　高阳重雨低下头，非常恭敬地说道。

　　我身边跟随着一起来的轩辕家族弟子急忙在我耳边说道：“这位是高阳氏的老家主，高阳后土，也是重雨的爷爷，儿子在30来岁的时候被仇家暗害，所以他目前依然还是高阳氏的家主。据说是个很有手段的人。”

　　我点点头，看的出来，高阳重雨对他眼前这位爷爷的惧怕程度就可见一斑。

　　高阳后土抬眼瞄了一下重雨，低声说道：“你小子闯的祸，等一下我再和你分说，先进去吧。”

　　匆匆走进房间内，高阳后土站在我面前，眼神有些冰冷，伸出手示意要和我握手。

　　双手握住的时候，首先感觉到老头子手掌的粗糙，接着便是坚硬，就像是握住了一块粗糙的石头，我原本以为他要借着握手的机会给我一个下马威，但是却没想到并没有发生这种状况。

　　我微笑着说道：“初次见面，不知道您会突然回到府上，礼品我也没带，下次会再来拜会，到时候一定奉上好礼。”

　　这不是示弱，只是单纯地表示一下自己的客气和礼节，现在我的身份不仅仅是“万林”这个名字，代表的更是轩辕家族的现任家主以及另一界妖脉大宗师的身份。

　　“不用这么客气，坐吧。”

　　他挥了挥手，等我们坐下后，他大踏步地走到了刚刚高阳重雨所坐的上位，落座后急忙有人奉茶，高阳重雨坐在我的对面，气势小了很多，而且也不怎么说话。

　　“在回来的路上就听见外面传的沸沸扬扬，好像是我们高阳氏和轩辕家族之间发生了一些不愉快，是吗？”

　　对面的高阳后土一上来就将话题说到了关口上。

　　“不存在什么不愉快。”我笑了笑说道，却话锋一转，“只不过是打了一架，你们高阳氏还打输了，就这么简单。”

　　高阳后土握着茶杯的手微微一抖，抬眼瞄了我一下后说道：“原来如此。小孩子间的打打闹闹就权当是两家人之间的互动，不能算是多大的事情。但是千万不要上升到家族的层面，一旦爆发家族大战的话，那这结果可就严重多了。”

　　我点点头道：“高阳氏乃是颛顼一脉的传承，和我们轩辕家族也是一脉相承，说起来根子上还是沾亲带故，以后自然要多多走动，两大超级家族联手，将来发展的机会才会更大。只不过，最近京城里不太平，魔怪横行，惨案不断。希望如果高阳氏有任何发现，可以告知我们，一起早日抓住魔怪背后的操控者。”

　　说完，我看了看正对面的重雨，他没说话，但是眼神依然带着几分怨毒。

　　“那是自然，今日我舟车劳顿，也不多留贤侄，以后我定然登门拜访。”

　　高阳后土站起身来，我们也朝外走，一路将我们送到了高阳家族的门外，等上了车后身边的人奇怪地问道：“家主，你怎么不直接把高阳重雨可能就是魔怪操控者的事情说出来？难不成是忌惮高阳后土吗？”

　　我摇了摇头说：“我忌惮的不是高阳家族，有我和师傅在，还有白骨前辈和这么多大门派帮忙，高阳家族就算真想对我们不利，也没那么大的本事。我担心的主要还是魔窟那边，魔窟肯定会对我们轩辕家族动手，只是早晚的事情。我现在给了高阳后土一个台阶下，希望他能够领我的情，这一系列的案子处理起来说难也不难，说简单也不简单。只要高阳重雨能够和魔窟断绝来往，并且主动认罪。我们也许会宽大处理。但是如果今天逼的太紧，可能会促使魔窟和高阳家族之间的联合程度变快，到时候夹击我们轩辕家族就会比较麻烦。先回去吧，我想这几天应该就有结果了……”

　　等我们走了之后，高阳氏家族内，大厅中的房门突然全部关闭，就在此时，高阳后土猛地举起手一掌拍下，狠狠地打在了红木桌子上，坚实的桌子被其一掌打碎，声威惊人，他指着重雨喝道：“你还不跪下！”

　　高阳重雨站起身来，猛地跪在了高阳后土的面前，低着头紧握双拳。

　　“知道做错了什么吗？”

　　高阳后土问道。

　　“孙儿没错！”

　　重雨一脸坚定地说道。

　　“没错？哼，你居然说你没错！我告诉你，你已经大错特错了！还说自己没错！”

　　老头开始暴怒。

　　“孙儿何错之有？我难道不该对付轩辕家族吗？家族一直都有古训，和轩辕家族不共戴天，家族古训更是宣称，我们高阳一脉才是真正的家族传承者，可为何您迟迟没有动作？如今他们轩辕家族越来越强盛，如果不尽快打压，以后我们高阳氏就很难翻身了！”

　　重雨声音里听的出很委屈。

　　“你错的不是这个！”

　　高阳后土声音沙哑，似乎显得更愤怒了。

　　“难道是因为我不该和魔窟联手？可是光凭我们高阳氏如今自己的力量如何与轩辕家族抗衡？轩辕家族这一届家主万林，上一届传奇家主端木森都回来了，面对这两位大能，我们要如何才能将其打败？轩辕家族兵强马壮，几位大能实力惊人，后台强者迭出，如今更是有了一统江湖，天下唯我独尊的气势，我们高阳氏何时才能出头？”

　　高阳重雨依然坚定地说道，不曾觉得自己有错，更是满脸委屈。

　　“你还不明白！”高阳后土猛地一拍桌子大吼道，“我不怪你对付轩辕家族，我不该你和魔窟联手，但是你千错万错就是不该去修炼魔功，你已成魔修，魔气入体，魔念已深，你以为我老眼昏花看不出来吗？我们高阳氏一脉的鲜血何等高贵？你却让这份鲜血中沾染了魔气，你是在玷污我高阳氏的传承。重雨，你怎么能修魔？怎么能自甘堕落？”

　　高阳重雨一怔，却没想到原来高阳后土是怪自己这个，他低着头说道：“孙儿这也是无奈之举，如果不这么做的话，我要用何种方法才能打败万林？修魔是最快成长的方法，孙儿这不是自甘堕落，而是权宜之计……”

　　高阳后土猛地站起身来，隔空一掌打了过去，高阳重雨抬手去接，魔气自动环绕在了高阳重雨的手掌之上，轻松地挡下了这一掌。

　　然而，才过去数秒钟时间，高阳重雨就立刻全身颤抖起来，接着口中吐出鲜血，萎靡地倒在了地上。脸色发青，全身蜷缩成一团，大喊道：“魔气，魔气暴动，爷爷，您为何以灵力勾动我的魔气？”

　　“看见了吧？看见了吗？这就是你认为可以打败万林的方法！修魔哪有那么容易，魔气一旦入体，你就只能听命于魔窟。如果魔窟不教你控制之法，你别说是打败万林，就连我这糟老头子都不是对手。你这不是权宜之计，而是要废了自己啊！”

　　他叹了口气，痛心地说道。

　　“那，爷爷您救救我，帮帮我啊！”

　　高阳重雨趴在地上，嘶吼起来。

　　“为今之计只有一个，完成魔窟和你之间的约定，为了救你这条命，只能进攻轩辕家族了……”


第七十一章 魔窟大军

　　一只黑色的蝙蝠在夜幕下飞行，扑闪着翅膀，划过诡异的弧线冲进了漆黑的大山中，黑色的山峰内，阴森的暗芒涌动，各种惨叫哭泣声不绝于耳。

　　黑色的蝙蝠飞入地下，进入了一个山洞，山洞内一片漆黑，蝙蝠飞到山洞尽头，挂在了黑色的石头旁边，嘴里发出“叽叽”的叫声，山洞内，漆黑中一双血红色的眼睛慢慢睁开，伸手摸了摸蝙蝠的身体，低声说道：“知道了，知道了。”

　　说完，忽然一把抓住蝙蝠送入了自己的嘴中，可怜而弱小的蝙蝠在黑暗中挣扎，被送入嘴里的时候还在不断地扑腾，嘴中停了下来，只有鲜血和断裂的翅膀落在地上。

　　吃掉黑色蝙蝠的家伙，忽然间展开双翼，尖啸着冲了出去。

　　魔皇的房间外面，黑色的树荫下，巨大的如同一个正常人这么高的蝙蝠挂在树上，用沙哑的声音低声说道：“陛下，刚刚从山外传来消息，高阳一族的老族长已经归来，并且同意了我们的计划。”

　　不一会儿房子内就传出了魔皇低沉的声音开口说道：“我知道了，那就按照计划行事，明天晚上你和你手下的夜蝠先去山外打个招呼。”

　　“是。”

　　巨大的黑色蝙蝠飞上天空，很快就消失不见。

　　高阳氏家族内，高阳后土坐在宗庙祠堂中，大门紧闭他一言不发，默默地盘腿坐在蒲团上，过了好一会儿后才轻声说道：“列祖列宗，我高阳氏一脉如今遇到大难，却也是莫大的机缘。万望保佑，成全我高阳氏之威名，正我高阳氏之血统。”

　　他跪下连磕三个响头，随后走出房外，门口等着不少高阳氏家族的人，老家伙脸色严肃地说道：“都准备好了吗？”

　　“早就已经准备好了。就等您下命令了！”

　　众人低吼。

　　“今晚，先锋队先出击，拔掉轩辕家族在京津两地的分部，魔窟那边的人会先动手偷袭轩辕家族本部。我们主要部队在外围策应，万林和端木森以及轩辕家族中的高手一旦动手，立刻派我们伪装的高手出击，将人引开，目标不是杀人，而是摧毁轩辕家族的本部。另外，我们这边的撤退事宜是否都已经准备好了？”

　　简短地交代，却显示出了高阳后土这老头雷厉风行的一面，听见他的问题，旁边的人急忙回答：“撤离路线已经准备好，万无一失，我们这边一旦得手，立刻开始转移，一定不会让万林他们发现我们的行踪。”

　　“那就好，都下去准备吧，明晚戍时动手！”

　　此时在轩辕家族内的我还在调查之前几件案子，同时获得了突破性的进展。黑猫他们在北京附近发现了一个魔怪的行踪！

　　发现的人其实不是我们的探子，而是当地附近的一个农户，晚上去亲戚家喝酒，迷迷糊糊地往回走的时候看见一个黑影一下子蹿进了自家的牛棚里，立刻跑了上去，还以为是有人要偷东西，结果靠近了才听见里面一阵奇怪的响声，他借着手机的光照了照，结果发现自己的牛已经倒在了血泊中，脖子上被咬出了一个大口子，还有一个人不像人鬼不像鬼的家伙躲在牛棚里。

　　当时照理来说，正常人看见应该是非常害怕的，不过可能是喝了酒的关系，又看见自家的牛被杀了，农户立刻火冒三丈，一边大喊有贼，一边就端着钢叉冲了过去，牛棚是用红砖造的还算结实，他守在门口，那怪物想冲出来可是好几次都被钢叉给逼了回去。外面的人匆匆忙忙跑了过来，听见说有人偷杀牛，立刻就来帮忙，将牛棚团团包围。

　　还有人报了警，警察来调查后发现一些可疑之处，才给我们轩辕家族就分部去了电话，消息才传到了我们这里。

　　我和黑猫到的时候，已经是凌晨了，农户们还聚在外面看热闹，警察和赶来的轩辕家族人员将牛棚封锁起来。

　　当事人估计是酒劲上来，又看见警察来了，此时倒在干草垛旁边睡着了。

　　我也没问，走到门口往里面扫了一眼就发现了淡淡的魔气往外飘，回头喊道：“让普通人都撤出来，别进去了，有魔怪。”

　　招呼了黑猫一声，我往里面甩了一张镇魂符，金光亮起后我听见一声惨叫，接着我走入了牛棚内。牛棚地上躺着一头死牛，鲜血流了一地，看起来有些触目惊心，黑影站在牛棚的架子后面，显然不适应强光，所以突然冒出的金色镇魂符才会让其惊叫。

　　我快步走了过去，黑影呼啸着飞了出来，直扑我的面门。我向后退了半步，右手一掌拍了出去，正好落在了这魔怪的身上，掌中的魔气顺势打入黑影的体内，黑影从空中直落而下，跌在了角落中，全身被黑气缠绕，靠着墙边挣扎，好半天了却没能挣脱开。

　　我走了过去，从兜里掏出手机照着对面墙角下的人影照了照，露出了一张漆黑的面容，光看脸有点像是老鼠，但是连带着看了看身子就能见到漆黑的翅膀，以及翅膀中黑色的身体，是个蝙蝠模样的怪物。

　　“蝙蝠妖修成的魔吧。”

　　我伸手抓住它的脖子，它双眼血红，盯着我喊道：“放了我，快放开我！”

　　“还会口吐人言啊，那就方便了，说！之前村子里的屠杀案还有那个大学生的死是不是你们干的？”

　　我厉声质问。

　　“是又怎么样？”

　　出乎我的意料眼前的魔怪显得非常嚣张，说话的口气里总带着一股挑衅的意思。

　　“为什么要杀这些和你们毫无关联的老百姓？你们有什么目的？”

　　我接着问道。

　　“我为什么要告诉你？凭什么我要告诉你呢？”

　　“我看你是还没搞清楚状况吧，你现在落在我的手里，说的话也许我还会考虑放了你，不说就是死路一条，快说！少给我嚣张！”

　　我将它扣在地上，它却哈哈大笑道：“没搞清楚状况的是你们，轩辕家族马上就要不复存在了，我来猜猜你们会死多少人呢？也许是十来个人，也许是一两百，也许是一两千，甚至更多，哈哈，你还在这里和我废话，如果我是你的话早就赶回去了。”

　　它的这番话拉动了我心里的警钟，我皱起眉头，这只落单的魔怪也许是出来偷吃的，但是从魔窟中下山偷猎的可能性是有，可是如果是另一种可能性呢？如果是有大批的魔怪下山，而它只是其中一个呢？

　　我立刻站了起来，对着外面喊道：“黑猫，你立刻问问监视魔窟的兄弟是不是有什么情况发生？”

　　就在此时，蝙蝠妖想偷袭我，扑上来的一刻身体忽然爆炸，我打入其体内的魔气将它的身体撕碎成了血块。

　　过了一会儿，外面黑猫匆匆忙忙走进来说道：“我们负责监视魔窟动向的兄弟还没有任何回答，好像联络不上了。我再继续查找我们的暗哨。”

　　事情好像开始变的紧急起来，我走出牛棚，黑猫握着电话，随后转身看着我说道：“魔窟方向有大批的黑色蝙蝠飞出，数量不明，暗哨刚刚已经确定，我们的明哨被人干掉了。”

　　就在她说完的时候，天空中似乎都有魔气飘浮出来，我回头说道：“这里交给兄弟们处理，我们立刻赶回府中，快！”

　　没想到这么快魔窟就有了大动作，甚至我没料到魔窟在上次差点被我灭掉天北十三魔之后还敢主动来犯，但是显然，这些事情和高阳氏有关系！


第七十二章 知天命

　　回到本部的时候，消息像是纷乱的雪花一般飘来，所有的情况都似乎在一夜之间开始急转直下。

　　“昨天检测到，京津两地我们多个分部和下属的分支家族被人监视。”“魔窟那边出动的魔君正在朝这里赶，预计在三天左右到达，我们应该及时做好应对准备。”“我们安插在高阳氏家族附近的探子已经都被除掉了，兄弟们正在想办法继续往上填人。”

　　在会议厅内，师傅和师娘都是刚刚被叫醒的，可是脸色还是非常严峻。

　　“我们还没动手，魔窟那边就先动手了，看来是魔皇想先下手为强。”

　　我走进会议厅高声说道。

　　“应该很快魔窟的高手就会到位，现在的情况很明显，高阳氏和魔窟已经正式联手，并且夹击我们。高阳氏在外围对我们的外围分部进行扫荡，而魔窟突袭我们本部。”

　　恋心儿师娘将局势分析的很明白。

　　“调虎离山。”

　　师傅忽然笑着说道，众人一愣，我奇怪地看着师傅，想了想后明白过来，颇为吃惊地说道：“您的意思是，魔窟其实并没有出全力，只是要正面压制我们，目标不是杀死我们而是摧毁我们的总部。”

　　“嗯，很简单的计谋，相信很快就会有大魔来叫阵，引我们离开本部，它们好趁乱偷袭。传令下去，让各分部的人放弃所在的房子，以自保为主。另外，让本部所有工作的普通人，以及修为低下的人全部转入地下避难所。这个本部，我们自己来守。”

　　师傅的命令传达下去，行动立刻展开。

　　“这是我们和魔窟之间的第二战，打输了虽然不要紧，但是却会长了魔窟那边的士气。所以一定要赢，逼的那个假伏羲出面。”

　　白骨前辈走动门口，看着天空中越来越浓的魔气，表情严峻地说道。

　　轩辕家族自从当年被元始攻击，死伤惨重之后就开始进行地下设施的建设和完善，这一界的轩辕家族在历史上遭遇过很多次的攻击，但是要算最严重的只有两次，一次是元始降临，杀死了我的干爹干娘和僵尸阿呆，第二次是我入魔后控制不住自己的心魔，加上被假伏羲利用，毁掉了四合院。

　　搬到现在的地址后，地下安全设施彻底完善，在距离本部大约一公里的地方，地下延伸将近十米，建造了可以承受轰炸级别的地下避难所。

　　人员开始紧急撤离，到天亮的时候，基本已经撤离干净。

　　分部那边也传来消息，高阳氏的人果然包围了上去，韬光养晦多年，高阳氏一招出手，虽然在总体实力上比不上我们轩辕家族，但是却摆明了是要来偷袭。

　　分部的人员基本撤离，只有少量被扣留，但是暂时还没有性命之忧。

　　已经到了早上十点，天空还是没有一点要放晴的意思，大量的魔气飘浮在天空中，能够看见非常清晰的黑气在天上飘动，吹来的大风中似乎都带上了淡淡的血腥味。

　　到了下午四点，高阳氏的一处秘密据点内，高阳后土和高阳重雨并肩坐在一起，看了看时间，距离魔窟和他们高阳氏发起进攻还有四个小时。

　　“今天戍时一到，华夏超级家族的排名就要好好改一改了。轩辕家族彻底消失，而我们高阳氏取而代之。”

　　高阳重雨看的出来非常兴奋，手边放着一瓶香槟，是为了今天晚上准备的。

　　“你真以为轩辕家族会在今晚就彻底消失吗？”

　　没想到后土老头却当头泼下了一盆冷水。

　　“总部和分部都被摧毁，建制被打乱，人员调动不齐，加上魔窟的重压，轩辕家族难以翻身！”

　　高阳重雨将心中想法说了出来。

　　却没想到后土老头只是冷笑着说了一句：“幼稚！”

　　四周的人都是一愣，老头背着手看着外面漆黑的天空说道：“一个超级家族是如何建立的？你以为是这些凡夫俗子凑在一起，盖几间房子就能建立的吗？说到底，超级家族依靠的还是人，当年颛顼古皇依靠自己的一己之力收拢天下，建立我们这一脉。创造家族的是一个人，守护家族的也只需要一个人。毁掉几间房子？将所谓的建制打乱就能算是破坏了一个家族？那只能是凡人间的小门小户，对于超级家族来说，只要带头人不死，万林或者端木森任何一个活着，那轩辕家族都不会被灭。如果你连这一点都没搞清楚的话，那你就真的太愚蠢了。”

　　老头子伸出手，旁边的人急忙拿出一根烟感，点上后架在了老头的手指上，他抽了一口后说道：“这将是一场前所未有的大仗，一场危险绝伦，却该被称为史诗级别的战争！”

　　到了晚上七点半，距离发动攻击还有半个小时，此时整个轩辕家族外围已经完全被魔气包围，即便是普通人看不见魔气，可还是能够看到飞翔在天空中密密麻麻数之不尽的黑色蝙蝠，心头也能够感觉到那份说不出来的压抑。

　　“分部营救已经完成，不过高阳氏那边也并没有长时间扣留我们人的打算。总部这边的人基本上都躲进了地下，对方以魔怪居多，暂时还没发现大魔的踪迹。”

　　身后的人报告道，恋心儿点点头说道：“不需要你们继续侦查了，我们都已经看到了，你们也尽快避难去吧。”

　　偌大的轩辕家族一下子变的空荡起来，我站在师傅的身后，他背着手脸上带笑，说道：“多年前，我第一次见到伏羲的时候，当时是我踏上茅山的寻道之路，没想到在幻界之中看到了被元始囚禁的他。他当初就布下大局想要欺骗我，以真伏羲的身份对我说教，却没想到在阴差阳错之下我却没有掉入他的圈套中。不过如今想来，假伏羲一直都是这样的人，因为自己手中没有足够强大的实力，所以选择使用欺骗和勾心斗角的方式来达到目的。但是，这更显现出了一点，他内心的脆弱和胆小。”

　　我沉吟了片刻后问道：“师傅，当年你修道之时，就曾经想到过会有之后的无敌修为吗？”

　　“怎么可能？我从孤儿院走出来的时候不过十岁，什么都不懂，那时候连自己的身世都不知道呢。”

　　师傅笑着回答。

　　“那你是从什么时候开始直到自己的命运？或者说，是从什么时候开始决定自己要走上一条怎样的路呢？”

　　一直有个问题困扰在我心头，那就是我的宿命。

　　老话说的好，三十而立，四十不惑，五十知天命。普通人要到五十岁的时候才到的份上，而我如今便似乎有了一些感触。

　　其实严格算来，即便不算在木棺中度过的岁月，两世记忆加在身上，这么多记忆，也有了五十多年，我开始思考自己未来的命运，是一生为魔，颠沛流离，还是找个机会，了断江湖路，退隐山林。

　　“我是在通天之战时才有了这样的感悟，那时候我踩在金色巨龙的头顶，背着大剑乘风而来的时候，双眼俯瞰天空中的金鳌岛。低头可以看见所有人脸上的希冀，我知道，我的命运就是保护众人，挑战那些企图压迫我们的人。但是你该如何，我不能告诉你。自己的命运，自己的路，终究还是要自己去走的。”

　　说到这里他停顿了一下，随后回头笑道：“不过，也许这一次就是你知道自己命运的机会，在我眼中，你未来的路也许会比我走的更辛苦。”

　　就在此时，戍时到了……


第七十三章 围攻轩辕家族

　　戍时，蝙蝠群中传来一声尖锐的长啸，接着所有的蝙蝠才空中直落而下，疯狂地攻击开始了。

　　白骨前辈手中燃烧着灰色的魔火，眼睛里跳动着冰冷的杀意，伸手向上一甩，魔火直冲天空，在高天上弥漫开来，蝙蝠群瞬间被点燃，魔火绵延开来，在天空中燃烧着，如同组成了一条长长的火焰墙壁，如果是普通的蝙蝠，在接触魔火的一瞬间就该被毁灭，但是这些身上沾染着魔气的蝙蝠却发动类似自杀式地强攻。

　　就像是眼前下了一场可怕的火雨，我看见蝙蝠们从天上掉落，撞击在房顶上的时候，砸出了一个个大洞。

　　“数量太多了，还有魔气护体，要想烧死它们虽然简单，但是想单纯地阻止它们坠落很难。而起，还没看见这些蝙蝠背后指挥的家伙！”

　　白骨回头喊道。

　　我往前走了几步，站在了门外，双手打开，大量的魔气飘上天空，组成了巨大的黑色防护层，被魔火点燃的蝙蝠魔怪除掉最先的一批之外，剩下的全部落在了魔气之中，接着开始被魔气吞噬。

　　然而，蝙蝠魔怪那边也有了反应，一开始被魔火烧了个措手不及的蝙蝠魔怪开始向后退，并且分散开来，要对付它们倒是不难，但是数量太多。即便是分成了无数小团队，每个小团队内估计也有上万只蝙蝠，四周的空气里都能闻到蝙蝠魔怪的臭味。

　　“我来找出它们中间的大魔。”

　　恋心儿师娘走到我身边，从怀里拿出了一副眼镜，戴上后看向天空，好一会儿后眼睛里微微一亮，低声说道：“根据魔气分部的情况来看，左边部分明显比右边部分要浓很多，但是从蝙蝠群分部的情况来看，左右两边应该是差不多的。所以带头的大魔一定在左边，隐藏在某个蝙蝠群中。”

　　“那就好处理了。”

　　师傅轻轻地将袖子挽起来，走了出去，双手手掌向下，双手轻轻举起，手指尖像是粘连着一些奇怪的线条，这是纯粹的规则线条，但是操控的是什么我却不了解。

　　“风，起！”

　　师傅抬起一根手指，此刻四周忽然刮起大风，风力越来越强，我看见四周的树木都开始左右摇摆，天上的蝙蝠群更是难以保持平衡，一开始的进攻被完全打乱了节奏。

　　“雨，落！”

　　师傅抬起第二根手指，大雨倾盆而下，这雨水非常密集，雨滴也很大，雨声响亮，蝙蝠群释放魔气抵挡大雨，但依然有不少蝙蝠因为翅膀被打湿而落在了地上。

　　“雷，奔！”

　　第三根手指抬起，雷声在天空轰鸣响起，依靠超声波来传递信息的蝙蝠群彻底打乱，四周原本井然有序听从指挥的蝙蝠魔怪们开始慌乱起来，大量的蝙蝠魔怪在天空中乱窜，很快，就暴露出了隐藏在蝙蝠魔怪背后的大魔。

　　一个以黑色的翅膀包裹住身体，只露出脸的怪物，血红色的双眼散发出浓浓的寒意。

　　“那就是大魔，是操控这群蝙蝠魔怪的家伙！”

　　我大声喊了起来。

　　“电，落！”

　　师傅抬起了第四根手指，瞬间恐怖的雷电自天空中砸下，如同爆炸一般的力量在地面上释放，强光瞬间照亮了众人的眼睛。我首先看见从未见过的恐怖电光落在了大魔身上，甚至这电光的威力似乎比南斗法器还要强很多。随后，听见了轰鸣声，地面爆炸，碎石块甚至擦过了我的皮肤，烟尘刚扬起就被雨水浇灭，大魔被电光打落在地上，此刻看去，正倒在地上的大坑中，没了声息。

　　“成了？”

　　恋心儿师娘皱着眉头看了过来。

　　“嘭！”

　　大魔四周的地面被击碎，它从地上爬了起来，双翼挣扎着打开，看起来身体居然没受什么伤，在如此恐怖的闪电攻击下居然还没有死。

　　“打的我好痛啊。不过还好，我的翅膀可以隔绝电力和雨水，所以才没事。我的蝙蝠大军居然被你如此轻易地破坏，果然是这一界的传奇高手。”

　　蝙蝠大魔爬了起来，我看着它过了几秒后喊道：“你也是天北十三魔之一吧，上次交手我看见过你，是被火巨人救走的其中一个。”

　　“记性倒是不错，上次承蒙你照顾了，我可是感激的很呢。”

　　它的双翼已经彻底打开，身体和人类几乎一样，穿着黑色的破旧长袍，灰黑色的脸和丑陋狰狞的表情让它更显得可怕。

　　“你一个人来找死吗？”

　　白骨冷冷说道。

　　“谁说我是一个人的。”就在它说出此话之际，后方远处忽然传来了巨大的爆炸声，恋心儿师娘回过头看去，接着急切地说道：“那个方向是我们的避难所位置。”

　　“你们攻击了我们的避难所，你们是怎么知道我们避难所的位置的？”

　　我开口大声质问。

　　“怎么会不知道呢？这个世界上还有什么地方是蝙蝠无法找到的吗？你们以为你们藏的很好吗？我们天北十三魔中多的是能人，你们要是不赶过去的话，怕是避难所里的那些人就都要遭殃了。”

　　知道这是调虎离山之计，可是依然还是要中招，对方设计了我们一把，不过好在我们这里只要留下师傅，我和白骨前辈中的任何一个都能对付眼前的家伙。

　　“我过去吧。”

　　白骨前辈开口道，随后跟着恋心儿师娘急急匆匆朝后走。

　　“现在就剩下你和我们了。”

　　我冷冷地说道。

　　“还不止，高阳重雨，你也该来了吧，你们高阳氏在一边看热闹也看的够久了吧。”

　　听到这话，我心中又是猛地一沉，心中忽然想到之前分部的人被救出，高阳氏没有阻止，现在想来，他们攻击分部的人数肯定不多，所以无力控制那么多我们轩辕家族分部的人，那边只是佯攻，这里才是真正的攻击目标。

　　轩辕家族外，高阳重雨带着一群人包围了过来，他站在蝙蝠大魔的身后，脸上露出残酷的笑容，低声说道：“万林，这么快又见面了啊。”

　　“你这是找死。”

　　我捏紧了拳头，高阳重雨哈哈一笑说道：“开坛，起法！”

　　背后高阳氏的人马开始建立巨大的法坛，有人在法坛上做法，十多个修士一起出手，勉强改变了天象，却只是让雨水变小了一些，让雷声消失而已，但是大风依然在吹。

　　“少主，对面的灵力太强，我们只能做到这样。”

　　“这就足够了，你的蝙蝠大军可以使用了吧？”

　　重雨问道。

　　“足够了，蝙蝠血劫！”

　　随着蝙蝠大魔施法，四周的蝙蝠开始疯狂地爆炸，大量的血雨从空中飘洒下来，混合着变小的雨水落在了我们的身上。

　　“这血有毒。”

　　师傅低声说，我也已经反映了过来，血里带着魔气和剧毒顺着我们的皮肤钻入了身体内。

　　“我的蝙蝠大军每一个都是魔怪，虽然单独出击实力不强，但是它们的鲜血却有剧毒，这种毒因为魔气而变的更加可怕，能够顺着毛孔钻入人的身体内，中毒之后，普通修士立刻毙命，高手则会全身麻痹，而对你们这个级别的强者来说，虽然做不到全身麻痹，不过至少能够封住你们的双手和双脚，让你们无法正常移动以及结印。重雨，下面就是你的时间了。”

　　蝙蝠大魔傲慢地说道。

　　重雨哈哈一笑，带着人走了进来，指着眼前的房子喊道：“给我拆了轩辕家族，一座不剩！”

　　人群涌了过来，重雨和蝙蝠大魔的脸上带着笑意，可就在人群到达我们面前的一刻，身边的师傅笑着说道：“和我猜的一样吧？”

　　“师傅神算。”

　　我同样也笑了起来，猛然抬手，对面两人脸色大变，蝙蝠大魔吃惊地喊道：“你为何能动？”

　　话音刚落，我手上灵力瞬间射出，强光爆炸！


第七十四章 换取和平

　　正面冲过来的高阳氏众人遭受了毁灭打击，高阳重雨双眼被灵光照亮，急忙向后退可是已经来不及了，灵力正面击中了他的身体，接着向后滚了好几圈，倒在了道路旁边，重伤之下连吐了两口血，脸色潮红。

　　“中了我的蝙蝠毒，你为什么还能动？”

　　蝙蝠大魔整个一张脸就是“蒙圈”的表情，我活动了一下手臂，接着抬起脚，向前自然地走了一步，毫无影响地站在了它的面前。

　　“不可能，这怎么可能？中了蝙蝠毒后，周身麻痹，你们……”

　　蝙蝠大魔大声狂吼，却在此时，我一个闪烁到了它的面前，蝙蝠大魔急忙后退，显然是不敢和我正面对抗，却刚退出一步，师傅的身影出现在了他的背后，一把抓住了它的脖子。

　　重雨捂着胸口，看着蝙蝠大魔已经落在了我师傅的手中，脸色变的越发难看起来，伸手按在了自己的胸口，身边有高阳氏的人跑了上来将其扶起。

　　“通知我爷爷，这里已经败了，让他带人退入魔窟之中，寻找魔窟庇护，我们也快点走吧。”

　　机关算尽终成空，在绝对力量的面前，一切算计都不过是笑话罢了。到头来，还是南柯一梦。

　　蝙蝠大魔趴在地上，想反抗可却使不出力气，眼睛不断地转动，似乎在想什么，此刻终于忍不住说道：“你们放了我，我能帮你们的忙，我知道魔窟内的构造，我是天北十三魔，还可以做你们的内线，只要不杀我！”

　　“我们有内线，可不需要你来做。”

　　说出此话时，蝙蝠大魔抬起头看见了站在房子内的莫离，见到莫离的一刻它瞬间明白过来，大喊道：“贱人，你敢背叛魔皇，迟早会付出代价的！”

　　说话间，身体爆开，化作一片血雾，散落在地上，却听见身后的莫离喊道：“蝙蝠大魔可以将身体爆开，化身成一片血雾，血雾散落在地上后，它可借此隐遁逃走。你们切不可让其逃离！”

　　此时地面上，一道黑影正在疾行，已经冲出数十米远，慌忙逃窜的正是蝙蝠大魔，此时它心中慌乱，低声喝道：“该死的娘们，连老子的保命法术都说出来了，正是该死，等我回到魔窟重塑魔身，他日定然将你剥皮抽筋！”

　　然而，蝙蝠大魔却再也没有这个机会了，一道闪电从空中坠落，蝙蝠大魔仰起头望着天空中的闪电，嘶吼起来，同时开口大喊道：“不，别杀我，不……”

　　闪电坠地，天北十三魔之蝙蝠大魔殒命。

　　“高阳重雨好像趁机逃走了。”

　　我回头说道。

　　“应该让他逃的，我们之前算计了那么多，早就将高阳氏会参与围攻给计算在内。他的盲目自信和蝙蝠大魔的愚蠢让这一局本来对他们有利的好戏给演砸了。而且，高阳氏乃是和我们轩辕家族有莫大关系的超级家族，若是能够收服对我们以后的路更有用，若是不能收服，也至少给他们一个改过的机会。我听闻高阳氏的老家主是个品性正直的老前辈，重雨走上了歧路，他怕是无可奈何为了保护自己家族的这个独苗而和魔窟联手。我们放走高阳重雨的用意，他应该是明白的。”

　　在我印象中，师傅过去并不是一个精于计算的人，这一点和罗焱太师祖很像，经常是自己被算计了，然后逼不得已见招拆招，因此往往遇到危险会险象环生，最后多半要靠运气来抵消灾祸。

　　但是道海之后真正和师傅接触下来，却感觉和过去不太一样。现在的师傅，身上却有了几分捉摸不透的感觉，好似什么样的谎言都欺骗不了他，什么样的局他都能看破，甚至会反手布下更可怕的局，这样的师傅，我却似乎感觉有一些陌生。

　　“怎么了？”

　　师傅回头望着我问道。

　　“没事。”

　　我笑了笑，开口回答。

　　高阳重雨带着重伤的身子返回提前设定好的撤退路线，在六角亭外看见了高阳后土的车队。

　　“重雨少主回来了！”

　　有人喊了起来，众人围了上去，高阳后土急忙带人走了上去，但是脸色很不好看，重雨之前传来的消息就已经说明了一切，败了，虽然在重雨看来是一场失误，但是在后土老头的眼中，这根本就是一场打不起，打不赢也不该打的仗。

　　韬光养晦这么多年，后土老头一直隐忍不发，难道真的是不想打败轩辕家族而一统江湖吗？其实根本理由很简单，因为打不过啊！

　　在上上届轩辕家族的家主，公孙云还在位的时候，两个家族之间的实力还相差无几，后土老头有几次还想从暗中出手，但是自从端木森上台，身后站着的后台是一个比一个硬，一个比一个强，当端木森成为了这一界的传说后，甚至在轩辕家族遭遇毁灭打击的时候，后土老头也一直没有发动。

　　在外人看来他这是胆小怕事，其实他自己心里有一本明账，端木森一日不死，轩辕家族就算被烧了个干干净净也一样是天下第一。

　　一个人的力量看似渺小，但有时候，只需要一个人，就足够横扫天下。

　　他这一次帮助重雨，是不想让自己的这唯一的孙子成为魔怪，牺牲在魔气之下，帮助魔窟换取重雨魔功心法的下半部分，但是失败还是在情理之中。

　　重雨带人走的时候，他想阻止可是已经来不及了。如今看见重伤的重雨回来，他心里清楚，以轩辕家族端木森的实力要杀重雨太简单了，却还是将其放了回来，理由很简单，是在给他传达一个讯息。

　　罢手言和，之前的事情烟消云散。

　　一意孤行，最终自生自灭。

　　他是个明白人，又岂会不懂这是端木森在给他一个回头的台阶呢？

　　重雨坐了下来，喝了口水，旁边的人急忙送上丹药，重雨回头喊道：“还不出发吗？我们要赶在万林他们追上来之前到达魔窟，到了魔窟，我们就安全了。有魔皇地保护，一定可以反击万林，灭掉轩辕家族。”

　　“你们都没听见我的话吗？我让你们出发，都愣着干什么！”

　　重雨大声喝道。

　　就在此时，所有人都看向了后土老头，老头走了过来，看着重雨。

　　“爷爷，快点出发吧，我们要赶去魔窟。”

　　重雨大声说道。

　　后土却挥了挥手，示意重雨跟着他，走到了前面的角落里，停下脚步后，四下里无人，后土转过身看着重雨。

　　“我们不去魔窟了。”

　　回答重雨的却是这句话，让他吃了一惊。

　　“不去魔窟，那去什么地方？你不会是想和万林他们拼了吧？”

　　吃惊的重雨问道。

　　“你还不明白吗？为什么端木森将你放回来，你难道还不理解吗？他将你放回来是因为他不想杀你，是因为他给了我这个老家伙一个面子一个台阶。孩子，入魔已经让你迷失了本心，我们一定要保全家族。所以，我决定，向万林投降。”

　　重雨双眼释放出不可思议的目光，大喊道：“不！”

　　“这件事情我已经决定了，万林也会魔功，他能救你，我们向轩辕家族投降，换取和平。”

　　后土老头态度强硬，不容重雨反驳。

　　“不，不应该是这样的……”重雨向前走了几步，无法接受后土老头的决定，后土老头握着烟杆背过身叹了口气，低声说道：“孙子，咱们高阳一族还要生存下去，与其和魔结盟还不如和端木森结盟，至少，他们还不算是坏人……”

　　话说到一半，他忽然感觉到心口一痛，低头看去，却见一把尖刀捅穿了自己的心口。


第七十五章 魔由心生

　　剧痛穿心而来，后土老头猛然间回头，看见一张狰狞的脸。

　　“不能投降，不能认输……”

　　重雨双手握着刀柄，嘴里嘟囔个不停。

　　后土老头一掌打了过去，将重雨震退后，自己同时向后跌跌撞撞地退了好几步，心口撕裂的痛如同被切开的心灵，他低着头双手捂着胸口，不断地吸气呼气，鲜血顺着嘴角往下流，他跌坐在地上，看着远处的重雨。

　　重雨被打了一掌后似乎也醒转过来，先是木讷地看着后土老头，接着浑身一个激灵，大喊道：“爷爷，怎么会？我怎么会这么做？”

　　匆忙地跑了过来，拔出了高阳后土身上插着的短刀，伸手为其止血，后土老头已经命若游丝，脸色煞白，艰难地说：“你，你这是心魔作祟的缘故。”

　　“刚刚我自己也不知道发生了什么，好像身体和脑子都不受自己的控制，爷爷，我背你回去。”

　　高阳重雨急忙将后土老头背了起来，朝着营地的方向走，鲜血洒了一地，他面色焦急，背上的后土老头意识已经模糊，甚至整个人连说话都说不清楚，但还是絮絮叨叨地说道：“只有投降，让万林来帮你。只有投降……”

　　听见这句话的高阳重雨突然停下了脚步，站在空无一人的山坡上，他低着头，身上的魔气又飘荡了出来，低声说道：“不可以，我不能投降，我不能认输。万林是我的敌人，我绝不可以认输！”他摇着头，却已经忘记了背上的后土老头已经命悬一线。

　　仿佛有细小的声音在耳边说话，如同恶魔的低语，在告诉他该怎么办。

　　“抛下这个老头，嫁祸给轩辕家族，带着人马逃往魔窟，魔皇和你双剑合璧天下就是你们的了……”

　　他的神志已经彻底不清楚，说话的口气也开始变的奇怪，明明是自言自语却又以为是另一个人在对自己诉说。

　　“不行，他是我爷爷，我怎么能抛下他！”

　　高阳重雨摇摇头，大声喊道。

　　“他不是你爷爷，他只是一个可怜虫，一个屈服于强权的倒霉家伙。你难道想像他一样吗？难道想变的和他一样不成？知道为什么这些年里高阳氏一直被轩辕家族压制吗？就是因为他的懦弱，你难道想和他变的一样懦弱吗？”

　　那个声音还在他的耳边说话，此处没有外人，若是有，一定会看见自言自语的高阳重雨，就像是发了疯一般地对自己说话。

　　“你是要改变高阳氏命运的人，怎么可以在这里认输？历史上所有中兴之主不都是经历了千难万劫才成事的吗？一将功成万骨枯，你要想成功，就一定要有成大事的准备，这个老头就是碍事的人，放下他，放下他……”

　　高阳重雨如同撞邪了一般轻轻地将背上的后土老头给放了下来，当后土老头落地的一刻，又有魔音在高阳重雨的耳边响起：“杀了他，给他一个了断，不要留下任何的证据，既然选择了这条路就要走到底，杀了他！”

　　重雨转过身，表情似妖魔一般狰狞可怕，猛然间举起手，手掌被魔气包裹，对着后土老头的脑袋狠狠拍了下去，可是最终手掌却停在了后土老头面前一寸的地方，恐怖的劲气吹乱了后土老头银色的头发，露出了那张惨白又苍老的容颜。

　　“爷爷，你说我们老祖宗很有本事，是真的吗？”

　　“当然是真的了，我们高阳氏先祖乃是上古颛顼古皇，传承的是上古血脉，我们的家族放眼天下也是数一数二的。”

　　“那爷爷我以后是不是要接你的班呢？是不是也会变成和你一样厉害的人呢？”

　　“在将来，你一定会变成比爷爷更有本事的人，我们家族的振兴重担就全都落在你的肩膀上了，你，将来一定会变成顶天立地的大英雄！”

　　脑中没来由地想起了过去的记忆，手在微微颤抖，这一掌却已经打不下去了，他紧紧地闭着眼睛，心中的魔念还在鼓动。

　　“你现在不杀他，如果他还能侥幸活下来，那你肯定必死无疑，犯上作乱，杀亲之罪在家族中可是要被处死的。还在想什么呢！快点动手啊！”

　　魔念在他心中大声咆哮。

　　高阳重雨这一掌却迟迟打不下去，手掌一点点向下沉，就在此时，一直处于昏迷中的高阳后土忽然嘀咕着说道：“重雨啊，疼不疼啊，爷爷下手重了……”

　　眼中瞬间湿润，高阳重雨咬着牙，嘴巴微微抽动终于还是站了起来，收回了自己的手，闭着眼睛转身朝远方走去。

　　“为什么不杀他？为什么？”

　　魔音在耳边嘶吼起来。

　　“即便不杀，受了这么重的伤，流了这么多的血他也活不成了，现在当务之急是带领人马前往魔窟，留在这里太不安全了。”

　　他走后，狂风中的高阳后土手指微微蜷缩了起来……

　　回到营地前，已经将带血的外套脱下的高阳重雨调整了自己的表情和呼吸，大踏步地走了进去，四周的人立刻围了上来，见到了高阳重雨后立刻行礼，同时问道：“少主，怎么没看见老家主？”

　　高阳重雨伸出手捂住了自己的脸，低声说道：“刚刚轩辕家族的人偷袭上来，我和爷爷血战数十回合，爷爷不慎被打入了深渊中，我杀死了那些偷袭的人。”

　　众人大惊，却见高阳重雨的指缝间却有泪水往下流，只听见旁边的人立刻大声喊道：“那我们快点寻找老家主，生死未知，老家主可千万不要有事！”

　　就在众人往外走的时候，却突然听见高阳重雨大声喊道：“不行！都给我停下来！”

　　听见这句话，所有人都吃了一惊，高阳重雨紧握双拳，喊道：“救爷爷当然要紧，但是现在轩辕家族马上就要杀来，我们必须尽快离开，前往魔窟，先保住大家的命才是当务之急！”

　　众人久久没有说话，过了好一会儿后才有人说道：“可是老家主之前已经决定了要投降轩辕家族，还和我们这些心腹说过，而且老家主生死未卜，我们怎么能现在就离去？”

　　众人不愿离开，甚至有人带头想回去寻找，却在此时听见高阳重雨大喝一声：“都给我停下！”

　　他仰起头，双眼血红，低声喝道：“爷爷现在生死未卜，那我就是如今高阳氏的家主，家主的命令众人皆当听从，我现在要你们跟着我离开这里，前往魔窟！”

　　“可是……”

　　“没有可是！我是家主，我的命令你们必须服从，现在立刻出发，前往魔窟。到达魔窟后养精蓄锐，我亲自带人寻找爷爷，轩辕家族杀了我爷爷，你们难道还要向他们投降吗？此仇不同戴天，我绝不会向他们投降的！”

　　轩辕家族这边，我们灭掉了偷袭避难所的魔怪，轩辕家族本部和各个分部开始恢复工作后，立刻带上信得过的兄弟踏上征程，目标是追击正在朝魔窟方向移动的高阳重雨。

　　“我觉得高阳重雨虽然昏了头，但是之前我们给高阳后土留下的台阶他一定会接，这个老头虽然看起来强势，但是一切还都是站在自己家族的利益上。去魔窟做魔皇的仆人还不如和我们罢手言和，依然能够保留超级家族的威严。”

　　我回头说道，师傅点点头道：“不过，怕就怕他愿意，而别人不愿意。”

　　师傅话里有话，似乎又看穿了什么。就在此时，车子上安装的对讲机传来声音：“前面发现了疑似高阳后土的人。”


第七十六章 不回头

　　黑色的巨大山峰，从近处看只会觉得其高耸入云，直插天际，而从远处看才会发现，这原是一具可怕的巨人骨架。

　　高阳氏的人马终于到达了魔窟外围，而此时已经距离北京强攻轩辕家族的时间过去了整整四十八个小时。

　　魔窟外围有强悍的结界保护，到达上山的小径前，明明路就在眼前，却无法踏上去有一种似乎看得见却摸不着的感觉。

　　却在此时一个黑发白皮肤，血红嘴巴的小孩从山上走了下来，明明是可爱的娃娃模样但是双眼之内却散发出一股阴损而冰冷的邪气。

　　走到了高阳重雨面前后看了看他，又看了看他身后的人马，低声说道：“高阳少主吧，我是魔皇座下天北十三魔之中的子魔，魔皇已经恭候多时，还请跟我上山。”

　　子魔转过身，口中默默诵念，随后眼前的结界瞬间打开，子魔做了一个请的手势，随后带着高阳氏一脉走入了魔窟中。

　　高阳重雨一边走上台阶，一边仰起头看了看昏暗阴沉的天空，却见乌云散开，有一道阳光从空中照了下来，露出了一角干净清澈的天空，他停下脚步，子魔回头看着他，阴森森地笑道：“想要回头吗？”

　　高阳重雨望着天空中那一角的碧蓝天空，摇摇头说道：“不，不需要。”

　　抬起脚向里面走去，穿过结界，走上石阶，向着冰冷而黑暗的魔窟走去。

　　在我们轩辕家族的营地内，高阳后土胸口和手臂上绑着绷带，我站在帐篷外面，几个随行的医生和护士从里面走了出来。

　　“怎么样？”

　　“不要紧，已经脱离危险了。不过意识可能还需要一段时间才恢复，因为年纪的缘故，所以还需要好好静养一段时间。没事的话，我们先下去了，会有值班护士过来照顾高阳老家主的。”

　　随行的医生说完后对我点点头，往远处走。

　　“你怎么看？是谁下的手？”

　　师傅在旁边似笑非笑地问道。

　　“不可能是魔窟的人，如果是魔窟的人肯定会确确实实地杀死高阳后土这老头，高阳家族内部也是上下一心，应该不至于会有人动手杀他。我想不出是谁……”

　　前几天我就在想这个问题，其实心中是有答案的，只是这个答案我不太敢说出来。

　　“我知道你在想什么，或许觉得不太可能，但是，应该就是他没错。高阳重雨企图杀了自己的爷爷，但是最终好像是手下留情了。”

　　师傅将我没说出来的话和盘道出。

　　“我猜也应该是这种可能，如果真是这样，他现在就应该已经到了魔窟。而且他身上的魔念已经开始控制他的思维，这是个危险的信号，如果长时间处于被魔念控制思维的情况下。他很可能变成魔怪，真到了那时候就回不了头了。”

　　“人家的事情，还是让人家自己担心吧。”

　　师傅轻笑一声说道。

　　正在此时，房子里传来了咳嗽声，过了一会儿，护士走了出来，看着我说道：“高阳后土老先生醒了，想要见您。”

　　走入营帐内，行军床上躺着的高阳后土眼睛已经睁开了，老家伙本来个子就很矮，躺在床上后就更显得伛偻，我走了过去，坐在他的身边。

　　他吞咽了几口口水后说道：“是我的孙子伤了我。”

　　果然不出我们所料，当然也只有这种可能性。

　　“不，他是想杀你。”

　　我冷静地纠正道。

　　“哈哈哈……”听见我的话，被撩开的真相让老家伙忍不住笑了起来，笑声里满是惨然和悲凉，只是笑着笑着却又呜咽，心中之伤，难以愈合。

　　我还记得当年齐星老头被自己徒弟偷袭差点死去的时候也是这样的表情，如此相像。小时候就听过的寓言故事，农夫与蛇，东郭先生，也是如此吧。

　　“我会派人把你送去市里的医院，然后你就在那里好好养病。不过在此之前，我需要拍一段关于你的视频，证明你不是我们轩辕家族所杀。可以吗？”

　　我开口说道。

　　老头呜咽了好一阵子后点了点头，我站起身来正要离开的时候却听见他对我说道：“如果可以，请不要杀他，哪怕是废掉他的修为和灵觉，哪怕是把他变成一个凡人，但是请把他带回我的身边，他是我们高阳氏最后的单传，如果灭种，我们家族就后继无人了。”

　　此时的我撩开了营帐的门帘，轻声说道：“尽量吧。”

　　出了营帐，师傅带着莫离走了过来，莫离指着前方说道：“顺着这个方向一直走，大约再走一天时间就会到达魔窟附近，魔窟外围有防御的守山大阵，内部有神纹加持，很强大，而且不容易被破开。上山的路上会经过七十二洞府，便是七十二魔怪的居所，到了山顶附近开始就是大魔的所在地，站在群魔之首的魔皇就在黑色山峰的顶端。”

　　“那火巨人呢？”

　　我担心的不是这些大魔，而是那诡异的火巨人，可以忽然出现又忽然消失，而且力大无穷，身材巨大，这种怪物比起大魔来更加可怕，也更让人挂心。

　　“火巨人的洞府在黑色山峰的后方，大约两三公里的地方，平时火巨人会变成石块塑像的形状，并不动弹，也不会乱走。但是一旦被激活，火巨人要赶到魔窟来也就只需要几十步而已，用跑的话也就一两秒的时间。”

　　的确，这些大家伙实在是太大了，两三公里的路程在它们的脚下根本就不算什么。

　　我和师傅都没说话，莫离却悄声问道：“你们准备用多少人进攻魔窟？”

　　见我们还是不说话，莫离也不是笨蛋，瞅了瞅我们的脸后吃惊地说道：“不会只有你们两个吧？”

　　“当然不是。”师傅哈哈一笑，随后指向不远处正在看杂志的白骨说道，“还有白骨前辈。我们三个。”

　　“你们三个进攻魔窟？这怎么打的下来？”

　　莫离即便知道我们修为高深，可是听见师傅的这番话后还是大吃一惊。

　　“能不能做到，晚些时候就会见分晓了。”

　　魔窟中，高阳氏已经安顿了下来，但是身处在这么一个群魔乱舞的地方，高阳氏众人又怎么能安下心来。

　　高阳重雨跟着子魔一路向山上走，到了山顶后天色已经彻底暗了下来，魔窟的路上，山壁上，自动点燃了诡异的蓝色火焰，他走在蓝色的火焰中，听着子魔嘴里哼着的歌曲。

　　不知道为什么，一到天黑，等到所有蓝色的火光都亮起来的时候，魔窟中所有的声音就都安静了下来，整座大山什么声音都没有，反而更让人害怕。

　　“为什么晚上的魔窟没有声音？”

　　重雨开口问道。

　　“因为魔皇大人夜里喜欢安静。”

　　子魔笑着说道。只是因为一个喜好，就可以随意地操控别人的习惯，而且还是一群大魔的习惯。

　　“前面是传送法阵，进去后就到达魔皇大人的大门口了。魔皇大人在里面等你，不过，我还是要给你一个建议，如果我是你的话，就一定不会向魔皇大人提出太多的要求，因为魔皇大人不喜欢要求太多而能力不强的人。”

　　子魔说完后，退到了一边的黑暗中，随后身体渐渐消散，化作了一片黑雾。

　　重雨走进了法阵中，穿梭之后，他从法阵中走了出来，眼前出现了一扇巨大的黑色铁门，随后敲了敲门。

　　“魔皇……大人，我是高阳重雨。”

　　他还不擅长如此卑躬屈膝地说话。

　　门里传来一个有些清冷的声音：“等你很久了，进来吧。”


第七十七章 如同踏青一般的出征

　　黑色大门轻轻打开，黑色的魔气从大门中流出来，高阳重雨走了进去，山洞中特别冷，高阳重雨觉得自己走进了一间巨大的冰窖。

　　但是却不暗，正相反，山洞中很明亮，不同于外面山壁上蓝色的光芒，此时山洞中闪烁着的是明亮的火光，尤为显眼。

　　黑色的石椅上，魔皇坐着，右手撑着自己的下巴，火光照亮了他的脸，却有一股夺人心魄的气势。甚至让一直觉得自己高高在上的高阳重雨都觉得好似矮了一头。

　　“参见魔皇。”

　　高阳重雨双手相叩，弯腰拜见魔皇。

　　魔皇望着眼前的年轻男子，笑道：“我早已期待和你的见面。”

　　不知为何，听到魔皇说出这句话时，高阳重雨心中竟然不自觉地有些喜悦，仿佛是被自己所仰慕的高人夸奖了一般。

　　“就不过，我对你却很失望。”

　　却听见魔皇话锋一转，此话一出，高阳重雨顿时脸色微变，急忙低头问道：“不知晚辈何事做的不好，惹怒了魔皇。”

　　“你的懦弱，让我不悦。”

　　魔皇眼睛冰冷，那双漆黑的双眼能够看透万人的心，却无法被万人看穿。

　　“晚辈惶恐。”

　　高阳重雨急忙示弱。

　　“你可知道我是故意没有让大魔将下半部分的魔功交给你的。”这句话从魔皇口中说出却让高阳重雨大吃一惊，不解地看向魔皇。

　　“魔是强大而自由的，随心所欲地活着，不被世间的情感所束缚，如果一个魔还因为人世间的情感而烦恼困扰，那就不配被称为魔。魔需要的只有两样东西，力量和服从，弱者服从强者，而当自己的力量足够强大的时候就成为强者的主人，这就是魔的世界。我没有将下半部分的魔功给你，是为了让你真正成为一个魔。让你体会到身为一个魔该有的精神和力量。你没有修炼下半部魔功，所以现在的你应该已经和真正的魔一样抛弃了情感，学会了服从和力量。但是，我很失望，你居然没有杀死高阳后土！”

　　魔皇提到了后土老头的名字，这么一说重雨才反应过来，急忙告罪道：“实在是我觉得他已经在劫难逃，是肯定必死无疑，被我伤的那么深，而且还被抛弃在荒野上，铁定是活不了的。所以，我觉得没必要再动手……”

　　苍白而无力的解释，换来的是魔皇的冷笑：“是因为你心中依然有对他的感情，爷爷和孙子，亲情其实是比爱情更毒上一万倍的可怕事物。相爱到分开，即便痛苦时间会让你忘了这个人。但是亲情不同，那是成魔路上最大的阻碍，因为血脉的关系还流淌在你的心中，所以不能抛弃，无法割断。然而，不抛弃情感如何成魔？我以为你是可以一般的人，能够和我一样修习惊天魔功，称为一方霸主，甚至是能够和天对抗的强者，但是，我想也许我错了，你只是一个孱弱无能的可怜虫！”

　　最后一句话如同惊雷一般在高阳重雨耳边响起，他大吃一惊，竟然不自觉地在这一声大吼之后跪倒在地，匍匐在了魔皇的面前，颤抖着，真如同那蜷缩在地上的蛆虫。

　　“但是，我还是想给你个机会，因为你依然是我最看重的接班人。”魔皇伸出手来，黑色长长的指甲轻轻勾动，对面地上的高阳重雨飘了起来，一点点地落在了他的面前，魔皇探下身子望着他，低声说道：“我想明天万林和端木森就会打上山来，你让你们高阳氏的人马挡在外面，拖住他们的脚步。”

　　重雨双眼圆睁，吃惊地说道：“您的意思是，让我用我们高阳氏的人马作为要挟，逼万林和端木森放弃进攻？”

　　“就是这个意思。”

　　魔皇毫不掩饰地说道。

　　“可是，那都是跟随我投靠魔窟的忠诚部下，是我们高阳一族的骨干。万林也毕竟是修魔的，如果他真的发起疯来，冲上来的话我那些部下不都会……”

　　他的话还没说完，却在此时看见魔皇脸上嫌恶的表情，他想说的话又吞回了自己肚子里。魔皇低声说道：“你果然是不能成魔的吗？”

　　“不，只是我觉得这是白白的牺牲……”

　　却在此时魔皇拿起身边的一个三十多厘米长的卷轴放在了他的面前，然后低声说道：“这件事办好了，下班卷的魔功就是你的了。学会了下半卷，你的魔功才能大成，到了那时候你就会是我真正的接班人，也将是魔窟的二当家。这份牺牲是不是值得，你自己来衡量。”

　　望着眼前黑色的卷轴，高阳重雨眼睛里露出了诡异而希冀的目光。

　　高阳后土被转移到了北京城，第二天一早走的，我和师傅以及白骨休整了一夜后带上莫离开始朝着魔窟的方向进发。

　　“你们不会真的想三个人就打进魔窟吧？就算你们有通天之能，但是魔窟之中也是危机四伏，你们这是疯了吗？”

　　莫离大声说道。

　　师傅和我只是笑了笑，继续向前赶路，而身边的白骨前辈手上还捧着杂志，我挑了挑眉毛走过去问道：“前辈，什么杂志这么好看啊？”

　　我瞄了一眼，顿时脸上一红，没好气地说道：“前辈，你怎么整天看这种东西啊！”

　　“我说你小子按照记忆来算也是五六十岁的人了，按照时间来算，估计都上百岁了吧，不会还是个处吧。”

　　被白骨这么一提，我顿时羞愧的脸色更加发红。

　　“我记得你师父是十七岁快十八岁的时候破了童子之身，你小子咋这么不争气啊？再说了，看看这种杂志怎么了？我和你说，过去我喜欢看《花花公子》，那时候比较喜欢西域外邦的这些洋妞，现在可不一样了，这种西洋妞看多了实在是没意思。但是这些日韩的女人就不同了，第一长的和我们相似，另外呢，摆的造型也够开放，你看看，日本居然还有卖这种杂志的。下次去日本要好好逛一逛案内所，哈哈。就是韩国姑娘虽然漂亮，可惜长的都像是一对爸妈生的，还分不太清楚，哈哈。”

　　我没好气地白了他一眼，只不过眼睛还是要偷瞄几下，师傅则背着手向前走，笑道：“好歹我的本体也是天上地下无敌的存在了，你怎么还这么拆我的台。再说了，你从哪里知道我的事儿的啊。”

　　“我不仅知道你的事情，还知道你第一次的对象呢，万林小子你知道吗？你师父的初恋就是林雅丽。不过这件事情是蒋天心告诉我的，你们第一次后，他正好路过家门口，看见晾在窗台上的被单，啧啧……”

　　他笑呵呵地说。师傅也白了他一眼，白骨前辈哈哈一笑，尴尬地继续看杂志。

　　我看着他吃瘪的样子顿时也笑出了声。

　　莫离跟在我们身后，望着我们，露出了不可思议的眼神，这不像是马上要面对生死危机的大战，反而更像是一次外出的郊游，说说笑笑，欢乐的很。

　　“按照这个脚程，过去这片林子应该差不多快到了，不过你们应该还看不见魔窟吧，毕竟被结界包围着。”

　　莫离指着前面说道。

　　我却摇摇头说道：“可以啊，那座不就是吗？”

　　莫离大吃一惊，问道：“你看的见？”

　　“我想在这里的人应该都看的见吧。”

　　我用理所当然的口吻说道，白骨和师傅同时点了点头，师傅挥挥手说道：“走吧，在夜晚到来之前赶到魔窟，这一战越快结束越好，我很期待和这位所谓的魔皇见面，当年他到底是如何假扮伏羲，而真正的伏羲又去了哪里呢？”


第七十八章 愚忠

　　魔窟之外，穿过黑暗的树林，在漫长的黑夜中穿行，见到的却不是成片的魔怪，而是高阳氏的族人。

　　跟随高阳重雨来到魔窟，才休整了一夜就被拉出来作战的高阳氏族人们，此刻却没有慌乱，正相反，他们面对着我，用冰冷而带着仇恨的眼神相对，显然，这里所有高阳氏的人都认为是我杀了高阳后土，而且带着深沉的复仇之心。

　　我们停下脚步，扫了对面一眼没有看见高阳重雨的身影，便开口问道：“你们成了魔窟的炮灰，没发觉吗？”

　　“你杀了老家主，今日兄弟们和你拼了！”

　　高阳氏一众族人大声呼吼起来，声音响彻天空，前排众人已经纷纷拔出了兵器，灵力释放，做好了和我们拼死一战的准备。

　　“你们真以为是我杀了高阳后土？”

　　我没有直接点穿，反而冷笑着问道。

　　“不是你还能是谁？纳命来！”

　　不等我们解释，对面已经飞出一片灵符，狂暴的灵符在空中飞旋，巨大而黑暗的杀意在地面上奔腾，死亡的压迫感瞬间爆炸，恐怖的黑暗在云层之中外放，灵符在魔气中被绞碎，高阳氏前排的众人冲了上来，还没到面前，白骨前辈伸手甩出一片魔火，挡住了对面众人的来路。

　　“诸位，这样可以安静点听我说话了吧。”

　　隔着魔化，我开口道。

　　“你还有什么可说的，老家主带领我们高阳一族多年，如果没有老家主，怕是就没有今日的高阳氏。此仇不共戴天，你们该死！即便我们如今斗不过你们轩辕家族，但是哪怕只有一口气在，我们也要和你们死战到底！”

　　“对，死战到底！”“和他们拼了！”

　　众人甚至试图穿过魔火，却在此时，我拿出了手机，按下播放键，扬声器里传出了高阳后土的声音，这个声音随着扩音符再度放大，就像是麦克风一般在四周环绕。

　　“怎么回事？是老家主的声音。”“我也听见了，哪里来的啊！”

　　四周的人惊讶地问道，我却摇头说道：“这的确是你们老家主的声音，因为高阳后土根本就没死，他还活着，而且还是我救了他。”

　　我将手机直接抛了过去，对面的众人急忙接过手机，此时低头看见了手机中拍摄到高阳后土老头的视频。

　　“诸位家臣，我高阳后土还活着。尚有一口气在，承蒙轩辕家族家主万林及时赶到，算是捡回了一条老命……”

　　此时高阳重雨站在魔窟内，远远地已经听见了高阳后土的声音，顿时大吃一惊，他怎么也没想到被自己一刀刺伤，甚至性命垂危的高阳后土居然还活着，听见声音的那一刻，他脑子里瞬间全乱了。自己行刺的事情一旦败露，那自己就是高阳氏的千古罪人，挨上千刀万剐都不为过！

　　他急忙跑了出来，看见了正在播放中的手机，正要上前抢夺的时候，却听见四周环绕的后土老头的声音这样说道：“我遭遇魔窟魔族袭击，重伤跌落深谷，魔怪伪装成轩辕家族之人，就是想挑拨我们两大家族之间的和睦。重雨肯定被其蒙蔽，还请诸位助阵轩辕家族，攻破魔窟。我在北京等诸位凯旋归来！”

　　后土老头并没有拆穿他，这让重雨吃了一惊，双眼也露出了不可思议的表情，却听见我低声说道：“我想诸位已经很清楚了吧，现在这个社会科技还是很发达的，我想这手机里的影像应该不会骗人吧。那就看诸位如何选择了？”

　　此时，高阳氏众人杀气已退，纷纷露出了为难的表情，接着有人发现已经站在了后方的高阳重雨，随后众人便将目光落在了高阳重雨的身上，有人带头问道：“少主，我等该何去何从？”

　　这是后土老头给高阳重雨的第二次机会，没有拆穿他，是给了他第二次机会，如果他愿意回头，那么此时便是机会，如果他此刻还是执迷不悟，那也许我就真的要废掉其修为，让其变成凡人。

　　众人的目光都落在了他的身上，等待着高阳氏的少主做出决定。

　　他正要开口，我却浅笑着说道：“这是你第二次机会，别荒废了老爷子的心意。人错一次就够了，别执迷不悟。”

　　我这话已经说的并不那么隐晦，其实在场只要聪明一些的人都能听明白，虽然还不会清楚知道是他伤了高阳后土，但是只要细想一下，一心想要和魔窟合作，在爷爷下落不明后非但不去寻找反而急着带人进入魔窟，加上今天复杂的表情，这一系列反常的举动仿佛都说明了一件事，他似乎和这一切都有关系。

　　高阳重雨再次沉默下来，他看着我，眼睛里的神色并不是慌张或是不甘，而是异乎寻常的平静，我知道他在思考，只是还未下定决心。

　　时间一分一秒地过去，他迟迟没有开口，沉默着，眉头紧皱，嘴角微微抿了起来。

　　可就在这时候，一道黑色光从远处的魔窟高处坠落而下，黑色的光内好像是细长条的东西飞快地旋转，落下的一瞬间，停在了高阳重雨的头顶正上方，那是一卷黑色的卷轴，散发出让人不悦的厌恶的气息。

　　看见这黑色卷轴的高阳重雨双眼内露出狂喜，接着终于做出了决定，我闭上眼睛当看见他眼神的一刻已经猜到了他即将说出的话。

　　被一时的利益所蒙蔽，不知道轻重，看不清是非对错，这样的人，即便机关算尽也只是一个蠢货。

　　“你以为拍了一些视频就能证明什么？现在的科技那么发达，我怎么知道你不是找了和我爷爷很像的演员来冒充？反正我亲眼看见的是你们轩辕家族的人将我爷爷打落深谷，我只相信自己看见的，众人听令，给我拿下万林！这是现任高阳氏族长的命令，我现在的是高阳家族的家主，你们都要听我的！”

　　他果然还是做出了我最不愿意看见的决定，眼前的众人还没有动，全都愣住了，身边的师傅轻轻拍了拍我的肩膀，低声说道：“我们也已经仁至义尽，他既然选择了这条路，那就必须要付出代价。”

　　白骨前辈站在魔火旁边，望着对面高阳一族的众人喊道：“那你们怎么选？是跟着你们那个没良心的少主继续找死，还是到我们这边来，回到你们老家主身边？”

　　高阳一族的人开始不知所措，但是这种犹豫的状态很快就发生了变化，三分之一的人居然回到了高阳重雨的身边，而剩下三分之二的人站在原地没有动。

　　“我们高阳一族家臣一向忠心，现在老家主生死未卜，不能光凭你的一面之词和一段影像就说明老家主没死，我们还是选择站在少主身边！”

　　所谓愚忠，大概就是这样了吧，我叹了口气，剩下的高阳一族家臣也开始朝着高阳重雨的方向走去，原本我以为可以很轻松地化解这一场炮灰风波，没想到高阳氏的家臣居然一个个都没脑子。

　　“现在，挡住他们进入魔窟，你们休想迈过去！”

　　高阳重雨大声喊道，脸上的笑容带着魔性的冰冷，我身边的师傅低声说道：“既然如此，那将他们每个人都制服不就好了吗？”

　　灵力在手上环绕，规则线条破空而来，如同丝线一般在天空中交织，一般人是看不见的，因此此时对面高阳氏的所有人都只能感觉到四周灵力的变化，却看不见正在他们头顶上凝聚的规则线条。

　　“束缚。”

　　师傅此时出手了！


第七十九章 进攻魔窟

　　规则线条从空中飘落而下，如同派对上飘下的无数彩色丝带，轻柔而美丽，却总是无法引起人们的注意。

　　当这些规则线条落在众人肩膀上的一刻，束缚之力已经开启，所有人的身体忽然间微微颤抖，接着身体内经脉被封锁，灵力遭到封印，身体也跟着倒在了地上。像是被看不见的绳子来了个五花大绑！

　　“怎么回事？你们怎么都倒下了，站起来啊！”

　　高阳重雨的修为还远远没到能够看见规则线条的地步，此刻见到四周的人纷纷倒下，立刻露出了惊讶的表情。

　　“你再怎么喊也没用，他们是动不了了。”

　　师傅向前走去，迈过了魔火，朝着魔窟内走，对面的高阳重雨表情凝重，大喊道：“你干什么！以为我是空气吗？”

　　却在此时，高阳重雨脸色紧张，手中运起魔气居然疯狂到向我师傅出手了！

　　师傅连看都没看一眼，灵力自动将高阳重雨震飞出去，后者连我师傅的衣角都没碰到。

　　“该死！”

　　高阳重雨低吼，接着一掌打了过去，抬手狠狠地向下一拍，地面裂开，魔气在地下奔走，居然是想从师傅的脚下升起。

　　“雕虫小技。”

　　师傅依然不停下脚步，当魔气发动的一刻，他正好抬起脚踩了下去，稳稳当当地踏在了升起的魔气上，只是这一脚落下，魔气居然被硬生生地给踏碎了，散乱地落了一地。

　　“我和你拼了！”

　　高阳重雨再度杀了过去，只是这一次不需要我师傅出手，地面裂开一只巨大的由石头组成的手掌从地下升起，一把捏住了高阳重雨的身体，他顿时被困住无法动弹，而此时的我手上环绕着土行灵气，走到了他面前，仰起头看着高阳重雨低声道：“看在老爷子的面上，我给了你第二次机会。你知道吗，被你刺伤的后土老头被我们发现后差一点就死了。清醒之后，他却央求我们即便到了最后也不要杀了你，说你是高阳氏最后的独苗。宁愿让你做一个普通人也不让你死，我不知道你会如何去理解他的这句话，但至少在我耳朵里听来，这句话中充满了心酸。一个不知道悔改，一心只想着所谓变强的孙子和一个明明被伤害却还是不愿意放手的爷爷，但是在我看来，你是最可悲的。”

　　我指着魔窟说道：“你不知道，魔皇早在两年多前就已经被我打败过，灵觉都被废了。你不知道，你以为学习了他的魔功就可以天下无敌，其实他之所以做这一切不过只是因为他害怕面对我们。因为他不是我们的对手。但我知道，你现在肯定不会相信我们所说的一切，所以，我会用实际行动来告诉你答案。”

　　说话间，我在石头凝聚成的大手上刻下符咒，符咒亮起金光，让本来还想发动魔气从石头打手中挣脱出来的高阳重雨受到了更加可怕的束缚和镇压。

　　“魔窟，很快就会不复存在，魔皇，不过是我们眼中的一只蝼蚁。”

　　我这话说的有点大，但实际情况其实也差不太多，我师父本体几乎无敌，看魔皇也真是和看只蚂蚁差不多，假伏羲这一局横竖都是败，不过是早点晚点的时间问题。

　　“你放开我，快放开我。”

　　当我们走远，依然可以听见高阳重雨的喊声，而真正进入了魔窟之后，大量的魔怪才从山中涌了出来，魔窟内真正的怪物，此时才显现出其狰狞的面孔。

　　在魔窟的顶端，漆黑的山洞中，魔皇坐在石头椅子上，眼前的火焰依然旺盛，他回头说道：“你们准备好了吗？”

　　“禀告大人，已经准备就绪，请你进入化血池进行融合。融合所需要的时间大约是四个时辰，在此之间，整个魔窟所有魔怪都会为您争取时间，请您不用担心。”

　　黑暗中一个阴冷如同女子一般的声音低沉地说道。

　　“好。”

　　魔皇站起身来，伸手一挥，黑色的袖子拂过眼前的火焰，火焰瞬间熄灭，他朝着黑暗中走去，在山洞后面有一个巨大的水潭，只是这水潭中的潭水却是血红色，泛起层层诡异的红光，几个穿着黑布，如同枯木一般的魔怪站在血红色的潭水旁边。

　　“请陛下进入潭中，完成最后的融合。”

　　一个手握黑色木杖的魔怪低声说道，魔皇脱下自己的外衣，赤裸着身体一步步走入了血池内，他很安静，不发出任何声音。

　　旁边的魔怪见他进入了潭水，才低声说道：“元始的血肉，从第一界开始就一直在收集的强者的血脉，如今汇聚在了这一池潭水中，您将吸收的是三界强者的精华，以元始不死不灭的血肉为引，重铸您完美的身体。当然，最重要的是您从鸿元那里骗来的天道之力，当您从血池中醒来的一刻，世界，就将是您的了。”

　　此刻，魔皇在血池中沉沉睡着，皮肤光洁细嫩如同婴儿一般，身体飘荡，突然间额头上射出一道红光，四周的魔怪开始高声咏唱奇异的咒文，红光越来越亮，他的身体仿佛碎裂的鸡蛋壳一般大块大块地往下掉。开始掉落的地方就是额头红光出现的地方，此时在额头上可以看见新生的奇怪的红色皮肤，仿佛蝉从旧躯壳内脱离，焕然一新。

　　遮天蔽日的魔怪，数量多到数不胜数，然而面对我们却没有进攻的意思，师傅脚步不停，继续向山上走。

　　他每走一步，魔怪们就朝后退一步，不敢进攻，甚至不敢对着我师傅嘶吼。黑暗在师傅的脚下铺开，纯粹的强大，力量最真实的体现，不使用任何的法术，不运转任何功力，只要他站在这里，就足以震慑群魔。

　　“都退什么！”

　　我听见有尖锐的声音喊了起来，却是一群魔怪身后终于出现了大魔的身影。只见大魔踏着地面而来，魔气顿时高涨起来。

　　“想拦路吗？”

　　师傅一边走一边冷冷地问道。

　　“都给我上啊，拦住他，杀了他，撕碎他，上啊！”

　　咆哮声音响起，魔怪们终于动手了，如同黑色的大浪铺天盖地地席卷而来，师傅扬起手，只伸出了一根手指，轻轻地在面前一划，灵力化作光波向外切割，站在他背后的我看见这个动作的一刻忽然愣住了。

　　好熟悉的动作，渐渐在我脑中对应上了当时无始计划之中，鸿元出现降临便也使出过这一招，几乎是一模一样的招数，光束在眼前切割，魔怪们的身体像是风中被切碎的树叶，黑色的大浪被从中间分开，很快，鲜血便映红了地上的石阶，魔怪们的先头部队被杀死了一大片，剩下的魔怪再次露出了害怕的面容，开始停止了冲锋和前进。

　　“娘的，这么厉害。”

　　躲在魔怪背后的大魔开始害怕，就在这时候，远处高山上响起了号角的声音，听见这号角声我分明看见大部分魔怪都露出了松了一口气的表情，接着居然跟着指挥的大魔往后退，疯狂撤离我们的面前。

　　“撤退了？”

　　我露出了奇怪的面容。

　　“看来是想打拖延战，我们继续向上走吧。”

　　师傅不为所动，继续向上走去。

　　“这号角是撤退的信号，但是魔怪们会撤退一定是回到了自己跟随的大魔身后，我们很快就要面对天北十三魔在内的各个大魔，它们虽然本事不如你们可是花招很多，你们要多加小心，稍不留意可能就会深陷其中。”

　　莫离走在后面，高声提醒了一句。


第八十章 魔军大乱

　　说这里是地狱却是夸赞了此处，说这里是深渊，却是小觑了其中黑暗。

　　魔窟，这个名字从未出现在任何一本文献中，也从未出现在任何一段神话内，但是这里是真实存在的，这里的一切都是触手可及，魔气所环绕下的世界。

　　千年万载过去，从没有人敢随意踏入这里，这片隐没在黑暗中的世界甚至不曾被凡人知道。

　　它仿佛是一个禁区，一个对天下灵异门派来说不能逾越的雷池，然而，神话即将在今天被击碎，所有恐怖的故事中总有英雄的存在，而也许今天我们三人就是恐怖故事里的英雄。

　　踏着石阶向上走，师傅开路，白骨前辈断后，我们一路朝着山顶走去。

　　莫离说，这魔窟之中一共有七十二个山洞，洞中有数万魔怪，再往上便是大魔居住之地，要见魔皇就要过数万魔怪和大魔把守的要道。

　　“这本应该是一场硬仗。为何……”

　　莫离仰起头看着我们。

　　浑浊的鲜血抛洒在天空中，魔怪的尸体如同堆砌在地上的野草，被撕烂的身体发出可怕的碎裂声，血肉模糊之中，魔气就像是被撕烂的黑色布片，轻柔地落下，耳边仿佛传来古怪的歌声，像是在诉说这悲凉的杀戮。

　　黑暗在我师傅的脚下，他所走过的地方万物都为之让道，天上地下的至尊在他眼中不过只是飘过眼前不着痕迹的云雾，他要杀的人，谁都拦不住。

　　四周魔怪堆砌的尸体越来越多，甚至根本就不用我和白骨前辈出手，其实只要师傅站在这里，这一场大战的结局就已经注定了。

　　注定要亡的命运，注定要被毁灭的黑暗，注定要陨落的死亡，一切，都在他分身降临的一刻，命运已经有了安排。

　　我只需要跟着他的脚步向上走，只需要看着他的背影……

　　高处，大魔们齐聚，望着下方黑色密密麻麻的魔怪尸体，以及那恐怖到震动天地的黑暗，这一切，已经注定了世界大不相同，今天将是魔窟的浩劫。

　　“怎么办？”

　　有大魔问道。

　　“这样下去估计很难保住小命，我等没必要为了魔窟白白丢掉性命，你们看见下面死掉的魔怪了吗？我们冲上去面对端木森的时候也肯定是这个样子，尸骨落在地上都没人会收拾。”

　　的确面对这样的惨状和不可能抵抗的力量，大魔们心中也有恐惧，也想要逃走。千百年的道行修来不易，好不容易闯过了第一关，不至于变成魔怪，能够控制身体内的魔气，如果在这里死了，那岂不是功亏一篑？

　　这番话很快就引起了四周不少大魔的共鸣，有人甚至已经开始往后退，想要从这里逃走。

　　然而，就在此时，身后一个细小而尖锐的声音响了起来，低声说道：“诸位不会是想逃走吧？”

　　大魔们转过身，看见子魔笑眯眯地望了过来，只是苍白的脸上露出的这个笑容怎么看都和漂亮可爱这些词不沾边，那笑容里充满了阴冷而诡异。

　　“子魔大人，您也看见了，端木森太强大我们这些大魔也是挡不住的，下去应战估计和这些魔怪是一个下场，大人，照我说，还是退入高处，或者……或者放兄弟们一条生路吧……”

　　很显然有这个想法的大魔不是一个，在场的大魔都不吭声，子魔低着头笑道：“我想魔皇陛下一直重复的一点你们或许已经不记得了，身为一个魔是不需要感情的，感情中的恐惧自然也不可以留，身为一个魔只需要拥有力量和服从。你们如果想走也可以，但是得过了我们天北十三魔这一关。”

　　子魔身后的黑气中，除掉蝙蝠大魔之外，其他的天北十三魔都在，却都是脸色冰冷，气息间杀气很重。

　　“如果你们没有能力闯过我们这一关，那就乖乖地下去和端木森一战。想走，就打赢我们。”

　　子魔为天北十三魔的头领，也是最忠心于魔皇之人。

　　其余大魔纷纷露出了为难的表情，天北十三魔实力极强，这些大魔自然不是对手，对于这群大魔而言，现在的处境可以说是前有狼后有虎，横竖都是要死的。

　　“反正都是要死了，下去和端木森拼命胜算更低，还不如在这里和你们拼了！”

　　大魔们高声喊道，子魔眼睛内乌光猛地亮起，速度极快，一转眼就到了对面男子的身边，伸手一指点穿了这大魔的脑袋，在其脑袋上钻了一个洞。手指插在大魔的脑袋中却没有拔出，这大魔还没死，全身痛苦地抖动，嘴里冒出血泡想说什么可是话在嘴里却变的含含糊糊起来。

　　“的确，你们和端木森一战胜算很低，但是我要你们知道的是，如果你们胆敢对抗魔窟，背叛魔皇陛下，那我会让你们死的很惨，死亡并非终点，死前的折磨我会让你们死后依然铭记！”

　　子魔的话如同利刃刮过在场每个大魔的心，他们感到恐惧，但是却没有说出口，看着眼前依然还没死去，痉挛抽动的大魔，其余的人纷纷跪下，大喊道：“我等知罪，一定一心一意为了魔窟和魔皇陛下而战。”

　　子魔收回手，这个被折磨的已经神志不清的大魔终于有了解脱的机会，只是身体刚刚死去，魂魄才从躯体内飘出来就被旁边一只粗糙甚至带着丝丝腐烂气息的大手给抓在了手上。

　　“这味道还不错，我能吃吗？”

　　此魔说话的时候嘴里吐出绿气，歪着脑袋，看不清脸因为身上裹着灰色的布，但是身上除了魔气之外似乎还在向外散发出奇怪的气息。

　　“多吃点，为一会儿的大战做做准备。尸魔……”

　　子魔回头说道，却见尸魔已经将魂魄吞入了口中，咀嚼着，脸上露出幸福的笑容，歪斜着嘴巴，笑呵呵地说道：“味道还不错，就是稍稍有些苦，这家伙一定不是个开心的人，哈哈……”

　　“好了，玩笑就开到这里，下面才是正题，距离陛下完成融合还有多久时间？”

　　子魔收敛其了笑容低声问道。

　　“还有三个时辰，我们的数万魔怪只为我们争取了一个时辰的时间，还剩下两个时辰，火巨人那边已经准备好了，最后一关由火巨人来把守。”

　　旁边的大魔急忙回答。

　　“两个时辰啊，还真不是那么容易熬过去的，地魔，该你动手了。”

　　子魔回头说道，此刻一个全身包裹着大量石块，身材滚圆的家伙走了出来，没有嘴巴，只有一细小狭长的眼睛。

　　缓缓地走到了山崖旁边，双脚猛然间往下一沉，踏入了土地中，灵力一层层经过其身体传入地下。

　　而此刻还距离大魔的范围很远的我们三人立刻感觉到了地面的变化。

　　“好像这山体要开裂了。”

　　我奇怪地说道。

　　身后的莫离高声说道：“这是天北十三魔中的地魔，它是纯粹的大地灵力所化，为最强的大地妖精成魔，只需要一点点力量就足以改变地貌，是天北十三魔中战力考前的存在，非常强悍！”

　　“改变地貌？”

　　我听见这句话后细想了一下，随后惊觉过来，回头喊道：“我知道他想干什么了，分而击之，他是想将我们分开然后逐个击败。”

　　就在此时，巨大的土墙从我们中间的地面下升了起来，速度非常快，我双手环绕土行灵力，双掌往地上一按，喝道：“土行灵力疾走，给我变回去！”

　　此时在山崖上的地魔忽然身子微微一晃，回过头看向了子魔，子魔会意地说道：“遇到对抗了吗？”


第八十一章 永恒的融合

　　大地的妖精，这个名字听起来带着那么点魔幻的味道。

　　妖怪这个词本身就应该是被分开来看的，妖兽与精怪，而妖精却是在精怪之列。

　　在平日里，妖精比妖族更稀少，曾经在上古时代，妖精是调整万物生态，维持这个世界自然平衡的操控者，但是在现代社会，因为自然环境的萎缩和大面积人类城市的建造，让妖精渐渐堕入了密林中。

　　而在千奇百怪的妖精中，拥有掌控绝对自然力量的妖精被视为最强大的妖精，这一类的妖精甚至比恐怖的妖兽更强。

　　大地的妖精便是其中之一，也就是如今的地魔。

　　操控大地之力，随意改变地貌特征，轻而易举地可以做到将地面破坏和重塑，这样的本事几乎等同于控制了某一种力量的规则。

　　然而，这一次大地精灵终于有了对手，我的土行之力强势地压制住了地魔对地面的改变，刚刚才从地下升起的土墙很快就又再次落了下去，地面的裂缝更是转眼间就恢复成了原来的样子。

　　“地魔，既然成魔，就要让他们见识一下，妖精成魔的力量。”

　　子魔冷冷说道。

　　地魔点点头，在厚重的甲壳下开始释放出奇妙的光芒这些光芒越来越亮，数道灵力透过甲壳下射了出来，落在地上，如同一道道发光的柱子，支撑起了地魔的身躯。

　　我刚才以自己的土行灵力将地势给压了回去，可是转眼间又变了回来，显然上方的地魔和我斗上了。但是实力上绝对的差距，很快就再次让我压制住了地魔。

　　地面的裂缝打开后又并拢，地下的土墙升起后又降下。

　　“眼魔，助地魔一臂之力！”

　　子魔回头说道，声音冰冷。

　　身后，一团黑雾飘了出来，黑雾看起来很圆而且仿佛没有身体，却见黑雾渐渐散开后，突然露出一只眼睛，原来整团黑雾就是一只眼睛，这眼睛是竖着的，放巨大的眼珠成黑红色，眼白的部分印刻着奇怪的咒文，这些金色的咒文浮动出来，随后射出一道油红色的光芒，从山崖上落下，正好准确地照在了我的身体上。

　　脑子里顿时有奇怪的声音回响起来，不断低沉地说话，开始又听不清是在说什么，只是刚一分心，这边地魔就开始发力，控制住的地势不断地向上涌。

　　“这是眼魔的血线，能够扰人心智，血线的颜色越深就代表眼魔发出的魔气越多，这么深颜色的血线我还是第一次看见，这要是换成一般人，早就死了。眼魔乃是目妖一族成魔，原本目妖一族就很稀少，可以说是在妖族之中的大熊猫，数量少不算，还特别脆弱，而且妖族对于数量稀少的种族也从没有所谓的保护和怜惜。目妖一族一直都是妖族之中追杀的对象。但是，有一个例外，就是天北十三魔的眼魔，它休息魔功过度，身体的其他部分都被魔气吞噬，却偏偏蕴含先祖之力的眼睛保留了下来，也正因如此，魔气沉淀在眼睛内，使其眼睛成为了恐怖的杀招。”

　　莫离开口说道。

　　白骨前辈往前走了一步，灰色的魔火随着其手掌而动，轻轻拍在了红光上，却看见灰色的魔火顺着红光燃烧，居然能够点燃无形的光芒，灰色魔火顺着红光向上蔓延，山崖上的眼魔急忙收起红光，远远地避开了带有混气息的魔火。

　　没有了眼魔的干扰，我手掌一转，灵力打入地下，整个地面发出“轰隆”一声巨响，地魔全身颤抖，身子向后倒，发功也因此被阻碍。

　　子魔眉头紧锁，原本想改变地势，将我们几个分开，方便拖延时间，可是连出两员大将居然都没能将对方压制住，忧心忡忡的子魔此刻更是眉头紧锁。

　　“看来要出那一招了。去告诉火巨人一族，让它们开启阵法。”

　　子魔此话一出，面前的一众大魔脸色都是惊变，身后的天北十三魔中有一道黑影猛然一闪，消失在了众人面前。

　　我们三个继续朝山上进发，魔怪的数量开始明显减少，满地的尸体，不少魔怪已经躲在角落里不敢露头，生怕送死。

　　“再往上就会遭遇大魔，不过我想以三位的实力应该能够顺利度过。”

　　“我一直没问一个问题，但是这个问题你应该是知道的。假伏羲，也就是你们的魔皇，准备用什么招数来对付我们？”

　　我回头看着莫离说道。

　　“魔皇准备融合三界强者的血肉，创造属于自己的完美身体。”莫离此话说出，本以为我们是哪个会震惊，可谁曾想到我们三个脸上尤为平静，仿佛没听见什么了不起的话。

　　“你们都不吃惊吗？还是你们早就猜到了？”

　　莫离惊讶地问。

　　“不用你说也能想到，假伏羲的修为不弱，但是和我以及我师傅相比还相差很多，他一直渴望获得强大的力量，而这种力量如果不是修炼千万年时间并且获得惊天的际遇是无法得来的。如果想要自己创造获得这种力量的机会，那就只有换掉身体。我是问，他到底是要换谁的身体？”

　　其实在过去无论是我还是师傅都遇到过不少这一类的敌人，一路打拼下来，看中我们身体的人不少，其中强者更多，因此，魔皇要做什么并不难猜。

　　“我刚刚已经说的很清楚了，是三界所有的强者，主导是这一次被你打散的元始的血肉，而剩下的为三界各个圣人，高手的肉体血脉。虽然具体的方法我不知道，但是我想魔皇能这么做一定是有成功的把握，会塑造成怎样的一个怪物我说不清楚，但是一定是非常非常强大的，因此，你们要是想阻止他的话，就赶快冲上山去，不要磨磨蹭蹭的。”

　　莫离高喊了起来。

　　我没说话，白骨握着杂志也没有吭声。

　　而此时，站在黑暗中的师傅望着山顶，微笑起来，风中的他看起来帅气而英俊，那张和我记忆中没有任何变化的容颜那么熟悉，我会不自觉地站在他的身后，即便这么多年过去了，我还是喜欢站在他的背后，做那个小尾巴，甚至是做他的影子。

　　“原来如此。”

　　师傅轻描淡写地说，莫离睁大了眼睛，它知道师傅很强，也听说过师傅的传说，但是无法想象面对这样的魔皇他还是如此淡定，淡定的依然将这一次上山当作如同踏青一般。

　　“一群手下败将，组合起来的也还是手下败将吧路。”

　　白骨前辈收起杂志，跟着师傅向上走。

　　莫离望着我，我笑了笑说道：“你无法理解无敌这个词，是因为在我师傅风光的时候你不曾出世。若你那时候就已经出世就不会如此吃惊。这一界，或者说诸元世界中，无论是圣人，还是超越圣人的强者，都不入我师傅的法眼。”

　　师傅朝着山上走，远处的高山之巅越来越近。

　　在山顶上的洞穴内，身穿黑布手上握着木杖的大魔走到了假伏羲的身后，拿出了一个木盒，轻轻地打开，木盒中装着的是两滴鲜血，两滴虽然距离很近却没有相融的鲜血，两滴散发出惊天动地威势的鲜血。

　　他将鲜血倒入血池内，这个瞬间血池红光绽放，天道的痕迹在血池四周环绕，大魔跪在地上，双手环抱在胸前高声说道：“吾主，将获永生！吾主，将获永力！吾主，将获永光！”

　　而在血池中的伏羲身体已经彻底破碎，裸露在外面的是赤红色的皮肤，这一刻，他的嘴角勾勒出了一个诡异的笑容……


第八十二章 炎阳爆炸

　　“喂，前面穿蓝衣服的那个，你知道这里是什么地方吗？还敢乱闯！”

　　他开口叫住了眼前的人，对方似乎不知道这里是令人闻风丧胆的魔窟，如此坦然地从面前走过，甚至不曾露出一丝一毫的慌张表情。

　　男子转过身，文文弱弱的外貌，带着书卷气，但是非常英俊，眉宇间却带着惊天动地的气魄，就像是一颗还未被雕琢的璞玉，一旦被敲打之后，就会绽放出让人目眩神迷的光芒。

　　“我只是走我的路，路不分好坏，不分地域。何来乱闯？”

　　男子辩解道。

　　他笑了起来，过去看见过他的人要么害怕地落荒而逃，要么就假装勇敢地上前搏杀叫板，只是眼前这个男子却不同，身上看不出任何一点杀意，所说的话却是如此理所当然，仿佛不容外人质疑。

　　“嘿，还敢在这里狡辩，你谁啊？”

　　他笑着问道，却觉得眼前的男人尤为好玩。

　　“在下风方牙，号苍精之君。”

　　男子笑着回答，脸上带着平静的笑容。

　　魔皇也许永远不会忘记这一次的见面，不会忘记那个男人的脸，不会忘记他报出自己姓名的时候那种淡然，更不会忘记从此以后，天下人从此以后忘记了他的名字却记住了他的容颜。

　　因为，之后千万年间，世人不知道他的真名，却只知道他叫伏羲……

　　火巨人的洞窟前，一道黑影出现在了洞窟之前，低声说道：“传子魔尊者的命令，开启炎阳大阵，启动九重天力，阻止他们上山！”

　　火巨人的洞窟中，高大的巨人一点点站了起来，目光森冷地说道：“开启，炎阳法阵。”

　　话音刚落，后方传来一声巨响，有恐怖的大锤子狠狠地砸在了地上，红光瞬间冲天而起。

　　正在上山的我们瞬间感觉到来自天空中莫大的压力，一个恐怖而巨大的红色法阵升上天空，随后环绕在了大山的四周，一道道流火在法阵上穿行流动。

　　“炎阳大阵！它们居然这么快就启动了炎阳大阵！”

　　莫离高声喊道，看着不断扩大，并且能量惊人的法阵，它的面色变的瞬间苍白。

　　“这是什么阵法？”

　　白骨前辈问道，能够感觉到来自头顶上强大的能量，试着甩出一道灰色的魔火，带着混沌气息的魔火冲上天空，撞击在了天空中的法阵上，却很快就被法阵给吞噬，居然连魔火都无法伤到炎阳大阵！

　　“此阵为火巨人一族传承的上古法阵，其内拥有火巨人一族先祖的恐怖法力。释放后，可勾动九重天之力，非常强大。这原本是作为魔窟最强大的手段之一，不到万不得已的时候是不允许使用的。没想到为了阻止我们上山，它们居然连这种手段都说出来了。”

　　莫离高声说道。

　　“炎阳大阵？啊，在道海中看见过，有记载的。不过，不能算是威胁。”

　　师傅平静依旧，举起手对着天上的炎阳大阵，手指尖有一道道奇怪的能量环绕，天空中的炎阳法阵忽然黯淡了下来。

　　仿佛是阵纹回路被切断了一般，刚刚还压在我们身上的气势也消失不见。

　　“居然这么轻易就被破了？”

　　莫离这一路来不止一次地露出了惊讶的表情。

　　火巨人洞窟内，地上你的炎阳大阵突然失灵，站在门口的大魔脸色也是一变，仰起头看向火巨人们喊道：“无论如何，都必须拖住他们的脚步。”

　　坐在宝座上，最高大的火巨人，带着一股王者风范，指着地上的炎阳大阵数道：“引爆大阵。”

　　此话一出，四周的火巨人顿时大吃一惊，可谁都没有多问一句，手持铁锤的火巨人猛然间举起大锤狠狠地砸在了炎阳法阵上，法阵刹那间破碎，恐怖的灵力向外爆炸般冲击。

　　炎阳大阵的破碎带来了恐怖的爆炸，整个魔窟都在震动，大量的碎石从空中往下落，但是爆炸却不只一下，而是连锁爆炸，山峰开始断裂，这座高耸入云，以火巨人一族先祖的骨骼塑造成的大山居然要倒了。

　　“该死，好像山要倒了，它们引爆了阵法！”

　　白骨前辈喊了一声，莫离已经惊慌失措地向后退，看起来是想逃走。

　　我却见师傅站在原地没有动，我站在其身后，扬起手对着天空轻轻一点，灵力护壁在我们的头顶上形成。

　　大地在摇晃，仿佛整个世界已经到了末日，大魔们跟着天北十三魔朝后退，而那些没有任何利用价值的魔怪就遭了秧，此刻在这场浩劫中难以生还，被石块压死的，在震动中掉入地下裂缝的，还有的甚至是被同样逃命的魔怪给踩死的。

　　场面很混乱，魔窟发出“隆隆”的巨响，烟尘冲上数千米的高空，远处即便是北京，甚至是更远的城市都有强烈的震感。

　　倒塌后是持续十多分钟的强震，像是有人在地上打出了一个巨大的拳头，大山没有了，满地都是石块。

　　子魔带着一众大魔退入了后方，看向了远处已经变成石海的地面，有大魔庆幸地说道：“万林他们应该已经被埋在石堆下面了吧。”

　　“嘭！”

　　它话音刚落就听见一声巨响，石块炸飞，我们四个从地下走了出来，灵力护壁安然无恙，我们几人更是毫发无损。

　　“没死！”

　　群魔吃惊地喊道，在这场长达一个多小时的爆炸和塌方之下，我们居然还是安然无恙的样子。我站在碎石上，仰起头看向远方，山顶居然还在高空中，而撑住山顶的居然是一个比我之前见过的火巨人还要高大数倍的庞然大物。

　　全身红光弥漫，这个至少有千米高的火巨人伸手撑住了魔窟之巅，也就是假伏羲修炼的洞府所在。

　　“居然没事，摆阵，还有一个时辰，一定不能让他们闯过去！”

　　子魔大声吼道，群魔冲了上来，就在此时，我身上的魔气燃烧起来，四周的石块开始飞旋起来，大量的石头升上半空中，白骨前辈立刻配合我的施法，双手甩出灰色的魔火，将每一块飞上半空中的石块都点燃了魔火。

　　“落！”

　　我低吼一声，被魔火包裹的石块狠狠地砸了下去，地面上的大魔惊呼起来，想逃走可是已经来不及了，头顶上密密麻麻的火雨落下，被点燃的人很轻易地就被烧成灰烬，没被点燃的大魔也被砸伤，范围覆盖下的攻击只是一轮攻击就将眼前一半的大魔给打伤了。

　　“真是一群废物。”

　　子魔脸色非常难看，带着天北十三魔迎了上来。

　　其实我看的出来子魔很恐惧，虽然表情还算自然，但是眼睛里隐藏在深处的惊惧和额头上冒出的细密汗珠都出卖了他的内心。

　　天北十三魔不是我们的对手，从刚刚开始就一直在拖延时间。

　　“没必要等了。”

　　师傅说道，规则线条第二次在我面前降临，只是这一次降临的规则线条和之前对付高阳氏族人的规则线条完全不同，此时的规则线条非常尖锐，散发出夺人心魄的光芒，表面覆盖着一层令人不寒而栗的杀意。

　　规则线条落在了天北十三魔的身上，除了带头的子魔之外，其他所有大魔全部中招。

　　“快退，有规则线条降临！”

　　子魔大声提醒可是已经来不及了，除它之外的大魔全部都被规则线条给捆住，师傅手指一转，规则线条被瞬间激活，如同一把把利剑刺进了这些大魔的身体内。

　　“灭！”

　　师傅低声说道，这一刻，子魔看见眼前的天北十三魔，身体和灵魂在一秒钟内，四分五裂……


第八十三章 守护者

　　子魔的身子在向后退，四周的时间仿佛变的很慢，他的瞳孔正在扩散，眼前的大魔这么轻而易举就被杀死了。

　　断裂的肉体漂浮在天空，被切开的魂魄已经断裂，明明已经出言提醒为什么还是没有阻止。这样强大的实力比原本的计划中要更强数倍，根本无法抵抗，如果他愿意的话，甚至可以轻轻松松就将这里的一切荡平。

　　碎裂的尸体落在地上，子魔听见从对面传来的声音。

　　“能够做天北十三魔的头领，你的修为果然比他们要高的多，能够看见规则线条才躲过一劫的吧。”

　　师傅望着子魔说道。

　　子魔不敢冲上去，向后退，现在挡在假伏羲和魔窟之巅的最后屏障只剩下火巨人这一关，子魔心里很明白，在这里冲上去拼个你死我活到头来什么都办不到只是白白送死，可是如果能够退到火巨人的阵营中，至少能够保住自己的命。

　　“想跑？”

　　我身形一闪，落在了它的身后，伸手抓向子魔的时候却见其肩膀上生长出奇怪的蛇口，一下子向我咬了过来，我反手捏住了蛇口，接着另一只手上光团变化，形成了如同指虎一般的造型，狠狠地在子魔腹部捶了一拳，混沌级别的神器发动，将子魔给击飞了出去，他在地上滚了好几圈，口中吐出鲜血。

　　“火巨人，救我，救我啊！”

　　子魔回头吼道，声音凄厉在空中传递，此刻，地下石块中有一只红色的大手伸了出来，一把抓住了子魔的身体。

　　“是火巨人的手！”

　　莫离大喊了一声。

　　“上一次让你跑了，这一次可没那么容易！”

　　光团再度幻化，变成巨大的锁链，我身子闪烁间到了空中，将锁链抛了出去，发着强光的锁链在风中扩展延伸，变的越来越长，很快就将巨人的手臂给团团包围，我抓着锁链在空中一荡，身子在半空中穿梭，正好落在了火巨人的手臂上。

　　根据上次对战火巨人的经验，它一定会在抓住了要救之人后离开，我如果向上次一样用霸罗天刀强攻，非但杀不死火巨人反而最后可能放跑子魔，因此，这一回我依靠光团变化的能力，化作锁链缠住了火巨人的手臂，和其一体，即便这家伙想逃，我也跟着它一起消失。

　　“放开锁链！”

　　子魔运起魔气，本就处于惊恐中的子魔看见了登上火巨人手臂的我脸色瞬间大变，身体四周的魔气在空中回旋，凝聚成恐怖的蛇影，张口向我吞了下来。

　　“这种雕虫小技就不要在我面前显摆了，想吞我？就怕你没那么好的牙口！”

　　我冷哼一声，右手抓住锁链，左手运气一掌打出，这一掌还没和蛇影撞上，光是掌风就将面前的蛇影震碎，子魔口中连连吐血，我再一甩手中的锁链，身子稳稳地落在了火巨人的手腕上，此刻面前的子魔脸上露出惊恐的神色，大喊道：“万林，你别过来！”

　　“杀！”

　　我眼中已现杀机，狂奔过去，一掌打在了子魔的身上，子魔在惊恐中死去，全身爆裂，魂魄脱体而出，我正要将其魂魄摧毁之际，却没想到火巨人的手臂忽然爆炸，化作了大量红光，竟然是想像上次一样逃走，我身子在空中急速旋转，甩动手臂，将锁链抽打向子魔的魂魄而去。

　　“火巨人，救我！”

　　子魔的声音在耳边回荡，就在锁链抽中子魔魂魄的一瞬间，红光覆盖在子魔的身上，转眼间将其带走。

　　“嘭！”

　　我重重地落地，站起身来看见已经空无一物的天空，除了掩映在天空中的红光之外已经看不见子魔的魂魄，叹了口气说道：“就差一点，真是可惜了。”

　　“不用这么着急，迟早会灭掉它的，走吧，现在目标很明确了。”

　　师傅平静地招了招手，向前走去。

　　迈过眼前碎石堆砌而成的石海，眼前远处那个巨大的火巨人仿佛就在眼前，可是这段路却还是走了好一会儿，到达这巨大的火巨人面前，听见火巨人发出沉重如同雷声一般的呼吸，抬起头，千米高的地方，魔窟之巅就在眼前。

　　“嘭！”“嘭……”“轰隆轰隆……”

　　从远方传来沉重的脚步声，有巨大的怪物正在走过来，从这巨大到恐怖的火巨人身后，一群火巨人走了出来速度很慢，但是移动的步伐很大，数百个火巨人出现在了眼前，手中的武器看起来也很简陋，有的甚至直接拿着连根拔起的大树。

　　“最后的防御者终于来了。”

　　白骨走到我身边，望着前方这些巨大的怪物说道。

　　这些巨大的火巨人站在我的面前，挡在了我们和魔窟之间，形成了巨大的火巨人围墙。

　　“我一直不明白，这些火巨人也不算是魔，为什么这么死心塌地去跟随一个无情无义的骗子。”

　　白骨前辈嘟囔了一声。

　　“那就由我来告诉你吧。”

　　没想到它的问题却得到了回答，当然回答他的不是我们，这个声音是从对面的火巨人中传来的。很快，一个比其他火巨人要矮上一个头的火巨人走了出来，只是虽然矮上一个头，但是身材却显得更加魁梧，而且手上握着的武器也更加精良，一把散发出灿烂红光的巨大战斧。

　　头顶上似乎戴着类似皇冠的东西，不过是石头坐的，双眸燃烧着灿灿的火焰光芒，他低下头看着我说道：“你们谁是万林，谁是端木森？”

　　我没说话，回头看了看莫离，它急忙说道：“这个是火巨人一族的族长，也是火巨人之王。别被它的外表骗了，其实后面那个千米巨人才是它的本体，眼前这个只是它精华了力量之后炼制的身体，但是无论是修为还是实力都是一样强的！”

　　我点点头，对着火巨人之王一拱手开口道：“我是万林，旁边这位是我师傅，后面那位是白骨前辈。”

　　“我听见他说话了，也是个魔。”火巨人之王瞄了白骨前辈一眼，这个眼神让白骨前辈异常不爽。

　　“你刚刚问为什么我们火巨人一族要帮助魔皇是吗？你错了，我们帮助的并非是魔皇，我们火巨人一族从上古时代开始就只有一个使命，那就是守护伏羲古皇。在我看来，你们口中的魔皇现在的身躯就是伏羲古皇的身躯，所以，我们才会守护他。这是我们火巨人一族的使命，终生为伏羲古皇而战，为保护其身躯而死！”

　　火巨人之王声音很沉，说话的时候感觉就像是整个地面在震动一般。

　　“又是个愚忠的？”

　　我皱着眉头叹了口气道。

　　“无论你们如何评价我们，我们的使命高于一切，诸位已经在这里大闹了一场，如果愿意现在离开可以避免和我们火巨人一族开战，如果不退，我们只能对你们出手了。”

　　火巨人之王发出警告，我们又怎么会走，师傅在我身边悄声道：“这事情，得你来处理。”

　　我一开始还没反应过来他话中的意思，可是当他将我的手抬起来，随后高声对火巨人之王喊道：“这位是少典！”

　　这句话说出的一刻，我才明白过来，如果它们要守护伏羲的身躯，那么我作为伏羲的儿子自然也应该是被它们所尊重的人。

　　火巨人们顿时震惊起来，火巨人之王看着我，跳动的火焰异常深邃，望着我半天后问道：“你用什么来证明你的身份？”

　　我笑了笑，随后高声喊道：“黑甲王军，降临！”

　　话音刚落，背后的天空中黑气急涌而来，王军降临！


第八十四章 混沌气息

　　肃杀的气氛，黑甲王军每一次的到来都会带来铁与血的气息，这种感觉就像是站在了战场的边缘。

　　火巨人之王看见身穿黑色盔甲的王军降临，狭长的眼睛里绽放出了惊异的光芒，随后低头说道：“黑甲王军只听命于人皇一脉，如今，我确认您的身份的确是人皇皇室。”

　　我接着举起手，人皇印从空中飞出，同时，身后长出了一条长长的蛇尾，不断地拍打在地上，一下又一下地抽在地面上，发出“砰砰”的响声，身上散发出浓烈的妖气。

　　火巨人之王的头再度低下，越发尊敬地说道：“人皇印，妖族地母之尾，我承认您是伏羲古皇之子，人皇少典！”

　　我笑着，仰头看着它高声说道：“既然如此，那就躲开点，别拦着我们上山。”

　　说出此话后我却从火巨人之王赤红的眼睛里捕捉到了一丝不一样的东西，接着却在这一刻它猛然间举起手，我下意识地后退，身子刚刚从空中消失，它的右拳已经打在了我刚刚站着的地方。

　　地面上被击穿了一个巨大的坑，我回过头吼道：“你干什么？”

　　“即便你真是少典殿下，但是我们火巨人一族奉命效忠于伏羲古皇，即便是您这样尊贵的身份也无权调动我们。如果您成为威胁伏羲古皇的绊脚石，那我们也会将你消灭，不会手下留情。”

　　火巨人之王收回了手，我挠了挠头，回头看着身边的师傅和白骨前辈，师傅微笑了一下说道：“既然如此，那看来就只能动粗了。”

　　“嘭，嘭……”

　　遮天蔽日的火巨人缓缓地走了过来，慢慢地站在了我们的身边，包围住了我们，像是会移动的山峰。

　　“杀！”

　　火巨人之王大吼起来，声震四野，数百个火巨人一起出手，原本已经千疮百孔的大地又遭受了新一轮地攻击，我向后跳了几步，身子在空中一个翻转，烟尘和气浪扑面而来。

　　“三重天元阵，开！”

　　说话间，三重天元大阵在头顶上开启，旋转着的金色阵法弥漫出恐怖的灵光，我双手手掌翻转，向下狠狠一按，金色光柱从空中射了下来，数百个火巨人在一瞬间被笼罩其中。

　　“我们火巨人一族，从远古时代开始守护伏羲古皇，身为伏羲古皇的禁卫军，古皇在地面上的任何行动都由我们来保护和支持。我们历经多个时代，远古时代见证了古神们的浩劫，看着古神们的陨落，见证了远古时代的终结。仙族兴起，我们躲避在群山之中，看着这些身体孱弱，全身散发出可笑金光的家伙从头顶上飞过，真是让人觉得不可思议。这样的家伙居然成了天地间的主宰。接着便是现代人类主宰天下，这种在我们看来只需要用手指轻轻点一下就会死去的弱小人类居然能够掌控世界。在我眼中，这个天下正在变的越来越弱小，整个世界都在变的虚弱，是因为没有真正的强者来主宰这个时代。然而，现在伏羲古皇归来，他将带领我们站在世界之端，将会帮助我们成为这个世界上最强大的存在，主宰整个时代。”

　　火巨人之王在三重天元阵的压力下依然说话非常流畅，看的出来，似乎并没有受到什么影响。

　　“六重天元阵！”

　　我再度向阵法施加压力，三重天元阵上的颜色变强，六重天的全部力量落在了火巨人们的身上，一众火巨人全身被光芒笼罩，脚下的土地因为重压而被踏碎，除了火巨人之王外，其他的数百个火巨人都开始明显承受不住六重天元阵的压迫。

　　只有到达九重天以上的实力才能够承受的了六重天元阵，由此也可以看出火巨人之王实力的确不俗。

　　“我们世世代代地守护，从不曾有过一次背叛。我们相信，这个世界和时代是属于强者的，只有强者所带领的世界才能恒久的存在。不需要更替，即便时光飞逝，然而天下只需要一个统治者。那便是古皇伏羲陛下！”

　　火巨人之王仰起头看着天上闪烁着金光的六重天元阵，双拳突然紧握，双臂一点点收拢，肌肉发出“咔咔”的响声，身体外围的红光越来越亮，炙热的烈焰在其皮肤表面跳动，恐怖的灵力直冲霄汉，接着慢慢地打开了双臂，对着天空突然间发出恐怖的咆哮，我急忙将耳朵捂了起来，音浪掀起的大风正面吹来，我们所有人被击退，脚下的石块再度被震碎，四周的大树更是被连根拔起，天空中的六重天元阵遭遇了恐怖的攻击，法阵整个破碎，一层层断裂，可以压制整个六重天下所有生灵力量，只有九重天才可以与之抗衡的六重天元阵居然在此时被击碎了！

　　“轰隆！”

　　天空中法阵爆炸，巨响之下，所有的火巨人全都脱困而出，火巨人之王这一吼可谓气吞山河，震碎日月星辰。

　　它低下头，望着我们，冷酷地说道：“杀了他们！”

　　数百个火巨人再度袭来，我正要出手之际，却看见白前辈速度居然比我还快，快步走到了我的面前，灰色的魔火在手中燃烧，率先跑过来的火巨人已经进入了可以攻击白骨前辈的范围，挥动手掌从空中拍下，白骨前辈却将魔火化作灰色的火链，一甩锁住了其中一个火巨人的手臂，火巨人将手太抬了起来，顺势将白骨前辈的身子从地上拉到了半空中，白骨前辈在空中一个翻转，人还在天空中，手上的魔火已经燃烧起来，狂风之中，灰色魔火不断跳动，如同正在舞蹈的毁灭精灵。

　　“灭！”

　　白骨前辈狂吼一声，落在火巨人肩膀上的一刻，带着魔火的右手手掌拍在了火巨人的肩膀上，只听见“嘭”的响声，火巨人的手臂连带着肩膀被整个击碎，这个火巨人立刻变成大量流火，快速撤退，白骨前辈稳稳落地，只是旁边另一个靠近的火巨人已经攻了上来，同时大量的流火重新在白骨前辈的背后凝聚，形成了一个断臂的巨人，与此同时，后方更多的火巨人已经包围了上来，情形看似危机。

　　我正要出手帮忙却反而被师傅给拦下了，他笑着说道：“还不用你出手。”

　　白骨前辈背对着数百个火巨人，灰色的魔火从手掌上开始向上蔓延，很快就蔓延到了他的手臂，骨骼，甚至是头骨，整个骨架都被大量的魔火包围，随后，我看见其眼睛里燃烧着的黑色魔火也开始变化。

　　先是变成了蓝色，接着是变成了紫色，随后化作金色，最终从金色的魔火再度转变，变化成了灰色的魔火，魔火越来越强，越来越狂。

　　“是金乌十日的抬手动作！”

　　我就看见白骨前辈准备施法，举起手所捏的手诀正是金乌十日。

　　“不，不是金乌十日。”

　　师傅的话代表我猜错了，再看去，却见白骨前辈骨架上的灰色魔火在燃烧到了最旺盛的极点后居然一点点地向后飘，脱离了骨架，在白骨前辈的身后旋转凝聚，如同一个巨大的漩涡，顺时针转动，魔火的中央却是一个空洞的黑点。

　　“混沌火焰炼化到了一定程度，会再度变回混沌，从火焰变成气团，再从气团变回火焰，显然，白骨前辈已经站在了中间这道坎上，此刻你所看见的不再是火焰，而是纯粹的混沌气息。足以摧毁世上万物，让一切重新回到初始的混沌……”

　　师傅话音刚落，混沌气息爆发了！


第八十五章 一招灭族

　　混沌气息开启，这一刻背对着火巨人的白骨依然没有转身的意思。

　　当年著名的方士徐福成仙而去，抛下了污垢一般的身体，却没想到，数千年后这具身体会修炼成魔尊归来。

　　千年修行，他为魔道挑战绝不可能被自己打败的断情人，约定百招，拼了自己这一条命不要也一定要为魔道争取时间，重伤隐遁，千年之后再出现时，天下已经大变。

　　他不再是魔道第一人，也没有人记住这位曾经的魔道至尊。

　　当他的魔火无法在捍卫尊严，当强敌能够轻而易举地将他手上的火焰熄灭，当他无法在走上第一列的战线时，他知道，自己必须再进一步。

　　江湖不会等待你慢慢成长，想在这里生存就只有一个办法，挽起你的袖子，捏紧你的拳头，咬紧牙关，朝着前方狂奔！

　　哪怕前方是深渊地狱，但是，为了变强也绝不可以停下脚步。

　　混沌气息形成的漩涡在白骨前辈身后旋转，狂风之中他举起双手，灰色魔火燃烧着的双眼下，是一张露出淡淡邪笑的脸。

　　火巨人们已经冲到了背后，可是却硬生生停下了脚步，这些强大的怪物有着对危险天生的敏锐感觉，此刻的它们感觉到了什么，感觉到了来自眼前混沌气息中散发出的威胁。

　　“撤回来！”

　　火巨人之王似乎看出了什么，大声命令道，火巨人们身体变成流火向后爆退，却在此时听见白骨冷笑道：“已经来不及了……”

　　混沌漩涡猛然间停止转动，中央的空洞地带突然打开，化身成流火的火巨人被强大的吸力拉扯后身不由己地被混沌漩涡吞噬。

　　“你们逃不出混沌。”

　　白骨前辈的声音如同梦魇一般在火巨人的耳朵边回荡，火巨人之王狂奔过来同时大喊道：“都变回原形！”

　　即便没有听见命令，不少火巨人也已经重新凝聚成真身，可是高达数百米的真身就能够抵挡混沌漩涡地吞噬之力了吗？答案很显然是否定的，强烈旋转的混沌漩涡如同贪得无厌的怪物，数百米高的火巨人同样被强大的吸力拉到了混沌中，随后消失在了混沌内。

　　不只一个，第二个，第三个，第四个……

　　火巨人之王踏着巨大的响声向着混沌漩涡狂奔，它看见自己的族人同胞一个个消失在了眼前，被那可怕的混沌吞噬，目眦尽裂，从刚刚开始它就一直在提防我和师傅，根本就没想到在我们的身边还有白骨这样的一位高手存在。

　　可是已经来不及了，当它跑到混沌气息之前已经有几十名火巨人被吞入了漩涡中。

　　“不！”它怒吼着，运转恐怖的灵力对着混沌漩涡一拳打了下去，拳头在天空中划出一道长长的弧线，带着恐怖的强风和巨大的压力自高天压下。

　　“杀了你，你这该死的家伙！”

　　火巨人之王在咆哮，白骨却冷笑着，就在此时手诀忽然一变，背后一直在释放巨大吸力的混沌气息忽然一变，中心释放出恐怖的强风向外面狂猛地吹了出去，狂风倒吹在了火巨人之王的身上，风力之强竟然将火巨人之王和剩下数百名火巨人倒吹了出去，地面层层碎裂，狂风刮在这些火巨人的身上发出“砰砰”的先生，一道道裂缝出现在了火巨人的身体表面。

　　而这依然不是白骨的目的，当听见从远处的身后传来的一声巨响后火巨人之王才明白了白骨真正想做的到底是什么。

　　“轰！”

　　最远的一道混沌气息重重地打在了远处火巨人之王的本体上，本体上一大块石头落了下来，火巨人之王转过头之前所有的从容和笃定此刻都已经不复存在，身后自己的本体遭受了恐怖的攻击，身体上一大块被打碎，撑在手上的宫殿开始摇摇欲坠。

　　“原来你的目的是我的本体！”

　　火巨人之王彻底醒悟过来，随后指挥所有的火巨人回防，白骨前辈手诀再度转变，混沌漩涡第二次旋转，强大的吸力将一众火巨人往后拉，一点点地被吸扯到了漩涡前。

　　“该死！”

　　火巨人之王同样被巨大的吸力影响，速度明显减慢。

　　“啊……”

　　身后传来了痛苦的喊叫，它转过头看见又有不少火巨人被混沌气息吞噬，那个看起来并不起眼的混沌漩涡此刻已经变成了危险的大杀器，它紧了紧拳头，狠狠一拳捶在地上，接着手臂发力居然将一座如同小山一般的巨大石块从地上抓了起来，随后狠狠地抛向白骨。

　　石块落在了混沌气息前，很快就被吞噬，但当石块碎裂的一刻，火巨人之王已经高高跃起，那巨大的身体遮住了我们头顶上整个天空。全身被灵力包围，落下的一刻半截身子被混沌漩涡吸收，可是因为其修为比其它的火巨人要强大，被吸入了混沌漩涡中后，半截身体卡在了漩涡中央，随后双手抓住了漩涡的两边，身上灵力越来越强，恐怖的灵力一点点震动漩涡的表面，一条条裂缝出现在了漩涡上。

　　“我不会再让你吞噬任何一个我的族人，绝不！”

　　火巨人之王大吼起来，此刻白骨前辈手诀转变，混沌漩涡猛然间爆发，恐怖的气息从漩涡中吐了出去，火巨人之王卡在混沌漩涡中的半截身体也开始向外推，但是速度却很慢，然而，这一次却没有奏效。

　　火巨人之王牢牢地抓住了混沌漩涡的两边，居然以自己的双手想要强行关闭混沌漩涡。

　　“捍卫古皇的尊严，保护族人的安全！”

　　火巨人之王怒吼连连，白骨前辈开始有些虚弱，手臂也在微微抖动，显然是身体内的灵力无法继续支撑混沌漩涡的运行。

　　“既然你这么想让混沌漩涡关闭，那我就成全了你！”

　　白骨前辈冷笑一声，突然捏了一个我没见过的手诀，随后身子向后爆退，我和师傅拉着莫离也跟着退后。

　　混沌漩涡开始不规则地扭动起来，就显示即将爆炸的橡胶，左右上下不停地扭曲和拉扯，火巨人之王眼中露出惊讶，就在这个瞬间，它已经明白了白骨前辈到底要做什么。

　　“释放所有已经控制的混沌之力，这一次的爆炸可一点都不比毁掉魔窟的力量弱。我倒要看看你在这一次爆炸下还能不能幸免于难。”

　　白骨前辈刚说完，爆炸开始了！

　　我和师傅释放出灵力护壁，就在这一刻，巨响传来……

　　一次不亚于之前魔窟坍塌时候的爆炸发动，四周的地面再度遭受毁灭性的打击，强烈的地震和震天的响声传来，火巨人们全部都处于爆炸的中心地带，很快扬尘和石块就将我们的视线淹没。

　　火巨人们遭遇了第二次劫难，非常可怕，如同在顷刻间将世上的一切全部销毁，此地变成了无毛之地，旷野和沙石已经将森林移平。

　　等到很久之后爆炸才彻底停止，扬尘轻轻落在地上，火巨人们已经不见踪影，但是地上多了不少失去光芒的巨大黑色石块。

　　但是火巨人之王依然站立不倒，全身流出红色的岩浆远远看去就如同鲜血一般，它看着非常虚弱，巨大的身体像是即将崩溃。

　　“放弃吧，你的族人不在了，你要保护的也不是伏羲而只是一具驱壳，而你，如果再继续下去也会被毁灭。何必呢？”

　　我开口喊道。

　　“为了古皇的尊严，为了族人的安全。既然我保护不了我的族人，也无法再继续捍卫古皇的尊严，那我就以死谢罪，来吧，杀了我吧！”

　　它对着我们咆哮，我回头看了看师傅，师傅对我点点头。

　　我转过身，霸罗天刀在手，身子瞬间出现在了重伤的火巨人之王的头顶，一刀落下，强者之命陨落！


第八十六章 绝对的邪恶

　　狂风中，已经变成废墟的大地，面对眼前摇摇欲坠的魔窟之巅，已经没有任何阻碍，终将面对他，这是我们和他之间最后的恩怨。

　　“因果循环，终于到了此刻。”

　　白骨前辈调息片刻后开口说道。

　　莫离站在我们三人的身后，呆呆地看着眼前的画面，吃惊地说不出话来。没有想到真的办到了，从远古时代开始就存在的魔窟，拥有数万魔怪，天北十三魔，火巨人一族的保护，这样的魔窟居然在短短的四个时辰内就被击垮了。

　　它的心里开始庆幸，庆幸自己当时没有提出太非分的要求，庆幸自己没有如同火巨人之王一般愚忠，庆幸自己现在站在我们三个的身后。

　　“走吧。”

　　师傅带头向前走去。

　　魔窟之巅内，摇晃的山洞中血池已经变成了漆黑的颜色，魔皇的蜕变到了最后关头，成败也就在一瞬之间。

　　“师傅，这一战过后您有什么打算吗？”

　　我开口问道。

　　“现在还不能告诉你，等这一战打完之后再说吧。”

　　师傅似有话没有说明。

　　魔窟之外，层层魔气从巨大的宫殿中落下，自千米高的天空中滑落就好像是覆盖了一层黑色的帷幔很是漂亮。

　　“那你呢白骨前辈？”

　　我回头问道。

　　“我吗？可能云游四方吧，反正以后你们要对付的对手我估计我是真插不上手了，所以，还不如找个地方安安静静地混个几年。再说了，我这混沌魔火刚刚炼成不就，还要好好地钻研一下。别光说我们，你小子自己也要稍微思考一下自己的人生大事，你和林雅丽那小丫头怎么样了啊？什么时候办事儿啊？”

　　他笑呵呵地问道，是因为他还不知道林雅丽已经不会再醒来。

　　“我想，可能还要等好久。”

　　我黯然地回答。

　　魔窟之上，有身披黑衣的大魔从空中轻轻飘下，手中握着黑色的木杖，我们停下脚步，正准备动手的时候却听见对面的人笑道：“几位，我不是来和你们动手的，我也不是诸位的对手。”

　　“那就滚开点。”

　　白骨前辈不客气地说道。

　　“诸位火气如此之大，我自然也是理解的。只是我却不明白，诸位为何要来这里？我实在是想不出诸位要对付我们魔窟的原因。”

　　这个手中握着木杖的大魔说出了一句在我听来都觉得好笑的话。

　　“因为他曾经骗我入魔差点毁了这一界，因为他并非真的伏羲，欺骗天下数万载，因为他处处于我们为敌，狼子野心，其心可诛！”

　　我高声说道，掷地有声，却看见对面手中握着木杖的大魔摇了摇头说道：“如果这番话是另外两位高人说出我还觉得有理，但是从您口中说出却让我觉得有些失望。”

　　“为什么？”

　　“因为您毕竟还是我们魔窟的少主，也是我们魔皇陛下的儿子。”

　　眼前的大魔竟然直接挑明了我的身份。

　　“我一直侍奉在魔皇身边，从远古时代开始就是了，我们最早入魔的一批人过着何等辛酸的生活你们能理解吗？魔一直都被认为是邪恶，只因为我们用不同的方式去面对世界。俗话所说，大道三千，可是你可知道，世上任何一物都在大道之中，却唯有我们魔不在其中，我们魔是受到排挤的，因为受到大道的排挤，因此当我们着最初的一批魔诞生后，下场却尤其悲凉。古妖，鬼族，巫族……各个大族都在追杀我们，只要种族内出现一个魔就会被认为是异类然后杀死。我们只是走上了不一样的道路，有什么错？为什么你们修所谓的正道就可以，而我们修魔就是错？为什么你们正道就能够夺取天下而我们魔想要天下就变成大逆不道？为什么正道杀我们就是匡扶正义，而我们杀正道就变成了邪恶至极？我们魔何错之有？什么时候开始，魔就变成了错而循规蹈矩的正道就变成了对？这不是很可笑吗？”

　　面前大魔的话说的铿锵有力，所说的话我曾经想过，就如同魔心子和鲁仙歌两位前辈，两个人都是从一个门派中走出，一个上了茅山成为了茅山前所未有的高人，而另一个则入了魔道，成为了江湖中人人闻之丧胆的狂人。前者受人敬仰，而后者则被人唾弃，可是魔心子前辈又做错了什么吗？

　　真正的魔不是怪物，能够度过第一层魔功，脱离魔怪的范畴后就会恢复自己的意志，以自己意志压制自己的魔性。

　　不会因为我们同时在路上走就突然杀你，不会因为你排队在我前面就出手打断你的腿，做这种情况的都是怪物和疯子，魔不是疯子，魔不代表邪恶，魔也是道的一种！

　　当年如果不是那些人在魔心子背后说其坏话，也不会被其所杀，如果那些人不是一看见魔心子就举起兵器也不会被灭。

　　生死都有因果，却不是一句魔一句正就能够分的清的。

　　见我不说话，对面的大魔便继续说道：“少主，我们魔窟存在这么多年，如果我们要夺取天下，恐怕早就引起江湖的纷争。你一心觉得我们魔皇陛下是在害您，可您有想过吗？他如果真要害您，为何要让您出生在这个世界上？如果他真要害您，早就该在上一界就夺取您的身体。他所做的一切都是为了您，为了让您更像一个魔，为了让您解放身体内被压制的天性，您本身就是魔，从您出生的一刻开始，您的血脉中就流动着魔的气息，这是外人无法改变也无法体会的。为什么要压制自己的天性？您天生就该是大魔！”

　　我依然不说话，大魔举起手来，高呼道：“很快，魔皇陛下就会完成融合，觉醒归来，到时候如果您能站在他的身边，那么我们魔就将真正一统天下，让那些一直以为自己是正义化身的所谓正道明白什么是毁灭。也让那些过去口口声声说魔多么可怕的人们明白，天下我们也可以治理。所以，少主请您回来吧。这里才是您的家，释放自己的天性，您就是个魔！”

　　它说完后，那双血红色的眼睛用希冀的眼神看着我，我却微微一笑说道：“说实在的，这番话当初你们的魔皇也对我说过。不过，我也早已不是三岁娃娃，大家何必绕那么大一个圈子呢？说白了吧，你们当家所做的其实和你所说的根本就两码事。你说什么要解放自己的天性，扯犊子，老子不是少典，老子是万林！我也不是他生的！另外，知道为什么我今天来弄他吗？因为他一直惦记着我的身体，今天废话这么多，说白了还不是想让我跟着你们，最好再将这具身躯献给他，我有那么好骗吗？”

　　这番话后，身边的白骨前辈哈哈大笑起来，我咳嗽了一声后继续说道：“不过有句话你说的倒是不错，魔不一定代表的就是邪恶，正道也不一定代表的就是正义。正道总是以正义来自居，那叫虚伪，如果不行善事便不是善人，如果不是善人便没有善心，也就和所谓的正义没有关系。而魔也并非就是邪恶的，你说的对，魔也是大道的一种，却不被天道所认可，一直被百族追杀压迫。这是一个巨大的辩题，也许够后人辩上几百年几千年，但是有一点我是可以绝对确信，那就是你身后魔窟之巅内躲着的那个家伙。那个吞噬了真正伏羲，夺走了他的身体的家伙，绝对是邪恶的，他和善良一点关系都没有！”


第八十七章 附身重雨

　　“我很失望，您居然会有这样的想法。”

　　面前的大魔看了看天空，此时的天空已经被魔气彻底遮蔽，看起来像是有一层浓厚的乌云笼罩在头顶上。同时，混着着圣力在四周的空气里飘荡。

　　大魔忽然话锋一转，低声说道：“魔皇陛下，看来已经完成融合，我很抱歉地提醒眼前诸位，你们所剩下逃命的时间怕是不多了。”

　　“逃走？你说笑呢？”

　　白骨前辈高声喊道。

　　“你们的选择，你们自己来承受。我，不便多言。不过，最强的魔即将诞生……”

　　它抓着木杖退到了旁边，此时空中的魔窟之巅忽然炸裂开来，黑云之下传来恐怖的爆炸声，响彻整个天际的轰鸣足以震撼每个人的心灵。

　　魔气和圣力双重环绕之下，一个身影飘上了高空，黑影的四周那些魔气像是疯狂张开的巨大翅膀，他像是一轮被夺走了光芒的黑色太阳。

　　“恭迎魔皇陛下。”

　　大魔跪倒在地，低着头朗声说道。

　　“来了吗？假伏羲。”

　　我仰起头看去。心中对头顶上的魔皇进行实力估算，融合了三界众高手的血肉，这的确是史无前例的强大魔族，也是一个带着傲慢和疯狂气息的怪物。

　　缓缓从高空中落下，脚步轻轻地点在地上，黑影之中浮现出魔皇的脸，依然是熟悉的伏羲的脸，只是配上这张表情却彻底没有了之前伪装出来的那种书生气和正义感，夸张的笑容，暗红色的嘴巴，嘴角仿佛裂到了耳根，黑色的头发有些凌乱，可是给人的感觉却异常地嚣张。

　　“儿子，来了啊。”

　　他望着我笑道。

　　“我可不是你的儿子。”

　　我立即否认。

　　“无论你用什么说辞，到头来你身体内还是流着我儿子的鲜血，你叫万林也好，叫少典也罢，都是我创造了最初的你。是我赐给了你魔性，你就是我的儿子。”

　　他指着我，说话的时候身子还在微微晃动，我已经注意到他的身体似乎如同一团黑色的雾气，摇晃时候给人的感觉不像是实体，更像是一团薄雾。

　　我没再废话，霸罗天刀一横，直直地劈了过去，突然出手攻其不备，我的霸罗天刀横扫而出，面前的魔皇却并不惊慌，我的刀切过去后，他也不躲，身体被我切割成了两半却也好似无事，很快身体就再度凝聚在了一起，这一刀后就能看出，他的身体内的确融合了元始天尊的血肉。

　　“孩子和我一样心急啊，不过难道你就不想知道当年我和伏羲之间的秘密吗？我想你们不仅是来杀我的，更是来找寻当年远古时候的真相的吧？”

　　魔皇开口问道。

　　“你说。”

　　师傅抓住我的手臂，示意魔皇说下去。

　　“哈哈，还是端木森通情理，所以才能成为了天上地下无敌的存在，伏羲的身体可不是我夺下的，而是他主动给我的。”

　　这句话一出，我顿时吃了一惊。

　　此时极远的地方，当时还未上山之前遇到的高阳氏众人从地下好不容易爬了出来，有好些人在大战中受到了波及，但是好在没人死亡，只是有几个人受了伤，不过也托了这大战后受到波及的福，束缚在他们身上的规则线条因此解开。

　　“少主呢？”

　　高阳氏的人爬出石堆后急忙大声问道。

　　“在这里，快过来几个人！”

　　有人先发现了高阳重雨，便呼喊了起来，剩下的人急急忙忙跑了过去，看见即便是受到了冲击，但是抓住高阳重雨的手依然没有松开，上面的阵纹忽明忽暗，高阳重雨却已经在冲击中昏迷过去，此刻并不说话也不睁眼，不过呼吸还算正常。

　　“怎么办？谁能解开这个石头大手上的封印？”

　　有人高声问道，然而四周的人全都摇了摇头，竟然半天没有人说话。却也不能怪他们，毕竟这是我释放的结界封印，能够解开这个结界封印的一定是绝顶高手。

　　“那就先别解开，这里已经变成是非之地，我等不要久留，快点来几个人扛着石头大手离开，我们先出了这魔窟的地界再想办法！”

　　有人喊了起来，可是围上来十来个都有修为在身，而且身强力壮的大汉却半天都不能将石头大手给抬起，这石头大手似乎比预想中要沉的多。

　　“抬不起来，再来几个人！”

　　很快，四周的人纷纷围了过来，人数越来越多，一转眼三十几个人围了上来，可是即便人数多了一倍但是依然抬不起这巨大的石头手掌，旁边的人擦了擦汗水，叹了口气道：“肯定还是和上面的阵纹有关系，这阵纹压制住了我们，所以这石头手臂怎么抬都抬不起来。拿武器来，想办法把它砸开。”

　　几个人拿着兵器运起灵气后对着石头手臂狠狠攻了过去，就在兵刃落下的一刻，石头表面忽然浮现出一片金光，接着将四周的人全部弹飞，大家呜呼一声，倒在了四周。

　　“这破又破不了，抬又抬不走，咋办啊！”

　　正在四周的人愁眉不展之际，却见远方一个人缓缓走了过来，此人身材比较高大，用灰色的布片蒙着脸，看不清面容，只是露出了一双眼睛，这双眼睛里带着如同璀璨星河一般的光芒，他低下头看着面前的高阳重雨，低声道：“看来只能用这具身体了。”

　　“你是谁？”

　　有人觉得此人蹊跷立刻盘问道，他也不回答，而是将手掌按在了石头手掌的表面，就在旁边的人拿起武器一个个紧张地看向他时，却见他的手掌轻轻地拂过石头手掌的表面，咒文一点点被抹去，就像是用橡皮擦掉了铅笔的字迹。

　　“快看，咒文不见了！”

　　人们大喊，原本对其怀有敌意的高阳氏人马立刻惊叹起来，石头手臂上我留下的咒文被彻底清除，他用指甲轻轻一刺高阳重雨的额头，立刻从高阳重雨的额头上流出一滴鲜血，看了看后说道：“这对你来说是一场造化，对我来说是一次了结，你一度踏入魔道，不过这一次我可助你褪去魔性，走正道吧小子。”

　　此人说完，忽然一阵大风吹过，大风卷动地上的沙子遮蔽了众人的眼睛，就在所有人遮住自己的脸，此人的身影也随着大风消失。

　　大风停下，众人奇怪地看了过来，却见刚刚出手帮忙的人已经不见了，而高阳重雨全身一个激灵站起身来，双眼睁开，眼中散发出璀璨的光芒，面容平静，朝着废墟深处走去。

　　“少主，你干什么去啊？”

　　有人大声喊道，更有人跑到了高阳重雨的面前想将其拦下，高阳重雨却轻声说道：“我去做个了结，这是我造下的孽，必须要我亲自来终结。”

　　他说话的语气和过去的高阳重雨完全不同，只是面容一模一样，让人捉摸不透。

　　向前走去，身上的灵力很强，推开了面前挡路的人，他越走越远，明明只是跨出一步却好似一转眼就走出了十多米，身影闪烁间已经到了非常远的地方。

　　“我们的少主会不会被附身了？”

　　有人惊讶地问道。

　　“好像有点像，但是似乎又让人觉得不要紧。”一个刚刚被灵气推开的人说出了一句听起来自相矛盾的话。

　　“似乎附身在我家少主身上的那个人，身上怀着一股正气，好似不是坏人。你们先带着人离开这里，尤其是伤员，赶快安排救治。几位长老随我去看看，我想今天的魔窟也许会有大事发生，一场我们想象不出来的惊天大事！”


第八十八章 风方牙

　　“我觉得你这人太奇怪了。”

　　魔皇躺在妖兽的背上，巨大的妖兽一点点向前走，速度很慢，但是移动的时候距离却很远，天空有些阴霾但还是有光的，这些光透过乌云的缝隙照下来，让苍凉的天空看起来就像是一张破破烂烂的布，而那些光柱却又被衬托的非常美丽。

　　“奇怪？我哪里奇怪了？”

　　风方牙笑着问。

　　“你还不奇怪啊，修为倒是挺高的，可是却一点都不保留，整天在百族之间走动，还将自己体悟的那点心得告诉别人。你可知道，修为不易，自己领悟的当然是自己藏着了，不然教会了别人，将来你就被别人赶上了啊。”

　　魔皇捏了捏鼻子，露出一副不屑一顾的样子。

　　“如果是那样就好了。”风方牙这话让魔皇微微吃惊，更加疑惑地看着他，“我的梦想其实不是争霸天下，我既不想获得无尽的疆土，也不想成为众生之上的大能。我的梦想其实很简单，若是这一生可以将自己学来的本事教会别人，让大家和我一样体悟大道，获得感化那岂不是美事一件吗？”

　　“你想的美，你以为人人都和你一样善良？天下多的是恶人，学会了你的本事再反咬你一口的大有人在。还是防着点好，像你这般天真将来肯定要吃亏的。”

　　魔皇翻身坐了起来，风方牙笑了笑道：“我原本就不求长生不死，但求能够无愧于心。如果真有人学了我的本事去为恶，自然有人收拾他。我相信天道还有正气，我也坚信，学了我的本事，感受了我的体悟后的人一定也会受我的影响，走上正途。你不就是其中之一吗？”

　　魔皇摆了摆手说道：“可别把我算进去，我只是待在魔窟上太无聊了，所以才下来玩玩。将来要是有一天我觉得没劲了，我还是要回去的。别忘了，我可是个魔，你和我这么一个大魔成天一块走，还有人敢靠近你？”

　　风方牙站在妖兽背上，听了这话反而朗声笑道：“我行的正，站的直，天下众人的眼光又有何惧？”

　　魔皇抬头望着他，心中嘟囔了起来：所以我才说你是个奇怪的人，既想普度天下，却又与魔为伍。

　　“到了。”

　　风方牙指着前方说道，魔皇懒洋洋地看了过去，却见地平线上站着一个女人，长长的蛇尾横在身后，有着美丽惊世的容颜，身上却又透露出一份高高在上的贵气。

　　“你说要来见的人就是她？”

　　魔皇吃惊地问道。

　　“是啊，哈哈，快下来吧，她一直帮我的忙，替我找妖族想来听我传道的人。”

　　风方牙一边笑着一边跳下了妖兽的背，魔皇看着地平线上的那个女人，惊讶地说道：“蛇尾人身，惊世容颜万妖之祖，原来是女娲啊。不过，这个女人我喜欢，真是太喜欢了……”

　　眼角露出一些欣赏的目光，也许所谓的一见钟情并非是一个新词，早在很久远之前，一见钟情就已经存在了。

　　现代，我们和魔皇面对面而立，他刚刚的话让我吃惊，暂时收住了要继续动手的意思。

　　“你说是他将身体送给你的，什么意思？”

　　白骨前辈也是心中疑惑，忍不住出言问道。

　　“想知道吗？”

　　魔皇故意卖了个关子。

　　“别听他瞎说，这是为了混淆我们的视听，伏羲古皇怎么可能将身体送给你，少在这里装腔作势！”

　　我握着霸罗天刀又有了要出手的意思，却听见面前的魔皇声音冷漠地说道：“今天的主角可不是你也不是你师傅，主角，是他……”

　　魔皇举起手，向我们身后指了指，我下意识地回过头，看见从远处走来一个人，穿着的衣服和重雨有些相似，移动的速度很快，等靠近后我们才看清楚果然是重雨，白骨前辈吃惊地问道：“你是怎么挣脱万林小子的阵纹的？还有，你来这里干什么？”

　　重雨没有回答，走到了我们的身边，我分明能够感觉到眼前这个高阳重雨和之前迥然不同，不是外貌的不同而是气质不一样，就像是换了个人站在我的身边，这个高阳重雨，似乎不是我认识的那个高阳氏少主，难道是被附身了？

　　我想到这里，立刻出手试探，手指刚抬起来却被师傅一把抓住了手腕，我有些惊讶地回头看着师傅，他却说道：“不要无礼，看着就好。”

　　将我的手给按了下去，师傅脸上庄重的表情似乎也在告诉我眼前附身在高阳重雨身上的这个人来历不小。

　　“多年未见了，魔皇。”

　　高阳重雨开口，声音很平静，平静的如同古井里的水一点波澜都没有。

　　“是啊，多年未见了，老友。”

　　魔皇没有说出他的名字，但是这一刻我却看见魔皇刚刚嚣张的笑容消失不见，面对这个人，他也变的非常严肃。

　　“我来完成当年我们的约定，取回我的身体。”

　　他此话一出，我和白骨前辈以及莫离同时大吃一惊，师傅脸色凝重显然是早就看出了眼前之人的身份。

　　“要回他的身体？也就是说，眼前这个人是伏羲古皇？女娲的丈夫，少典的父亲，曾经一统天下的天皇伏羲？”

　　莫离吃惊地喊道。

　　消失了数万载的强者此刻回归，这个名字是华夏历史上最璀璨最明亮的星辰，没有一个人的名字能够压过他，神话时代的代表，传说的代名词。

　　他曾经是注定要成圣的人之一，曾经是无名宫殿中七张桌子之一的主人，他曾经是整个无名宫殿中最让鸿元放心的人。

　　这个人，就这么活生生地站在我们面前，即便是附身在别人的身上，可是那说话的语气，那高高在上的气质，都在告诉我们一件事，眼前站着的这个人，不是我等可以企及的传说。

　　我们这一脉真正的缔造者，从罗焱太师祖开始，我们都认为我们的身体内流淌着他的鲜血，即便伏羲的身体被魔皇霸占，可是身体内传承下来的鲜血就算带上了魔性，可是上古最尊贵的鲜血依然不变。

　　如果不是他，如果不是这流淌在我们身体内的鲜血，就缔造不了我们这无敌的一脉。

　　“万林。”

　　他回过头看着我说道。

　　我立刻站直了身子盯着眼前的伏羲，他轻轻拍了拍其的肩膀，然后走了过来抱住了我，我有些茫然不知所措，随后听见他说道：“你是少典的转世吧，我很早之前就想来见你。虽然那时候我的已经不在身体内，但是你依然流着我和女娲的血，你依然是我的孩子。”

　　我听着温柔的话，不由自主地感觉到心里有一股暖流涌过。随后他看向了师傅，笑着说道：“初次见面，年轻的逆天者。”

　　师傅的气场一点都不必伏羲弱，笑着点头道：“初次见面，前辈。”

　　我们终于和这个人见面了，听闻过很多关于他的传闻。

　　听说他是唯一一个在上古时代会将自己听道的领悟无偿传授给别人的人，听说，他从不杀人，手上从没沾过一滴鲜血。听说，他和女娲相识的时候还不知道女娲的身份，只是傻傻地以为多了一个学生。

　　听闻了很多关于他的传说，这些不是神话故事里记载的典故，而是真实被我所知道的历史，那些已经被淹没在历史长河中，却只被铭记在少部分人心中的过往。

　　“你说你是来完成约定的？”

　　魔皇问道。

　　“是的，当年你帮了我的忙，身体是我给你的报酬，如今时间期限已经到了，请你将身体还给我。当然，还有属于我的名字。”

　　他笑着说道。

　　“我从不称呼自己伏羲，我是风方牙！”


第八十九章 魔与魔的较量（1）

　　一个已经被遗忘很久，久到人们甚至不知道其存在的名字。

　　一个已经等待了很久，久到他站在世人面前，也无人知道他的身份。

　　伏羲古皇，本姓风，其名却无人知晓，后世所知伏羲大帝皆是魔皇。这才是这位天字第一号的大骗子所用的手段，这才是一个惊天的大骗局。

　　骗了天下，骗了世人，骗了这个民族。

　　神话故事中那些辉煌的传说却都是印在一个普通人的身上，这个人就是伏羲古皇。

　　“我有欠你什么吗？”

　　魔皇邪笑着问道。

　　“当年之约你是否还记得？”

　　伏羲古皇开口问。

　　魔皇听见这句话后笑的却更夸张了，仰着头，笑声在我们四周传递，大声说道：“哈哈，不记得了，我年纪大了，这些小事怎么还会记得呢？再说了，就算我真的不还，你能奈我何？你们今日一个是借他人身体而来，一个是分身降临，还有一个本就是魔性深重之人，如何与我斗？”

　　我捏了捏拳头，向前走了一步，喝道：“真以为我们治不了你了？”

　　魔皇眼睛斜眯着看了过来，却在此时我听见身边的伏羲古皇说道：“我与他之间的恩怨，我们之间会解决。”

　　他看着魔皇，低声道：“我们之间认识那么多年，今日种种都是我们恩怨所起，今天，一并了结了。这跨越了漫长岁月，从远古时代到现在一直萦绕着整个天下的局，该由我来终结！”

　　“轰！”

　　灵力运转，高阳重雨的身体四周放出惊人的灵力，强大的灵气甚至在皮肤下穿行，能够看见高阳重雨的皮肤一层层起伏，双眸越来越亮也越来越光芒耀眼。

　　“是啊，该了结了。”

　　黑色的魔体微微抖动，一圈圈魔气从身体四周流出来，扫过地面，在地面上形成了前后两层回路，阵纹疯狂地运转，可以听见大地发出隆隆的响声。

　　“魔，生！”

　　巨大的魔影破空而出，乍一看之下和我释放的魔影很像，但是只要仔细看就会发现这个魔影和我释放的魔影却有不同之处，在于这个魔影四周环绕着圣力，这是从三界高手的血肉中凝练出来，即便魔皇的实际修为没有突破圣道，但是血肉也因为融合的缘故突破了圣道，当然，如果仅仅是这样他还是不敢和我们叫板，真正能够让其信心爆棚的原因是元始血肉的添加。

　　不死不灭的元始血肉，即便当初三界大战的时候命门被我们找出，破了他的不灭之体，但是即便如此，他肉体中蕴含的超越圣道的力量还是有一部分被继承了下来。

　　环绕着圣力的魔影，黑色的身体几乎不灭，狂笑中魔皇展开双臂，在这魔窟废墟中骄傲而夸张地大笑，举起右拳的同时背后的魔影也高高地举起了自己的拳头，对准地面，狠狠地砸了下去。

　　“爆！”

　　魔皇大吼一声，魔影这一拳打入地下，废墟内立刻引发强震，眼前的地面被打穿了一个巨大的窟窿，随后从窟窿的边缘向外蔓延密密麻麻的裂缝，这些裂缝甚至朝着我们这里延伸过来。

　　“魔气灌注！”

　　通过魔影的手臂，大量的魔气开始向地下传递，速度很快，魔气在地面下穿行随后顺着地表上的裂缝往外释放，越来越强，越来越恐怖，转眼间我们的四周就像是被可怕的魔域包围，地狱一般的深渊，黑暗在我们四周涌动，呼吸的空气似乎也开始变的冰冷。

　　“你们以为魔窟被破坏，我就没有地盘了吗？哈哈，可笑，魔窟被破坏也无所谓，因为只要我的魔气不灭，天下任何一方土地都是我的地盘。这里可以，外面的世界可以，天空可以，大海可以，哪里都可以！我要让这个世界变成属于我的魔界！”

　　狂风吹来，他站在风中展开双手，大声呼吼。

　　我眼睛眯成一条缝，伏羲古皇迟迟没有出手的意思，换了是我现在肯定已经动手了，他在等什么？

　　“古皇，您在等什么？”

　　我问道。

　　伏羲古皇却不说话，这时候的沉默反而更让人担忧，他在干什么？为什么可以做到如此平静，为什么身上的灵力一直运转不发。

　　“我来告诉你为什么！”听到我的问题，魔皇却开口大声喊了起来，“他不想破坏这具身体，因为即便融合了再多的血肉，这具身体的本质还是属于他的。所以他不愿意伤害我，你们也许搞错了一件事，他今天来可不是为了杀我，也不是为了匡扶正义，他今天站在这里的真正原因其实是为了要拿回属于自己的身体。我没说错吧，方牙。”

　　依然没有回答，此时的沉默就像是默认。

　　四周很喧嚣，那些恐怖的鬼气在四周发出如同女子哭泣的悲鸣声，但是我依然感觉到了平静，伏羲古皇不说话，忽然低下了头，轻声说道：“你说的没错，我的确只是来拿回属于我的身体。”

　　此时的承认让我吃惊，如果不是为了善良和正义而来，这位在我心中期待了很久，一直在等待他出现，在我心中，他应该和魔皇正好相反，如同照片的正面和背面，一面善良一面邪恶，一面大公无私，一面图谋野心。

　　但是，他这么说，就仿佛是在嘲讽我的幼稚，嘲讽我去相信他没有私利，嘲讽我一直在等待他的心情。

　　右脚小腿开始发力，低着头的我目光落在了地面上，额前的头发很长，遮蔽住了我的眼睛，我咬了咬牙，就在这一刻身子在空中瞬间消失，就好像身影被大手从眼前抹去了一般，接着身子出现在了魔皇的面前。

　　“轰！”

　　右掌打出，带着人皇之力和沸腾的血脉能量这一掌势大力沉，魔皇伸手来挡，只听见碰撞后的巨响传开，四周的地面再度震碎，魔皇向后退了十多步，我身子被反弹到了空中，脚踩虚空再度消失，第二次以神心流身法出现在了魔皇的背后，魔气在手心中急速旋转，这一掌狠击在了魔皇的背部，整个背部被打穿，气劲随后释放，瞬间洞穿了魔皇的身体，他眼睛露出惊讶，身体四分五裂地落在了地上。

　　我站在原地，看着魔气随着大风在我身后的空中凝聚，他再度出现在了天空中，低头看着我，安然无恙的姿态。

　　“万林……”

　　白骨前辈似乎看出了我有一些不对劲，开口问道。

　　我低着头，攥紧了拳头，头发很长，披在眼前，此刻咬了咬牙后低声说道：“如果你不是为了天下苍生而来，那就在那里乖乖看着。如果你害怕出手会破坏了自己的身体，那我就帮你把身体夺过来。我已经无法再等待下去，每一分钟的等待都是煎熬。天下苍生也好，黎民百姓也罢，这些理由之外还有一条让我站在这里的最重要的理由。那就是我头顶上这个混蛋，这个自称魔皇自称是我父亲的家伙，毁了我的三生！”

　　魔皇站在高空中，收敛起了笑意，魔影呼吼着一拳打了下来，这巨大的魔影比火巨人还大，拳头还未落地但是狂风已经掀起，我仰起头看着天空狂吼道：“杀！”

　　第二个魔影出现在了地面上，但是这个魔影是属于我的！

　　一把架住了对面的魔影，两个漆黑的巨人激战起来，深邃的黑暗中听见凄惨的悲鸣，我的目光始终落在魔皇的身上。

　　“我能打败元始就能打败你，你以为你不灭吗？”

　　我身子再度启动，魔皇身体四周的魔气忽然向四周释放，将我的身体逼出了虚空。

　　“别心急，今天的大战才刚刚开始。”


第九十章 魔与魔的较量（2）

　　他飞翔在高空中，两个巨大的魔影正在角斗，暂时看不出谁比较强大。

　　但是显然在这一场对决中，我们都还没出全力。

　　“大魔复生！”

　　四周的土地传来奇怪的震动声，随后一个个怪物从地下爬了出来，数量不少，乍一看只是一些支离破碎的血肉，但是如果仔细看去就会发现，这些尸体全都是刚刚被规则之力杀死的大魔，即便身体已经残缺不全，可在魔气的牵引下还能行动。

　　所有的肉块飘上天空，开始凝聚，片刻后一个全身由残缺身体组成的怪物从空中落下，臃肿而令人恶心的身体，包裹在黑气中旋转，数只眼睛望着我，在身体不同部位生长着的嘴巴发出奇怪的吼叫。

　　“你整出这种东西来有什么用？”

　　我冷哼一声，右手手心里魔气高速旋转，随后猛地举起手来对准了眼前的怪物，魔气吞吐不定，对准了怪物狠狠爆射而去，震碎了地面和四周的土地，怪物展开一只只大手，身前的魔气化作恐怖的大嘴，就在我的魔气射过去的时候，对面那张大嘴正好张开，居然一口吞下了魔气。

　　“想吞我的魔气？你有那么好的胃口吗？”

　　我将右手手掌翻转向上，怪物身体内的魔气快速爆炸，原本就臃肿的身体开始凹凸起来，接着后背的部分忽然发出“嘭”的巨响，随后怪物的身体就像是一个炸裂的轮胎，连续爆炸，整个身躯被炸了个支离破碎。

　　只是，被炸碎的身体落在地上，却并没有消停，而是继续朝着一个方向爬动，随后慢慢地粘连在一起。

　　“魔是万能的，这句话在别人听来也许觉得好笑，可是在你听来，应该觉得相当正确吧。身为一个魔，必须拥有绝对强大的力量，当然，这份强大不是单纯的肉体的强大，还有心机，算计，法术的变化，以及对道的理解。在我看来，你对于魔气的运用很稚嫩，你和我之间的差距，就像是私塾里的小孩儿和高中状元的天才一样。你，远远不及我。”

　　空中的魔皇勾了勾手指，臃肿的巨大怪物就再度凝聚起来。同时身后地面上那些被灭掉的火巨人也在此刻重新爬了起来，但却很奇怪，它们的身体没有了这一族骄傲的火焰纹路，而是变成了一个个被魔气包裹下的巨大怪物，缓慢地向我们走来，低着头，魔气似乎在侵扰并改变它们的身体，我看不见这些火巨人的脸但是却能够听见它们痛苦地嘶吼。

　　然后，我看见了这些被“复活”之后的火巨人，身体变成漆黑一片，没有了之前的厚重感，身体就像是变成了一件可怕的盔甲。黑气缭绕下的面容也发生了惊人的变化，脸上裂开了一道缺口，张开后如同漆黑的嘴巴，尖锐而并不规则的石头乍一看下如同可怕的尖锐牙齿，原本燃烧着火焰的眼睛此时却变成了黑红色，闪烁着然人不安的光芒。

　　被复活的火巨人站着没有动，本来粗壮而滚圆的石头大手变成了尖锐的黑色石爪，按在了脸上，嘴里发出深沉的嚎叫，像是从地心深处传来的悲鸣。

　　“魔气是变化的艺术，这些黑色的气流会在我们的手上游走，一圈又一圈，一层又一层，来回穿梭，你只是将它们当成能量？那是多么幼稚的想法，魔气可不仅仅是能量，它们是变化的生灵，是这个世界最亲近你的存在。它能为你改变这个世界！”

　　对面话音刚落，一群火巨人狂奔着冲了过来，速度和之前原本的状态完全是一个天一个地，我甚至来不及反应，第一个黑色的火巨人已经到了面前，巨大的黑色利爪从空中劈了下来，我急忙躲避，才闪过了这一次攻击，旁边第二个黑色火巨人的攻击也已经到了，霸罗天刀幻化成巨大的黑色盾牌，黑色火巨人的利爪拍在盾牌上后发出巨响，我竟然被这一股巨力打到了地上，半截身体埋入了泥土中。

　　“轰！”

　　还没等我从地上爬起来，又是一脚踩了下来，大地震动，我的身影转眼间就被埋没在了这片土地下。

　　“万林，你有想过吗？将来你的鬼气会发展到什么地步？”

　　魔心子前辈曾经这样问过我，是在无始计划之后，而那时候的我已经明确地感觉到了道佛之路上魔影的存在。

　　“我也不知道，既然前路没有了领路人，就只能自己走一步看一步了。”

　　我摆了摆手，有些尴尬地说道。

　　“在你之前，应该从没有人走到过你这一步，更没有人将魔气带入超越圣道的阶段。在我们这些人看来，圣道已经是遥不可及的存在。不过，我有一些意见，你愿意听吗？”

　　那一次，很难得的魔心子前辈用这种探讨的口吻和我说话，仿佛是已经认同了我的实力。

　　“很多人都搞错了一件事情，那就是将魔看做是可怕的怪物。这源于他们本身的思维，看见漆黑的小路就会本能的害怕，见到黑气就会畏惧，但是看见了光就会感觉温暖，见到了金光闪闪的东西就会觉得美好。无论是凡人还是修士都是这么认为的，所以很多魔修也会犯同样的错误。当修士听见‘魔’这个字的时候就会本能地害怕，认为是可怕的。而大部分魔修从一开始入魔道就是不正常的，所以魔修被定义为邪道。但是，修炼到了我们这个份上，多多少少应该有了一些感悟吧，魔并非是邪的，黑暗和光明其实没有那么区别，只是光影的交替罢了。世上那些说罪恶都藏在影子里的家伙其实都是内心懦弱而可怜的人，在我看来真正的罪恶一直都光明正大地走在太阳底下。但是，魔气也的的确确是特殊的，不同于单纯的灵气。无论是什么人使用灵气，灵气都会根据我们想要的样子去变化。释放法术也好，转化成法阵也罢，但是魔气不同。魔气是会根据一个人的心意改变，简单的来说，在我看来，如果一个魔修的心是邪的，那么他所释放的魔气也一定是邪的，而如果一个魔修的心是正的，那么他手中的魔气也许比任何金光闪闪的法术都要强大。当然，作为一个在魔修这条路上走了很久，而且手上血迹斑斑的老鬼，我说这番话是有一些不害臊。可是，我想这番话也许会对你有用，那个你所看见的魔影，你也许能将其改变。”

　　现在身体被埋在泥土下，依靠灵力防守的我听着外面火巨人们痛苦而可怕的嚎叫，没来由地想到了魔心子前辈说的这番话。

　　当初并没有太多的体会，但是现在想来，他的这番话却的确是有道理的。

　　我和魔皇之间的魔气对决，比的其实不仅仅是对魔气的操控，更多的是对魔气的理解，在它看来魔气应该是杀人的工具，而在我看来，魔气不仅是复仇的工具更是能够拯救千万人的帮手。

　　“反转魔气，我来解放你们！”

　　低吼一声，身体从地下冲了出来，身子飘在空中正在下落却被四周包围着的火巨人一把抓住。

　　“自己出来送死吗？”

　　魔皇冷笑着说道。

　　“不是出来送死，而是出来解放这些火巨人！”

　　我低吼一声，一道道魔气打入了这些火巨人的身体内，原本被魔皇控制的火巨人突然身体僵硬，夹着身体内传来鼓动的声音。

　　“吞！”

　　我低吼起来，魔皇在此时脸色一变，高声说道：“你在吞噬我的魔气？”


第九十一章 最初的骗局

　　所谓魔由心生，这句话，不该被曲解。创造这句话的人一定觉得魔是邪恶的，但是用在我的身上却也合适。

　　我是正是邪，是善是恶，我自己说了算，我的魔气，魔性，魔心也自然由我自己控制。

　　我心善则魔善，我心恶则魔恶。

　　而现在的我满怀杀意，此念必定传入我的魔气之中！

　　“你说我对魔气的控制在你面前如同孩童，那我就用你眼中孩童的手段去吞噬你的魔气，给我死！”

　　手指不断地抖动，一道道魔气从火巨人的身体内被抽了出来。

　　第一个火巨人跪倒在地，身体变回了原来的样子，跪在地上并不动弹。身躯就像是被抽走了能量，全身僵硬而不动弹。

　　接着是第二个火巨人，第三个，第四个……越来越多的火巨人跪在地上，身体内操纵它们的魔气被吞噬，尘归尘土归土。

　　魔皇眼神变了，黑红色的眼睛里有一种居高临下，睥睨天下的冷酷，但是这份冷酷中多了几分认真。

　　“一位前辈对我说过，魔不是邪，但是在我看来你就是邪。”

　　霸罗天刀在手，我仰着头望向天空，天刀横出，一斩断空。

　　“魔，灭！”

　　魔皇双手在面前形成一个巨大的黑色罩子，这一刀砍上去后，黑色罩子刹那间被劈碎，但是刀身却被魔气锁住无法继续深入。

　　“我早已经想过今天定然会和你一战，但还不是时候。”

　　他拉动锁链，将我的身体一点点往下扯，带到了地面上。我松开霸罗天刀，身子在魔气的包裹下踏入了面前的魔气中，伸手去抓魔皇。

　　“封印！”

　　他低吼一声，四周的魔气包围了上来，将我团团封印，如同包在了一个恐怖的黑色罐子内。四周的空间被禁锢，我伸手打出几掌，但是掌力都落在了虚空之处，打不出任何实实在在的力道，这种感觉就像是一个人落入了水中，没有地方落脚又不会游泳，就只能不断地向下沉。

　　魔皇将我暂时封印，眼睛落在了我身后的伏羲古皇身上，脸上又多出了一丝邪笑，轻声说道：“你还是那么懦弱，因此当年才会需要我的帮助。”

　　伏羲古皇依然不说话，只是向前走了一步，沉默着就像是面对镜子里的自己，好一会儿后才说道：“将我的身体还给我，我立刻就走，你们之间的恩怨和我无关，我风方牙也不需要这些虚名，只要我的身体。”

　　“当年的约定，你还记得吗？”

　　魔皇问道。

　　伏羲古皇不言，魔皇哈哈大笑道：“当年你身为无名宫殿候选人之一，还未上天，只是听道于鸿元门下。好心将听道所得传授于芸芸众生。然而，在认识女娲之后，你不知道其身份，将其带在身边，却因此惹怒了妖族众将。对你实施暗杀，你屡次躲过险情，最终却还是被妖族大军包围。女娲亮出身份，时年，妖族大军背叛，竟然对你施加杀手。你被打伤落荒而逃，当时众妖以自己的性命相要挟，让女娲和你分开。你胆小怕事，最终妥协。上天入无名宫殿之前却没想到还是遭到妖族高手暗中追杀，你屡次不敌，最终求助于我，我和你定下契约，我救下你性命，你将身体给我。我可上天修行听道成就圣境，等到我修为踏入圣境的一刻，就将身体还给你。我自己再重塑金身，我没说错吧？”

　　伏羲古皇点了点头。

　　“如今我修为圣境未到，修为远不及圣人只是依靠身体才可与圣人一战，如何将身体交给你？我们的契约还未完成。”

　　魔皇继续说道，伏羲古皇却还是不说话，这种怪异的沉默甚至都引起了后方白骨前辈的不满，倒是他大声喊道：“你这古皇咋不说话呢？你不说，我替你说。魔皇，你少在这里给老子放屁。约定里有说你能上人家老婆呢？约定里有说你能冒用他的名头吗？你现在修为不如圣人？放你个狗屁，不如圣人你敢和我们叫板？人家的身子就快点交出来，不想交就是耍无赖，扯那么多干什么？”

　　师傅听后哈哈大笑起来，魔皇脸色发青，低吼：“任凭你怎么说，契约还没完成，这具身体我是不会交出去的，如果想要，就凭自己的本事拿回去！”

　　“如果我是你的话，现在就已经动手了。但是今天这一战和我没关系，这是你的战场。虽然我是后辈，但是有一些建议还是想说，你可以听可以不听。如果你觉得今天靠几句话就能要回自己的身体，恐怕是做不到的。我不了解你到底是个怎样的人，但是我知道你是有力量的。也许你并不是一个喜欢使用力量的人，讨厌暴力，讨厌争斗，因此才会在上古时代就做起了教书育人的事儿。但是，即便是一个老师，如果没有保护自己学生的能力，那恐怕也算不上是个好老师吧。女娲也好，妖族众生也罢，当年发生的事情真相如何已经不重要了，重要的是今天你要依靠自己的力量拿回属于自己的身体，别再让魔皇继续害人。”

　　说完，师傅反而向后退了一步。

　　伏羲仰着头看向魔皇，终于开口了。

　　“我每一次看着你都像是在看自己的另一面。你身上有那些我身上所没有的优点，特质。你的张扬嚣张，你会用武力解决问题，你会用尽全力去攻击那些在我看来弱小的存在。其实，我想感化这个世界，而整个世界里最想感化的人却是你。”

　　伏羲的话却引来了魔皇一阵嘲笑：“感化我？风方牙你脑子烧坏了吧？我是魔窟之主，我是群魔之皇，你要感化我？”

　　“正如万林所说，魔不是邪，你即便是个魔，但是当你走进邪道的时候就是错了。我想让你回头！”

　　伏羲高声喊了起来。

　　“那么如果我告诉你，当年妖族围攻你的事情是我在背后策划的，你还会想要感化我吗？”

　　魔皇阴沉沉地说道。

　　伏羲瞬间愣住了，一刹那间脸色大变，他看着空中的魔皇不说话，魔皇哈哈大笑道：“你没听错，当年妖族围攻你，致使你到处躲藏。一切都是我背后和妖族叛军一起策划的，甚至连你每次躲藏的地点都是我告诉妖族的，你不觉得奇怪吗？为什么你藏的再怎么隐蔽都会被人发现，为什么每一次你躲的好好的，最后都会被人找出来呢？是我告诉它们的，是我一步步将你引入了我的陷阱中，是我将你推向了深渊。而我的目的，就是得到你的身体，你还不明白吗？”

　　伏羲古皇直愣愣地说不出话，魔皇从空中落下，继续嘲讽道：“我觉得最好笑的事情就是当年的你还将我当成最好的朋友。我跟着你的一路上每一天都觉得好笑，你这么一个蠢蛋居然有那么完美的身体，还有那么好的气运，这都是我最想要的。我早就布好了计划，等你往里面钻。风方牙，从我认识的第一天起，你就是我网中的猎物，是我为自己准备好的食物！”

　　“食物吗？”

　　伏羲古皇低着头，拳头越捏越紧。

　　“其实你早该看出来了，当你一将身体交给我离开之后，妖族对我的追杀就停止了。我甚至还顺利地女娲生下了少典，你就从来没有怀疑过吗？笨蛋，蠢驴！”

　　魔皇声音越来越大，却在这一刻，天地间灵气忽然疯狂旋转起来，伏羲伸出手，天地灵气极变，他的脸上此时云雷密布，恐怖异常。


第九十二章 天性懦弱

　　上古，荒原草地之外，魔皇靠在树旁边，手上握着一个黑色的果子，眼睛斜瞄着前面的众人，笑道：“真是好笑，一群笨蛋还在这里听课，听的懂吗？这么浅显的道理都不明白，还学什么，一群蠢货！”

　　“说的好像你很懂似的。”

　　一个声音从身边传来，魔皇转过头，看见女娲从树后走了出来，望着他的眼神冷若冰霜。

　　“哎呦，你还真是每场必到啊。堂堂妖族之祖居然天天跑来听一个小修士讲道，还不让其他人表露你的身份，有意思吗？”

　　魔皇半带嘲讽地说道。

　　“关你何事。”

　　女娲说完就朝前走，找了块石头坐下，旁边的妖族立刻让开一片区域，伏羲看着女娲笑道：“来了啊，今天迟到了哦。”

　　女娲淡淡一笑，点点头说：“有些事，我从南边来的。”

　　“不过没关系，我们继续啊。”

　　魔皇蹲了下来，咬了一口手里的果子，轻声笑道：“真是一个好女人啊，这么好的女人却喜欢那个傻了吧唧的家伙，可惜了啊。”

　　却在此时，一个小妖精飞了过来，落在他的身边低声笑道：“我可听见你说话了哦。”

　　魔皇回头白了它一眼道：“听见又如何？”

　　“你不怕我去告诉方牙吗？”

　　小妖精来回飞行，笑着问道。

　　“你以为我只敢在背后说他坏话？”魔皇哈哈一笑忽然站起身来，大喊道，“风方牙，你个怂货，人家女娲喜欢你啊！”

　　此话一出，四周的百族都惊呆了，女娲脸色瞬间变红佯装要打，伏羲也红了脸高声喊道：“你瞎说什么？”

　　魔皇将手里的黑色果子往地上一丢，摸了摸头说道：“没意思，喜欢了两个人还不敢承认，要是我的话老早抱过来强吻一通了，真是太无聊了，我去别的地方看看。真是个怂货！哈哈！”

　　伏羲尴尬地挠了挠头，看着女娲说道：“别听他瞎说，他就喜欢胡说八道。大家继续来听道，不过他也没有恶意，是个好人，也是我的朋友。”

　　夜里，洞府中，伏羲有些责怪地说道：“你白天干嘛大喊大叫的，没有的事情都被你说出来了。”

　　“真没有吗？”

　　魔皇斜瞄着眼睛看着眼前的伏羲，伏羲不说话，他就哈哈一笑道：“你要是真不喜欢女娲的话，我就去追了啊，这么个好女人可不能便宜别人了。”

　　“别！”

　　伏羲下意识地阻止，魔皇盯着他过了好几秒后哈哈笑道：“哈哈，看看你那小气的样子，是你的是你的，我不追好吧。不过，你可要记住了，在这个世界上，老子不是谁都帮的。你小子在我看来有些意思，我才会帮你。别人可是求都求不来的。”

　　“那当然啦，因为我们是朋友啊。”

　　伏羲盘腿坐下，闭眼入定前忽然这么说道。

　　魔皇一怔，看见伏羲入定后自嘲地笑了笑说道：“朋友吗？还有人愿意和我这样的家伙做朋友，那如果是朋友的话，我就不能算计你了吧……”

　　山洞里火光明灭不定，魔皇躺在石床上，看着跳动黑影的洞顶，想了想后忽然微笑起来，闭上眼睛似乎就要睡去，只是嘴里一直呢喃着：“朋友，我居然还有朋友了……”

　　此时此刻，在魔窟废墟之前，伏羲古皇的怒气连绵不绝，脸上阴晴不定，似乎随时随地都会爆发一般。

　　“怎么？生气了？那就动手啊，还在等什么？对我动手啊。”

　　魔皇像是在故意挑衅伏羲，师傅在后面看着对峙的两个人，明显感觉到了伏羲古皇身上的怒气，但是没有杀意，只有怒而没有杀，这样的伏羲不会动手。

　　果然，过了没一会儿他就将拳头给松开了，知道自己被骗居然还在忍耐，白骨前辈看着都着急，大声喊道：“你丫的在干什么？动手弄他啊，你慌什么啊！”

　　他已经顾不上对方的身份，师傅也皱起了眉头，奇怪地问道：“为什么不动手？”

　　有些人天生就不会打架。

　　不是每个男人的基因里都有战斗这两个字的存在，有些人从心底深处排斥武力，伏羲就是这样的人，他这一生从未杀过一次生，从未尝过一块肉，真正的伏羲纯净的如同一块无暇的宝石，甚至连一只虫蚁都不曾消灭，即便迫不得已地动手，也只是将对方打伤，然后匆匆离开。

　　而这一点也体现了上天的公平，上天给了伏羲完美的天赋和身体，却给了他一颗不愿争霸不想杀生的心。

　　“我明白了，害怕杀戮是吗？”

　　师傅问道。

　　“但是你的忍耐，换来的却是嘲笑。你已经失去了一切还不想动手吗？今天这里不会有人帮你，能依靠的就只有你自己。作为我们这一脉实际上的缔造者，我希望看见的是拥有力量的你。”

　　“但是……”

　　伏羲看着自己的手，这只手从未染过死亡的鲜血，他害怕杀戮，因此被妖族叛军围攻的时候才总是逃走，不敢反抗，不是没有能力而是因为没有这个决心。

　　“你可知道，女娲是如何千娇百媚的吗？”

　　这时候魔皇的一句话就像是掉落在火焰桶旁边的火星，原本伏羲古皇心中已经渐渐熄灭的怒火再度被点燃，而且这一次的点燃一发不可收拾，如同万累轰击，又似火山喷发，瞬间炸裂！

　　“我们是为了保护而杀，魔皇和你，也是如此……”

　　师傅话音才落，伏羲古皇已经冲上了天空。

　　“来的好，哈哈，我一直都想好好教训一下你这个只会逃避的家伙。浑天魔功，天魔之枪，招来！”

　　魔皇举起手向空中托起，一道道黑色的魔气在空中交织，凝聚缠绕成了一把巨大的黑色魔枪，随后瞬间刺下，划破天空，带来暴动的杀意，直扑大地而来。

　　黑色的魔枪巨大无比，带着恐怖的压力落下，伏羲古皇仰起头，眼中的怒火这一次终于没有平息，灵力在天空中组成金色的屏障，屏障宽达数十米，黑色的魔枪在金色的屏障上摩擦，发出“兹兹”的响声。

　　“你就只会防守，过去是这样，现在还是这样。防守，防守，防守！杀！”

　　魔皇似乎异常兴奋，魔气好似泄洪的水坝一般吞吐而出，金色的屏障防守的非常困难，看的出来，金色屏障一直都在碎裂的关口。

　　“只会防守的你注定要失败，就和过去的命运一样。你的名字是我的，你的身体是我的，女娲是我的，你的孩子是我的，神话时代里所有留下的痕迹都是我的。我是伏羲，而你不是，没人知道你叫风方牙，没人记住你的存在。你已经被我从这个世界上彻底抹去了，彻底！”

　　魔皇怒吼连连，黑色长枪力量更加恐怖，金色屏障在这一刻终于被击碎，恐怖的长枪擦着面门飞过，伏羲古皇从空中落下，附身的重雨脸上已经浮现出一道血口。

　　“我说过，只会防守的你，对我构不成威胁。”

　　他冷冷说道。

　　伏羲古皇伸手抹去了自己脸上的血迹，再度运转灵力，可是这一次金色的屏障还没完全凝聚就被天上射下来的黑色魔枪给击成了碎片。

　　“还想着防守，你是白痴吗？不过果然是一点都没变啊，还是个怂货，怂货！”

　　魔皇指着伏羲古皇骂道。

　　“进攻，我要进攻……”

　　风方牙低声自语，灵力不由自主地凝聚成金色屏障，第三根黑色的魔枪从空中射了下来，万钧之势下，突然看见风方牙手中的金色屏障突变，转眼间变成了一把巨大的金色长剑，向上猛劈了过去，魔枪和金色长剑这么一撞，金光魔气瞬间爆炸，狂风之中，魔皇惊讶地看着地面，低声说道：“居然进攻了……”


第九十三章 尊严

　　四周的魔气明明触摸的到，但是却无法挣脱，我释放出的魔气想要去吞噬四周的魔气却做不到，就好像是油混进了水中，我自己的魔气释放后会飘在灵气上，不沉不落，飘荡而无力。

　　“为什么会这样？”

　　我之前使用魔气将火巨人身体内的魔气吞噬时并没有这种感觉，就好像对方的魔气比我的魔气更纯粹，如同油会漂浮在水面上一般，我的魔气就如同油，而他的魔气就如同水。

　　四周很安静，看不见外面的世界，一切都很静，如同自己被关在了无人的房间内，我闭上眼睛，感觉到那些精纯的魔气在身体四周飘动。

　　我曾经有过这种感觉，那是在触摸到修罗玉的时候，感受过普通鬼气和修罗玉内鬼气的差别，如同天与地，云与泥，差别太大。

　　如果使用魔气无法突破的话，那么我就用灵力！

　　右手手掌轻轻转动，灵力环绕在手掌上，向前点去，四周的魔气如同流水一般向两边退，我看见魔气如同水波一般轻轻摇晃，手掌猛然间反转，一把抓住了魔气，接着手心里的魔光爆射而出，四周的灵力被瞬间击碎，魔气受到激烈的震动，就好像炸弹在海底爆炸，掀起滔天巨浪，可却无法帮助我脱困。

　　“为什么会这样？”

　　不过几秒钟时间，滔天巨浪就渐渐平息下来，魔气所蕴含的世界内什么都没有变化，一切看着都非常安静，亘古不变一般，永恒般存在。

　　我闭着眼睛，心中虽然不着急，可是却充满好奇，魔皇的魔气为什么会这么精纯？

　　“因为修炼时间不同啊。”

　　我心中的问题刚刚冒出来，却立刻听见了一个声音回答，猛然一惊，诧异地仰起头看了过去，却见一个黑影站在了我的面前。

　　“谁？”

　　我问道。

　　“我和你不是第一次见面，为何如此生分呢？”

　　模糊的黑影笑着说道。

　　四周的魔气纷纷退后，我站在了一扇黑色巨大的门前，朝里看，便可见到四条绵延向前的路。愣了一下，随后吃惊地说道：“这是，道佛之路？”

　　“你这么说，可就不准确了。”

　　那个声音又开口了。

　　“谁？谁在那里？”

　　我惊讶地问道。

　　“在这里。”他走了出来，默默地望着我，黑色的身影披挂着黑色的大衣，暗色之中血红色的双眼明亮而闪烁，却听见其平静地说道，“其实你早该来这里看看，当然，这一次降临和过去的观光旅行可不同，这一次你降临在这里，是因为你感受到了精纯魔气的缘故。当然，对我，你也不应该陌生，我们早就该好好见一面了。”

　　他从黑暗中走了出来，我看见黑影的半张脸，他站在第四条漆黑的路上，眼睛里带着狡黠的笑容，低声说：“请过来吧，我们有很多话要说……”

　　魔窟废墟中，伏羲古皇望着自己手里变化出来的大剑，又抬头看了看面前的魔皇，他刚刚是下意识的反应，甚至自己都没有真正反应过来，手上的灵气已经做出了攻击举动，是因为心里的斗志吗？还是单纯的因为自己刚刚被激怒了？

　　魔皇大笑起来，魔音在四周旷野上环绕，大喊道：“没想到，那个只会躲避的伏羲古皇也会反击。在过去的岁月里，你每一次反击不都是被逼无奈吗？怎么？这一次已经被我逼到绝路上了吗？”

　　“我只是要拿回属于自己的身体，无意和你战斗，魔皇，将我的身体交给我！”

　　伏羲古皇的气势又开始变弱，白骨前辈站在后面叹了口气喊道：“真是个扶不起的刘阿斗，你倒是和他打啊，怕他干什么？干啊！”

　　师傅眼睛内阴晴不定，沉默着。

　　“就你这样还想要回自己的身体？做梦吗？”

　　他突然发力，身子如同流星一般冲了过来，贴地快速飞行地面上的泥土被震碎了一大片，一指向天，魔枪在空中快速凝聚，成排的恐怖魔枪直指下方，随后暴喝道：“杀！”

　　魔枪破空而来，伏羲古皇仰起头，眼中依然有惊慌的神色，下意识地选择躲避，但是刚往后退身子却被人从背后给架住了，他惊讶地回过头，看见我师傅的脸，此时这张脸上带着冰冷，眼睛里却闪烁着坚毅，冷冷说道：“这一次，你不能退。”

　　“放开我，你想干什么？”

　　伏羲古皇大喊了起来，想挣脱我师傅的手，魔皇带着万钧之势越逼越近，最终降临到了伏羲古皇的眼前。

　　“放开我！”

　　伏羲古皇不断挣扎，却在此时听见身后的声音响起来。

　　“别忘了，你是风方牙！”

　　师傅低声说道，声音无比坚定，伏羲古皇双眼瞬间发直，就在此时魔枪已经冲到了眼前，狂暴的魔气在空中炸裂，黑暗之中，乱流之内，忽然有恐怖的灵力外放，金色的光芒向四周外放，金光环绕之下，魔枪一寸寸被打碎，金光击穿了所有的魔气直冲对面的魔皇而去，魔皇双眼露出惊讶，身子立即向斜后方退去，却见金光直追上天居然朝着魔皇而来。

　　“逃不掉了吗？那就封印了你！”

　　魔皇右手按在左手手背上，一个巨大的魔气大阵在空中凝聚，金光砸中了巨大的魔气大阵，在魔气大阵中激烈的震动，随后魔气大阵被击碎，金光同时消散，漆黑的夜空一时间居然变成了白昼。

　　“端木森，你还是出手了！”

　　魔皇站在天空中，高声喝道。

　　金光黯淡下来，师傅仰起头看着魔皇摇了摇头说道：“我没出手。”

　　魔皇一顿，目光落在了伏羲古皇的身上，后者此刻正在拼命地喘气像是跑过了马拉松的运动员，手上还环绕着金色的灵光，魔皇吃惊地说道：“你又一次出手了，还压过了我的魔气，你是想杀我？”

　　伏羲站直了身子，他这么激烈的喘气不是因为呼吸困难而是因为紧张，如果一个人不喜欢战斗而一直逃避战斗，那就一定会紧张。就好像一个人从没上台表演过，却突然让你站在舞台上下面是数万名观众，你是一定会紧张的。

　　“把我的身体还给我！”

　　伏羲古皇伸出手喊道。

　　“有本事你自己来拿。”

　　魔皇大吼一声，接着身子从空中坠落下来，速度非常快，身子在天空中迅猛急转，双手手掌环绕大量的魔气，一掌打下，伏羲古皇向后退了半步，听见身后我的师傅低声说道：“别忘了，如果你想逃避的时候，默念自己的名字三遍，记住你叫什么。”

　　“风方牙……”

　　伏羲古皇念出第一遍，天空中的魔皇身后跟着巨大的黑色闪电，不灭的身体和精纯的魔气创造而出的毁灭威势。

　　“风方牙。”

　　伏羲古皇闭着眼睛，念出了第二遍，紧紧地握住了拳头，他看起来还是很紧张，但是却将往后退的脚收了回来。

　　“风方牙！”

　　就在魔皇落下的一刻，他猛然间睁开眼睛看向天空，手中金色灵光变化成巨大的长剑，魔皇操纵黑色闪电砸了下来，伏羲古皇眼中冒出金光，战意沸腾，一剑向天空中劈了过去，只听见撞击后的轰鸣声，魔皇的黑色闪电首先被击碎，接着他看见金色的大剑刺入了自己的身体内，狠狠搅动，金色的大剑上蕴含的恐怖灵力将对面魔皇的身体给打了个粉碎。

　　“你这是想杀我？”

　　魔皇身子半挂在金色大剑上，吃惊地问道。

　　“不，我只是要拿回属于我的东西，伏羲之名，古皇的尊严，都是我的！”


第九十四章 天生斗血

　　“你为什么从来不杀人呢？”

　　魔皇坐在高高的山峰上问，身边的伏羲正盘腿打坐，看起来已经入定了。

　　“因为生命都是最珍贵的，你杀了人就夺走了别人生的权力，人是没有这个权力去主宰他人的生死。”

　　伏羲低声回答，声音很沉。

　　“我对这一套是一点都不信，所谓欠债还钱，杀人偿命，要是碰到大奸大恶之徒，你也不杀吗？”

　　魔皇又问道。

　　“不杀。”

　　伏羲给出了肯定的回答。

　　“那像我这样的大恶人，你也不会杀吗？比如将来哪一天我骗了你，或者害了你，甚至是想灭掉你，你也不会想杀我吗？”

　　魔皇声音似乎变的严肃起来，此时伏羲从入定中醒来，转头看着魔皇低声道：“不杀。”

　　“哈哈哈……”

　　魔皇捂着脸疯狂地笑着，如同疯癫痴狂一般地笑。

　　魔窟废墟内，魔皇从空中落下，刚刚惊人的灵力似乎在向他说明一件事，伏羲开始变了，他望着伏羲，低声说道：“果然，人都是会骗人的，你也是如此，我还以为你会有所不同，果然所谓真正的圣人是不存在的。”

　　“为了自己的利益就要杀掉别人，你不是曾经对我说过的吗？说你绝不会杀我，你说天下没有人可以主宰其他人的生命，你说过你不会杀我，刚刚算什么？果然，曾经道貌岸然的脸现在终于藏不住了吧！”

　　他指着伏羲吼道。

　　伏羲古皇开始动摇，收回手，眼睛里的金光飘渺不定，却在此时，白骨前辈冷笑道：“那你把人家的身体还过来啊。废什么话，你这种人就是欠揍。”

　　师傅不说话，站在一边沉默着，伏羲古皇低着头说道：“我只是来要回我的东西，把身体还给我，我立刻就走。”

　　“不给！”

　　魔皇干脆地回答。

　　伏羲古皇低着头，抿着嘴，依然在犹豫不决，此时师傅忽然踏步走了上来，站在了伏羲古皇的身后，这一次却没有说话，而是一掌按在了伏羲古皇的背上，灵力瞬间打入了伏羲古皇的身体内，接着灵气上下疾走，伏羲古皇全身遍布无数灵力经脉，此刻被师傅的灵力入侵，他惊讶地回头，身子忽然一僵，眼睛中之前正在熄灭的金光此刻居然又开始慢慢释放出来，而且越来越亮，越来越灿烂。

　　“你，想干什么？”

　　他开口地问道。

　　“再帮你一把。”

　　师傅话音刚落，伏羲古皇全身所有的灵力瞬间释放，却低下了头，过了好一会儿后才转过身来看着我身后的魔皇，不说话，而是狂奔起来，大量金色的灵力在四周飞旋，魔皇眼中露出惊异，似乎看出了伏羲古皇不对劲之处，此刻伏羲古皇冲到了魔皇面前，主动抬起手一掌打了过去，手掌举起的同时掌心处有巨大的金色阵法凝聚，这一掌拍下，魔皇感受到来自对面掌力上爆发出恐怖的能量眼睛发直，魔气自动护主，可是伏羲古皇这一掌来的太快，在魔气还未凝聚完成之前就已经打在了魔皇脸上，魔皇的脑袋一刹那间被击碎，如同西瓜皮一般裂开，鲜血喷溅出来，洒在伏羲身上，魔皇的身躯倒下，伏羲古皇则一个激灵好像醒过来了一般吃惊地看着眼前发生的一切，又回头看了看我师傅，喊道：“你为什么要控制我的身体？你这是要我杀人！”

　　师傅不说话，魔皇身躯快速重组，只是重生后面色很差，脸色看起来一片苍白。

　　“你已经变了，方牙，彻底变了。”

　　魔皇喘了几口气，低声说道。

　　“不，这不是我想要的，我刚刚都做了什么？我，我居然起了杀心。你为什么要控制我？”

　　伏羲大声质问。

　　“我没有控制你。”师傅摊开手说道，“我只是利用灵力将你心灵深处的欲望给激发了出来，你远比你想象中的自己要强大的多。而你所谓的没有杀心其实也只是屁话，你有杀心，而且杀心不小，只是一直在压抑，一直不敢爆发。你害怕杀戮却在内心深处渴望杀戮，你期盼战斗，比我们任何一个人都要更加渴望战斗！”

　　“你不是我，你怎么知道的？”

　　伏羲古皇回头怒吼。

　　“因为我的身体里流着你的血。”师傅只是一句话就将伏羲所有的声音全部压了下去，“我的身体里流着你开创的这一脉之血，因此我才比谁都更清楚这一脉的血液有多强大，又有多么好战，这是天生的斗血，为了战斗而生！”

　　“不，我不是一个好斗的人，我渴望和平，我想要开创一个没有纷争，没有厮杀，完全和平的时代，这是我的梦想，我不是一个斗士！”

　　伏羲古皇拼命摇头大喊。

　　“那就为了和平而战吧！”

　　白骨前辈冷不丁地冒出来一句，瞬间将伏羲古皇给说蒙了。

　　“任何和平都是先建立在斗争的基础上，世上有太多希望纷乱的人，人性之中存在这种缺点。路上有人打架人们围观，国家地区之间的武装冲突总有很多人关注。这个世界，或者说每个人的人性中都有欲望，有了欲望就想要掠夺。如果你真想创造一个和平的时代，那就将这份心思当成是你的欲望，为了这份欲望而战斗。”

　　白骨前辈的话如同惊雷一般在众人耳朵边响起，他看着自己的手，低声说道：“为了这份欲望而战，为了和平而战……”

　　他的眼神渐渐坚定下来，这一次不是因为愤怒而想去战斗，而是为了自己期待了多年的愿望，为了那份属于自己的战意。

　　“是的，为了和平，为了停止纷争！”

　　他低声咆哮起来。

　　“魔皇，我们是从上古时代就结识的朋友，但今天却不得不刀刃相向，我想，你应该成为我第一个真正想战斗的人，在过去漫长的时光中，你就像是另一个我，身上拥有所有我没有的气质。今日，当你倒下，我将重生，唤醒生命中的另一面。”

　　话语的力量有多强大，很多人觉得说话不如刀剑，更不如枪炮，后者能杀人，而前者只是能够让人不悦。但是有这种想法的人才是可笑的，话语才是人类最大的武器，一句话能够改变人的一生，一个词也许能够改变一个人的命运。

　　灵力磅礴而出，金光弥漫在天际，从伏羲古皇决定出手的一刻开始，魔皇脸上就带上了笑容，这种笑容让人看不透，好似是欣赏又似乎是兴奋，就像是终于遇见了对手，又像是期盼已久的事情终于发生在了眼前。

　　“你不知道，我为了等待这一刻，用了很长很长的时光，一直在等待，等待你的到来。”

　　他低声说道。

　　上古时代，魔皇总是能够看见伏羲和女娲手挽着手向前走，夕阳下，他们的身影看起来很美。那时候的魔皇站在黑暗中，脸上的笑容却荡然无存，他会阴沉着不说话，甚至会在无人的地方低声咆哮。

　　“你明明可以变成我的对手，变成那我一生的敌人，为什么却被这些美好的东西所包围。美好，本身就是毒瘤，是让人可耻的肮脏和罪恶。我要破坏了这一切，我要让所有包围着你的美好全部消失，这样才能唤醒你心中的斗志，我要一个完全不同的风方牙！”

　　这样的想法，终于在今天实现了，难以掩饰内心中的兴奋，他仰起头高声喊道：“哈哈，来吧，我等待这一刻已经太久了，我等这样的你已经等的不耐烦了，风方牙，来夺回属于你的东西吧！”


第九十五章 侵蚀

　　存在于第四条路上，代表我的魔影，他静静地矗立，黑色的兜帽下露出自己的脸，血红色的眼睛里飘动着淡淡的邪光。

　　“我为什么会来这里？”

　　莫名其妙地被传到了道佛之路上，莫名其妙地见到了魔影，的确也能用莫名其妙这个词来形容我现在的心情。

　　“我有些话想和你谈一谈，坐吧，别站着了。”

　　我这才发现不知什么时候自己的身后多了一把椅子。坐下后，对面的魔影和我始终保持着大约三米左右的距离。周遭的气氛感觉有一些诡异，但是我却并没有感觉到任何敌意。

　　“我为什么会出现，想必你应该很清楚吧。”

　　他笑着说。

　　“因为我是少典转世，少典天生魔胎，所以我从一生下来就注定要入魔。两世历练，几经险阻，多次借助魔气逆转也种下了祸根，你就是这个祸根。”

　　我对自己这个魔影的来历早已做过分析，说来也并不复杂。

　　“如果今天你们灭掉了魔皇，就等于是断了这一脉的魔根，那你觉得我会消失吗？”

　　魔影这个问题我却没想过，一时间也回答不出来。

　　“那我来告诉你好了，即便今天魔皇别灭，魔根的来源斩断，可我也不会消失，成魔便是成魔，即便你们斩断了魔根，但是魔心还在，你已经成了大魔，就很难再回头。因此，我也不会消失。”

　　我听了这话却并未觉得有多悲观，反而低声说道：“这也在我考虑范围之内，必须要说，我想过无法将你除去的事情。但是，即便无法将你去除也不会失望，毕竟，魔心乃是我自己种下，就必须由我自己来承担这个后果。”

　　“哈哈，说的好。不过……”他话音一变，眼睛内虽然有笑意，但是这份笑意中更多的却是一种冷酷的寒意，低声说道，“将来这个身体，谁是主人，这份修为谁来继承呢？”

　　就像是遗产一般，总要有人来继承这份已经强大起来的修为，很显然，眼前的魔影并不想放弃，他见我带到这里的原因，看起来就是要和我摊牌。

　　“那你想怎么样？”

　　我不动声色地问道。

　　“融合或者吞噬。”

　　他仰起头高声说道。

　　我沉默下来，不说话，对面的魔影也沉默着，我们互相面对面，安静的如同磐石一般。

　　“融合的话，谁融合谁？吞噬的话，谁吞噬谁？”

　　在过了良久之后，这是我问出的第一句话。

　　“谁强谁做主。”

　　“那你的意思就是要和我打一架咯？”

　　“对。”

　　他给出了一个简单的回答，肯定而坚决。

　　“现在？”

　　我从椅子上站了起来，对面的魔影却挥了挥手说道：“还不是时候，而且现在的你还依靠我的力量呢，先解决了眼前的危机再来找我。当然，我今天见你的原因除了给你一个通牒，还有就是想给你提个醒。”

　　“提醒我？”

　　我奇怪地问。

　　“天道已经醒了。”

　　这是我最后听见的声音，随后眼前的道佛之路消失，我一个恍惚间回到了黑色魔气中，有一种全身激灵了一下的感觉。

　　回到魔气中，似乎可以清晰地感觉到外面灵力的震动，有绝强的高手正在交手，能够惊动魔气中的我，可见灵力极强，难道是师傅出手了吗？

　　想从魔气中冲出去，可是之前就有的无力感还在，我伸手划拉了几下，魔气还是如同水流一般向四周流动。

　　最精纯也恰是最大的破绽，看似绝对不会被打破的魔气，就像是纯净的水，光是强压是没有用的，吞噬的话我的魔气不够精纯也做不到，可是，却有第三种方法，便是渗透。如果我的魔气不是油而是墨，那么四周的魔气如果是干净的水，我就可以将它也变成墨！

　　放平心态，身体内的魔气以低姿态释放出身体，但是很快就被四周的魔气给挤压了出去。

　　“操控魔气就是操控心灵，魔由心生，魔气就是心灵的延伸。魔皇，你的魔气如此纯净，是纯粹的邪恶还是纯粹的善良，我已看不清，但是这份纯粹在我的面前，不堪一击……”

　　魔气一点点地散开，结合晕染，我集中所有的注意力，以这种可以说非常困难的方式变相攻击四周的魔气，此时的我，正是那个在往清水里滴入墨汁的人。

　　外面的激战正酣，魔皇完全压制住了伏羲古皇，这也不出众人所料，一来伏羲古皇虽然灵力浩荡但是身体毕竟还是借助一个凡人的，其次，这么多年来他从未认真战斗，在实战经验方面和魔皇完全不能相比。虽然之前惊艳地亮了几招，打了魔皇防不胜防，但实际动起手来，立刻高下分别，不出十招，就已经落了下风，不过百招，就已经有了败势。

　　“太慢了，太慢了，实在是太慢了！你在干什么？这就是你的决心，可笑！”

　　魔皇身形在空中连续晃动，伏羲古皇招架起来有些费力，心情越发紧张反而破绽就越多。

　　“小森，伏羲看起来要败，你不帮忙？”

　　白骨前辈是有些跃跃欲试，但是这个级别的战斗还是超出了他现在可以插手的范围。

　　“这一架，我们不能动手，今天能出手的只有两个人。一个是他，另一个是万林。”

　　师傅这话白骨听来有些不解，刚要问，却看见天空中伏羲终于还是一时不察，被对方一掌打了下来，身子好似坠落到了地上，被打入了一片石块中。

　　“不行，实在是太弱了！刚刚的气势哪里去了？不是说要为了所谓的和平而战吗？就这点本事？起来啊，继续再打！”

　　魔皇异常的兴奋，主动从空中冲了下去，在伏羲还没爬起来之前又是连连出手，魔枪好似下雨一般砸在地上，四周的地貌被彻底改变，就如同爆发了一场惊世骇俗的灾难。

　　“再这样下去，伏羲古皇就算不灭，他那个肉身，高阳家的小子也要死了，还是出手吧！”

　　白骨前辈紧张地说道。

　　“还不是时候。”

　　师傅脸色冰冷，却很镇定地说道。

　　“轰隆！”

　　地面再度向下塌陷，魔皇落在地上，一把抓住了石块中的伏羲古皇将其从地上拉了起来，高高举过头顶，眼中金色的灵光虽然还在跳动，可是伏羲古皇全身的气势却已经被削弱了大半，看起来狼狈而颓然。

　　“我一直等待你的觉醒，可以拥有和我一战的力量。过去漫长的岁月里，我一直坚定地认为你应该拥有和我一样强大的力量，只是你一直将这份力量封印了起来，用所谓和平和爱的名义封印在了自己的心中，这是多么的可笑，世界上最大的浪费是拥有才能却不去使用。而你，就是这样一个浪费的人。但是，今天我才明白原来我一直都想错了，其实你没有我想象中那么强，你很弱小，你没有战斗的才能，是我高看了你。你也不过只是个废物！”

　　他举起手，猛然一甩，伏羲古皇被抛飞，撞断了数棵大树，身子颤抖个不停，甚至站不起来。

　　“端木森，很抱歉我一直期待着和他一战，不过看来今天能够和我过过招的只有你了，来吧，我们你好好打一架。”

　　师傅却背着手，摇摇头道：“今天你的对手不是我。”

　　“嗯？”

　　却在此时，魔皇身后传来一声闷响，他回过头，看见封印我的魔气突然碎开，接着我从魔气中走了出来，安然无恙。

　　“你怎么出来的？”

　　魔皇一惊。

　　“你困的住我吗？”


第九十六章 此时正好

　　四周的魔气如同水珠一般洒落，我举起手，一滴滴魔气飘上天空，强大的魔气在四周环绕。

　　“你将我的魔气变成你的魔气了？你吞噬了我的魔气？”

　　魔皇还没搞清楚状况，此刻看见我四周的魔气增多，第一反应是我将其魔气吞噬。

　　“但是绝不可能，我用我最精纯的本命魔气对你进行封印，你的魔气驳杂而混乱，我的魔气精纯程度至少是你的十倍。”魔皇盯着我，看见那些原本属于他的魔气已经飘荡在了我的身边，片刻后似乎看出了什么说道，“侵蚀，你同化了我的魔气。”

　　我举起手，黑色的魔枪在空中凝聚，巨大的黑色魔枪在天空中旋转，第一根，第二根，越来越多的魔枪破空而来，黑色的闪电在四周环绕，大地笼罩在漆黑之中。

　　“你能做到的我也可以做到，作为魔，你并不比我强！”

　　口中之言傲慢而嚣张，手中之剑强大而冰冷，我眼里带着杀意，右臂举起，魔皇手诀急速变化，背后天空中的魔枪纷纷射出，两边魔枪对撞在了一起，形成一片黑潮。

　　“轰隆……”

　　连绵不绝的黑色闪电，爆炸声一声比一声响，可怕的撞击声不绝于耳，带着让人害怕的冲击力。好似要将整个天空都撕成碎片。

　　在恐怖的爆炸之中，魔皇虽然没有处于劣势，但依然下意识地向后退了几步，却在此时，地面下忽然伸出一只手，抓住了魔皇的脚踝，魔皇顿时一惊，低头看去却是之前被自己打入地下的伏羲古皇伸出手来，魔皇运转魔气正要将抓住自己的手震开，可还没来得及出手，我已经杀到了面前。

　　“万林！”

　　魔皇刚喊出我的名字，整个脑袋再度被打碎，身体和散碎的血肉飞溅在了外面，伏羲古皇从地上弹出，抓着魔皇的身体重重往地上抛，尸体落地，成片的魔枪从空中刺下，将其身体再度碾碎，鲜血和肉块落在地面上，我轻轻落地。

　　却见魔皇尸体一点点从地上爬了起来，和当时的元始一样，散落一地的血肉正在朝着一个方向挪动，凑在一块后融合粘连，最终变成人形，面部的肌肉再次重塑，变化成了魔皇本来的面目。

　　但是，这一次的重塑，让魔皇显得更加虚弱，这种虚弱已经无法掩饰，长长地吐息，重重地呼出口中的浊气，口中吐出的血雾成片成片在空中飘荡。

　　“你果然和元始不同，即便吸收了元始的圣力，可你还是不及他的十分之一，身体看似不灭实际上不过只是表浅地再生。每一次再生所需要消耗的能量太多也太强，如果我没猜错的话，至多还有三次再生的能量，三次过后，你就不再是不死之身。”

　　“我可没你想的那么简单……”

　　他擦掉了嘴巴边的血迹，身上魔功运转，身体表面释放出强大的黑色阵纹，黑龙魔影飘荡出来，他还剩下三次机会，这场大战也终于到了最关键的时刻，不是他死即是我亡。

　　“魔龙，吞天！”

　　龙影发出惊天怒吼，巨大的黑色身躯冲天而起，横贯于九天之上，大不知几百米，张嘴吞来。

　　我回头说道：“古皇，我来抵挡黑龙，您来灭掉魔皇。”

　　也不由得他多说，命格一开，黑翼振动我已冲上天空，我这小小的身影在巨大的黑龙面前显得渺小仿佛微尘。

　　魔龙张开大嘴，一口咬住了我，我双臂在魔气的环绕下，支撑住了魔龙的大嘴，只听见“咔咔”的响声，魔龙吐出黑风，如同千刀划过了身体，身体表面裂出了一个个细小的缺口。

　　“吞了它！”

　　魔皇操控天空中的魔龙，一直将我从空中压到了远处的地上，在极远的地方发出了一声巨响。

　　伏羲站在魔皇面前，其实相比之下，他更想去面对那头恐怖的魔龙而不是眼前的这个人，狂风中，魔皇回头看着伏羲古皇，淡笑道：“又剩下你我两个了。”

　　“为何要到这一步？不能回头吗？”

　　伏羲古皇问。

　　风中的魔皇笑着说道：“因为我是魔啊。”

　　魔龙传来悲鸣，魔皇紧张地回头，正要出手的时候，却看见伏羲的声音一个闪烁到了面前，紧握的右拳打出，带着万钧之力的右拳疯狂地攻击在魔皇的身上，魔皇的身体从中间爆开，随后露出了一个大洞。

　　三次再生去其一，魔皇重生之后，魔龙已经被我完全压制，伏羲古皇站在天空中，眼中露出无情之色，手中金光演化成大阵，光中残影浮动，一道道灵光吞吐而出，魔皇展开双臂高呼道：“大魔天威！”

　　魔气变成巨大的屏障，挡在了金光之前。

　　“这一幕还真是好笑，在刚刚还是伏羲一味防守，而现在却变成了魔皇被动防御，也正应了那句话，风水轮流转。”

　　白骨前辈带着嘲讽地说道。

　　金光和魔气地对决，魔皇身子在向后退，似乎单纯地比拼灵力和魔气，魔皇并不是伏羲古皇的对手，很快魔气化成的屏障就被金光击碎，随后金光如同雨点一般落在了魔皇的身上，刚刚再生不久的身体又一次被击碎。

　　血液像是雨水一般从天而降，他站在血雨之中，伏羲古皇垂着双手，刚刚一招也用去了他大量的灵力，此刻感到无比疲倦。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　魔皇没有炸裂的脑袋在地上狂笑起来，魔龙在远处被撕碎，巨大的吼叫成为了最后的悲鸣也成为了魔皇失败的信号。

　　魔皇从地上爬起来，血肉的重组已经非常慢，那些碎裂的肉粘连在皮肤上，有好几块正在不停地往下落，掉在地上后显得又黑又脏，仿佛快要腐烂了一般。

　　“这是你最后一条命，放弃吧，你还有回头的机会。”

　　伏羲古皇沉重地说道。

　　“说什么傻话呢？想要回自己的身体是吗？那就来拿吧，只要你还有这个本事，那就来拿回自己的身体吧。”

　　魔皇展开双臂，高声喊道。

　　“为何要执迷不悟？”

　　伏羲古皇握着拳头，大声地问，声音里带着决绝和悲凉。

　　“执迷不悟吗？这一点我倒是可以承认，我的确是个执迷不悟的人……”

　　他脸上带着笑容，声音里充满了淡淡的哀伤。

　　“这是最后一个机会，我知道今天已经大势已去，既然无力回天，我就和你同归于尽，最后复活重生的机会，我又怎么可能留给你！你的身体将会和我一起烟消云散！”

　　他仰起头喊道，身子直冲天空而去。

　　如同一只绝望的苍鹰，冲向未知的高空，嘴里吐着鲜血，眼中带着悲凉，他越飞越高，伏羲古皇在后方紧追不舍，两个人冲入遍布闪电的乌云中。

　　“我想，也许我们都搞错了一件事。”

　　师傅忽然说道，声音之中透出淡淡的悲凉。

　　“嗯？”

　　白骨前辈露出了疑惑的表情。

　　“他筹谋了这么多年，也许不是为了自己，而是为了另一个人。”

　　师傅的话白骨前辈一时间没有听懂。

　　而此时在高空中，伏羲一把抓住了魔皇的手臂接着另一只手叩住了魔皇的脖子，将其从空中往下压。

　　“身体还给我，我放你魂魄自由！”

　　伏羲古皇大声喊道。

　　“此时正好，此时正好……”

　　魔皇忽然微笑着说道，接着魂魄脱离了身体，飘荡出来的魂魄一掌打在了伏羲的身上，伏羲惊讶中魂魄落回了自己的身体内，他惊讶地回头看去，却见魔皇的魂魄站在高空中，被黑风包裹，魂体似乎正在一点点消失……


第九十七章 一念之间

　　身体向下落，还未彻底掌控身体的伏羲古皇乘着风飘落，狂风吹过他的耳边，发出猎猎响声。他就这么一直往下落，身上的衣服不停地鼓胀，头发很乱，魔气被魔皇带出了身体，他站在阴霾的天空中，魂体越来越淡，像是褪色的老照片中的人物。

　　“魔皇，你想干什么？”

　　伏羲古皇高声问道。

　　天空中的魔皇却只是笑，四周光芒耀眼，他低着头，眼睛里弥漫着一份温柔。

　　“喂，你到底在干什么？你这样会死的！”

　　伏羲古皇大声说着，可是声音已经彻底被狂风盖过去了，他看着魔皇的魂体越来越虚弱，心头不知为何涌起了撕裂般的疼痛。

　　“是为了成全吗？我才不是那么伟大的人，我可是魔，而且是最强大的魔。我一定是邪恶的，因为我生来就是邪恶的人，我是为了利用伏羲才这么做。但是，为什么会搞成现在这个局面？真是一个败笔啊……”

　　站在狂风中，魔皇忽然自嘲地笑了起来，只是笑着笑着眼睛里却有泪水，他的双手环抱住了自己的面容，最后的魔气化作巨大的黑色羽翼包裹住了身体，轻声哭泣，只是低声说道：“欠你的，老子还清了。从此以后，你就要一个人面对这个世界。伏羲之名，我还给你……”

　　“轰！”

　　伏羲古皇落在了地上，看着已经消失在眼前的魔皇，他挣扎着从地上爬起来，试着飞上天空，然而并不完全适应的身体还在抗拒他的控制。

　　他卧在地上，高声说道：“我们再来打过，魔皇，我们再来打一架！”

　　在这个世界里，没有真正的坏人，所有人都只是希望世界能够变成适合自己心意的样子。从未有过善与恶，只有对与错。

　　那年，魔皇从魔窟中走下山，到底为什么会一直跟着伏羲古皇，谁都不知道。也许只是一眼吧，所谓的一见钟情却不仅仅是爱情，也是友情。

　　我们的人生中，不一定会出现那个让我们顾盼神秘的女子，但是一定会出现一个我们憧憬并且愿意为之奉献的朋友，这样一个朋友，被我们叫做兄弟。

　　“你也太单纯了吧，听你讲道的人有几个会报答你的？”

　　“你说将来要是我想欺负你，或者想杀你，你会反抗吗？”

　　“喂，你老是打坐真没劲，女娲对你肯定有意思。赶快去和人家表白啊，要不然我就先上了啊，反正我也喜欢她。”

　　“你真不知道女娲的来历吗？哈哈，你个笨蛋！”

　　在那些穿行在旷野中的日子里，魔皇总是在伏羲古皇的身边唠叨，他习惯性地会将双手放在脑后，嘴里会叼着一根草，一副充满邪气而又无忧无虑的样子。

　　伏羲会习惯性地穿着一件白蓝色的长衫，向前走的时候会双手背在身后，一步一晃，眼里带着淡笑，世间一切在他眼中都是无比美好，生命的光芒在他眼中会被无限的放大。

　　女娲曾经说过这样一句话……

　　“当他们站在一起的时候，一个如同阴霾的寒夜，让人不敢靠近。一个如同温暖的黎明，让人的心情明媚起来。但是，只有和寒夜站在一起的时候，黎明才会显得珍贵。”

　　我走到师傅身边，看着趴在地上的古皇，此刻也不知道该做什么，看了看身边的师傅，他也沉默着，这样的结果我没有料到过，当我撕裂魔龙的时候还想回来帮忙，却没想到，战斗已经终结。

　　“师傅，您知道当年的真相吗？”

　　我还是好奇，魔皇和伏羲古皇之间的约定。

　　师傅沉默了片刻后举起手，手指点在我的太阳穴上，大量的影像传入了我的脑海中，我好似看见了过去的片段，如同电影一般有时光的烙印和痕迹在我眼前飞掠而过。

　　上古时代，魔窟之巅，群魔包围下的魔皇坐在黑色的宝座上，脸色冰冷却无半点笑意。过了一会儿，忽然站起身来，四周正在喝酒欢闹的群魔立刻安静下来，魔皇快步走了出去，站在魔窟之巅低头看去，远远地能够见到一个人缓慢地走来，速度很慢，似乎带着伤。

　　“禀告魔皇陛下，山下有一个人正走过来，好像受了重伤……”

　　面前的魔怪还没说完，魔皇已经冲了出去，身子如同一道大风刮过了魔窟从空中坠落，数千米高的魔窟一晃而过，魔皇直接落在了地上，看见伏羲古皇拖着沉重的身子一步步走来，全身是伤，还有一些伤口在流血。

　　他皱着眉头，看见远方的天空中妖气隐隐飘动，魔皇皱着眉头说道：“我说过和你分道扬镳，你既然要天下太平不肯动手杀人，那就别来找我帮忙。”

　　伏羲一屁股坐在地上，脸色惨白，四周的群魔围了上来，魔皇却忽然大吼：“都给老子滚远点，出去外面挡着妖族，要是敢放一个妖族进来，我灭了你们！”

　　群魔走后，伏羲古皇垂着手低头笑道：“女娲竟然是这样的身份，真是没想到呢。”

　　“我早就提醒过你。”

　　魔皇脸色依然不好看。

　　“我来这里不是为了求你救我，而是想和你做个约定。”

　　伏羲古皇仰起头看着魔皇，后者露出疑惑，伏羲古皇抹掉了嘴上的鲜血，对魔皇招了招手，魔皇走过去一把抓住伏羲古皇的肩膀将其带到了山顶之巅，大风中，伏羲古皇在魔皇耳边轻声说道：“我愿天下太平，不愿杀生，像我这般的人难以在这个乱世生存。所以，请你拿走我的身体。”

　　“你说什么屁话呢！”

　　魔皇大怒，厉声喝道。

　　“你听我说完！”伏羲一把按住了魔皇的手，轻声说道，“你听好了，这个时代是我无能为力的时代，我成不了事，能够改变这个时代的人只有你，也唯有你。我们做个约定，你不是整天都说我懦弱，浪费了这份天赋吗？那么这个身体就给你，当天下太平之时，你再将身体还给我，可好？”

　　“不好，老子不愿意！”

　　魔皇大声说道。

　　“此事不容你做主，妖族就要来了，这个时代需要如你这般雷霆的手段，请你，一定要听我的。”

　　伏羲勉强站起身来，深深地弯下腰，对着魔皇鞠了一躬，魔皇脸色冰冷，咬着牙，他低吼着：“不，我要的不是这样的你，我要的不是一个这么懦弱的你！我要一个可以和我打架，一个能够打败我的人，你这该死的家伙，好吧！如果你真的这么废物，那这个身体就给我，你躲在暗中看着我如何成为天下皆知的大人物。看着我怎么把你的名字变成家喻户晓！老子是魔，你可想好了，交给我后，天下就不是你的了！”

　　伏羲笑道：“若你能以雷霆手段带来天下太平，做到我不能做之事，那就交给你吧。”

　　魔皇大变，魔影冲天，如同恐怖的怪物，对着伏羲的身子一口吞下，强大的魔气直冲霄汉，数分钟后，魔窟之巅只剩下伏羲一个人默默地站着，他身体四周飘荡着黑色的气流，眼睛里一片血红，身上带着滔天的杀气。

　　冲天而起，落在了妖族阵前。

　　“你们没有将他变成我要的样子，你们也是废物，妖族，该灭！”

　　双臂高举，滔天灵力爆发，妖族陷入万道黑色闪电之中。

　　记忆突然崩断，我从记忆中清醒过来，回头看着阴沉的天空，已经搜索不到魔皇的影子。

　　魔由心生，我感受到魔皇的魔气那么纯粹。

　　也许是极致的邪恶，或者是纯粹的善良……


第九十八章 魂魄再生

　　回归于灵魂中的力量，他慢慢地举起手，遮挡住了自己的眼睛，手指挡住了眼前的光，阴霾的天空渐渐放晴，他微笑着，嘴角渐渐向上拉伸，眼睛里有泪水向下流。

　　已成废墟的大地上万物凋零，只是天空中有光照射下来，落在众人的脸上，我看见他黑色的长发在风中飘荡，回眸，眼中带笑，嘴角向上勾勒，轻声叹道：“天下从此何等寂寥。”

　　也许这是上天的安排吧，伏羲和魔皇从一开始就是上天创造相互对立的两面，就像是没有恢复记忆前的我和恢复了记忆后的我，又或者是少典的魔念和善念，当融合成一体，才会出现真正的伏羲。

　　“先离开这里吧。”

　　师傅回头说道，背着手向前走，脚步轻轻地点在地上，眼睛里带着淡笑。

　　离开魔窟废墟，回到城市后，铺天盖地的都是关于这场大战的侧面报道，接连不断地强震，以及地壳运动居然发出了恐怖的巨响，这一系列的新闻成为了众人茶余饭后的闲聊内容。

　　我打了个哈欠，虽然不是很累，只是在回去的车上却泛起了一丝丝的倦意，靠在车窗边，身旁坐着师傅，脑子里想起了之前魔影说过的那句话，他说：“天道已经醒了。”

　　天道是一个人吗？还是说是某种类似灵体的东西？

　　“师傅，之前我被封印在魔皇的魔气中，因为四周魔气太过精纯所以无法挣脱，但是没想到因此进入了道佛之路，在道佛之路上我见到了踩在第四条路上的魔影。他似乎并未因魔皇被灭而消失，也不在乎魔皇到底是不是存在……”

　　身边的师傅没有说话，我等了一会儿后继续说道：“他还对我说了不少话，不过最后却说天道已经醒了。师傅，您在道海之中可曾了解到天道到底是个怎样的存在？”

　　这一次我看见师傅的表情有了非常微妙的变化，但是却很快恢复了平静，只道了一声：“等到了家再说。先处理伏羲古皇的事情。”

　　到了下榻的宾馆，整个宾馆已经被包围了起来，我开始以为是我们妖脉的人却没想到到了门口才看出，这些包围宾馆的其实是国字号第五组的人，人数还不少，前后大约有十来个人，我瞅了一眼，走下车子迎了上去，开口道：“这么大的阵仗堵在这里干什么？”

　　门口国字号第五组的人见到我后立刻让开了一条路，随后我看见叶珊珊走了出来，自从无始计划之后我们妖脉和国字号第五组之间的联盟就彻底瓦解了。所以，现在看见叶珊珊也兵不客气，喊道：“你带着人来干什么？”

　　“我们大头领在里面，想见见诸位。”

　　叶珊珊这么一说，我也是一惊，断情人在里面？在等我们？

　　走进了宾馆，整个宾馆已经被清空包场，我一边往里面走一边嘟囔道：“断情人的架子真是老大了，还包场呢，真是要不得。”

　　白骨前辈跟在身边，笑道：“你又不是第一天认识断情人，架子，面子，这两样东西跟着断情人一辈子，是甩不掉的。”

　　到了楼顶，断情人坐在顶楼的会议室里，四周设置了结界，门口站着两排国字号第五组的人员，看见叶珊珊走过来后，轻轻挥了挥手，大门打开，我朝里面看去，断情人坐在会议室内，戴着面具，没有开灯但是拉开了窗帘所以不是很暗，我正要抬脚往里面走，却忽然听见断情人低声说道：“我要见的不是你。”

　　我一愣，这意思就是不让我进去吗？

　　“我要见的是伏羲。”

　　断情人直截了当地说道，我一怔，伏羲苏醒的这个消息是怎么传到断情人耳朵里的？我有些吃惊地看向断情人，还没问出声，旁边的伏羲就走了过来，似乎是因为拿回了自己的身体，也不知道是因为身体曾经被魔皇占据千年而沾染了一些魔性，伏羲给我的感觉从一个文文弱弱的书生开始转变，身上似乎带上了淡淡的皇者威严。

　　伏羲走了过去，踏入了门内，房门随后关闭，一群守卫挡在了门前。我退后几步，心里倒是好奇里面到底在说什么，想找个地方以灵力钻入房子内偷听，但是会议厅四周一排站满了人，而且四周的结界还是断情人亲手设下的，要偷听这个难度未免有些大。

　　我正发愁呢，却看见叶珊珊快步走到了我身边，低声说道：“万林，有时间吗？聊几句。”

　　“找我有事儿？”

　　对叶珊珊我并没有什么好脸色，回头冷冷地瞄了她一眼，问道。心里估算着，找我大体上有两种可能性，第一是找我道歉，想要和我们妖脉重新联盟。第二，估计是想问问我现在的修为，毕竟无始计划之后我的修为到底有多强，至今外界也没有一个明确的定论。其实一直以来，各门各派高手的实力都在江湖中广为流传，这个时代的情报网络远比我们想象中要广泛的多。在“老军”的数据库里，甚至还有我曾经杀过多少人的一个大概统计，包括招式分析，以及功法的来源，当然大部分分析都是不正确的，可是相关数据却非常正确，尤其是在三界融合之后，三界高手纷纷亮相，战力的分析面又广了不少。

　　如今在“老军”的情报数据库里，我的实力能够稳稳地排进三界前五，在我之前的自然是师傅，鸿元，盘古，接下来夜寒，太师祖和我是并列的，许佛前辈的战力归结到了我下面一档，不过在我看来实际上许佛前辈的战力应该比我强的多，上古第一天才，千年万载的战斗经验加上人祖燧人氏的转世身份，真要打起来，估计我在不发疯的情况下还真不是其对手。

　　脑子里一通胡思乱想，却听见对面的叶珊珊开口说道：“林雅丽的事情我听说了，但是你们妖脉封锁了情报渠道，所以还是想来确定一下，她……真的醒不过来了吗？”

　　我没想到过她是来问我这个问题，眼睛慢慢地低垂下来，身子靠在了墙壁上，像是一块不愿意被揭开的伤疤又一次被打开了。

　　自从她陷入昏迷之后，我就一直在努力地用别的事情冲淡我心中对她的想念，尽量地不让自己去想她，激烈的战斗，勾心斗角的阴谋，深陷在这一切中的我明明应该担忧可是却又有一丝丝的快乐，因为那样的我可以去淡忘很多东西。

　　我摆了摆手，开口说道：“醒不过来了。”

　　如果手边有一支烟，也许我会现在就点燃，吞吐一些烟雾，即便脸上带着笑容，其实心里却在哭泣。

　　“有什么我们能帮上忙的吗？”

　　叶珊珊开口问道。

　　“帮忙吗？怎么现在变的这么好心起来？”

　　我开口反问。

　　“毕竟我们曾经是同学，而且也是朋友，这无关乎组织的利益，而是单纯地想要帮助自己曾经的朋友。”

　　叶珊珊给出的理由有些好笑，我摇摇头道：“你们没什么能够帮忙的，林雅丽其实只是睡着了，我想，总有一天会醒的。”

　　“魂魄可不会自己生长。”

　　叶珊珊的话显得很理智又很无情。我回头望着她，却听见她说道：“但是也许我们国字号第五组最新的机器可以帮上你这个忙，让林雅丽的魂魄慢慢生长，自我恢复。”

　　此话一出，我顿时惊讶地看向面前的这个女子，想要从她脸上找出破绽，因为这句话对我来说乃是一个天大的好消息。


第九十九章 圣人布局

　　“魂魄可以再生吗？”

　　我心中虽然狂喜，但是面子上还要装的稍稍平静一些。

　　“理论上是不可以的，但是我们可以刺激现在残存的魂魄，进行魂魄地自我恢复。简单地来说，就和妖族的身体再生是一个道理。好比我们将指甲给剪短，没几天新的指甲又会长出来一样。指甲不断地生长，头发不断地再生，魂魄也是可以的。”

　　叶珊珊这一次出现在面前，颇有几分天上掉下了馅饼的意思，我还是很警惕的，接着又问：“那之前可有成功案例？还是说，你们准备将林雅丽当成第一个试验品？”

　　“如实告诉你也无妨，之前确实没有任何一个成功案例。林雅丽如果要尝试，也的确是第一个，但是这项技术我们已经在动物和妖族身上试验过，恢复的非常缓慢，但是确确实实有效果。当然，这只是作为林雅丽曾经朋友提供的一点小小的帮助。你可以……”

　　她解释到一半，正前方的会议室大门忽然打开，打断了她的声音。

　　伏羲古皇从会议室内走了出来，面色似乎有些凝重，出了门后一言不发，我急忙走了上去，此刻断情人依然坐在会议室内，看见我后说道：“下面，该我和你谈谈了。”

　　进了会议室，我眉头紧锁，望着断情人道：“前辈，一别多日，看来修为好像又精进了不少啊。”

　　他却不说话，突然猛地站了起来，右拳一掌打出，右臂如同闪电一般穿梭，转眼间就到了我的面前，右手手掌按在了我的胸口，我也不躲不避，魔气自行护体，挡在了胸前，断情人这一掌拍下来后，胸前强光外放，两边互相震动，随后同时退后，却是谁都没得了便宜。

　　“如果不是三米世界护住了你的身体周遭，刚刚那一掌估计还会将你反伤。”

　　我仰着头说道，无始计划之后，断情人的修为如今对我构不成威胁，我早已经有了和圣人一战的实力。

　　“能接下我这一掌，说明你有资格进入这个局了。”

　　他坐回了椅子上，低声说道。

　　话里有话，难不成又要拉我入伙或者是做些什么？不由奇怪地问道：“局？你要拉我入什么局？”

　　“阴冥，这个名字你听说过吧？”

　　断情人开口问道。

　　我点了点头，之前猫仔就曾经和我提过这个名字，随后永夜黑幕劫难也是阴冥的毒手，追捕何安，帮助元始，这位躲在暗中的大佬来历可是非常强大的。

　　“本体乃是盘古开天辟地之后阴暗一面所化而成，可以说代表了上一界的阴暗之源，怎么？听起来好像你们想动手对付他？”

　　雪发之前就来找过祁三通，上报的事情中就提到了要对付阴冥，但是我一直没抽出空来，如今，断情人也这么说，一下子就将这个大能推到了我的面前。

　　断情人点了点头道：“阴冥如果不除，天下也许即将大乱。他如今的修为，是你师傅逆天前的十倍。”

　　此话一出，我眼中露出惊异之色，在上一界我师傅对付阴冥之时，虽然这老怪物出生非凡，但实际上修为并不十分高强，至多到达圣人级别，或者比其他圣人要强上一些，但是绝没有踏入道佛之路，当初的道佛之路也不曾有他的身影存在。

　　然而，如今听到断情人这么说，我也不由得吃惊，问道：“那你的意思是他已经踏入了道佛之路吗？”

　　“应该是的。”

　　断情人给出的回答很蹊跷，因为我本身就进入过道佛之路，除非阴冥的修为已经到达了道佛之路极远的地方，站在我看不见的境界上，否则，我现在进入道佛之路就根本没看见过他的身影。

　　难道他和夜寒一样是可以隐藏自己修为的？

　　想到夜寒，我不由得脑子一转，随后问道：“你们怎么知道他的修为涨了十倍？”

　　“永夜黑幕。”他停顿了一下后补充道，“如果放在上一界之时，他断然使不出永夜黑幕这样强大的招数，能够静止一座城市的时空，掌控生命的流逝，甚至是连圣人都无法单独解开的强大结界，这样的永夜黑幕比起他巅峰时期来说，更强十倍。这也是我和几位圣人估算出来的结果。”

　　“除了你，还有其他圣人参与？”

　　我问了一句，却见断情人的脸色微微变化，随后有些不悦地点点头说道：“老子和通天。”

　　我笑了笑，难怪断情人的脸色变的这么不好看，他乃是三清道痕所化，说白了，就是三清道痕演化出来的，本身其实还不能算是生命体，严格来说应该是道的本身。无悲无喜，无痛无爱，无情无义，代三清行走于天地间，秉承的是道本身的意志。不过到底是什么原因让他如此讨厌三清我却不清楚，不过，断情人对三清的感情，甚至不能用厌恶来形容，准确地来说，应该是带着仇恨。

　　“也就是说，这两位圣人前辈也要参与进来？是来助战的吗？”

　　“现在还未正式开战，但是如果任由阴冥这么发展下去，我等圣人的前途也很堪忧。所以，他们才会和我联手，要除掉阴冥。”

　　其实也是一种自保，就和元始冒头后被灭是一个道理，阴冥在暗中盘踞，自然无人会去动它，可一旦有了向外扩张的意图，那威胁到了其他圣人的利益，灭掉他也是在所难免。

　　“那我为什么要参加呢？”

　　我笑着问。

　　“难道当初永夜黑幕之难你就不会怀恨在心？”

　　“元始已灭，无圣时代不会降临，阴冥还未来找我的麻烦，即便将来找我的麻烦我们也自然有抵挡的办法。饶是他修为涨上十倍，我们这一脉也不畏惧。不过倒是你很危险啊，你是三清道痕所化，修为原本不能突破进入圣道，但是依靠许佛前辈的道痕帮助突破了极限，踏入圣道已经是你的极点，再想突破是难上加难，你想用慕容飞鸟来打破你的道心，寻找突破的契机，可惜现在看来没那么容易办到。阴冥袭来，我们有办法抵挡，你呢？可有办法？”

　　不是什么人叫我我都要帮忙，也不是什么事儿我都要参与，老话说的好，事不关己高高挂起，虽然有些不厚道，但却并非是坏事。

　　“还有事儿吗？没事儿的话，我就走了。”

　　我从椅子上站起来。

　　“刚刚叶珊珊和你说了吧，关于林雅丽魂魄再生的事情。”

　　断情人此话让我停住了身子，我就知道叶珊珊没那么好心，说什么朋友之间的帮忙那都是扯淡，原来是想以此作为筹码来要挟我。

　　“我有八成把握可以让林雅丽魂魄再生，然后如同正常人一般醒来。”

　　他的口气里带着绝对的信心。

　　“有何凭证？”

　　我回头问。

　　“三圣齐力，三道同源，可化魂魄，如果你不相信我的话，可以去问问你的师傅。”

　　我没有停留，转身走出了房子，等我走后，叶珊珊急忙走了过来，开口问道：“大头领，万林会帮忙吗？”

　　“你觉得呢？”

　　断情人回头问道。

　　“我想应该会帮忙，但是我们必须要让他明白，我们有把握将林雅丽唤醒……”

　　出了房间，师傅在拐角处站着，看着窗户外面的天空，到了这一界，他似乎总是露出淡淡的哀伤，我走过去，轻声问：“师傅，何为三圣齐力，三道同源？”

　　师傅双手搁在窗台上，回头道：“再创魂魄的难度堪比时间回流，但是断情人的说法，并非胡言乱语。”


第一百章 两封红色密函

　　“那也就是说，林雅丽有可能苏醒？断情人没骗我？”

　　在师傅面前，我有些按耐不住自己心里的激动。

　　“不，他说八成把握，这句话是骗你，如果是我本体出手，也不足八成希望，至多五成。”

　　我眼中露出惊讶。

　　“魂魄，肉体，是生命中最重要的两点，缺一不可。每个人的魂魄都是独一无二，绝不可能重复。因此再造魂魄就等于是再造生命的其中一部分工序，我对你说过，我尚未看破生死规则，所以即便要就活林雅丽也没有百分之百的把握。我尚且如此，那可想而知，他们三位圣人出手的结果了。”

　　师傅已经将话都说明白。

　　“知道了……”

　　我眼睛低垂。

　　“如果我没有估算错误的话，他们三位圣人再造林雅丽魂魄，成功率大概在1成左右，这还是在三位圣人发挥正常的状况下，然而，并非是完全没有希望。而且，如果我是你的话，也会帮助他们对付阴冥。将潜在的危险扼杀在摇篮中，不要等到阴冥变成第二个鸿元，那时候你们要处理可就困难多了。”

　　师傅说完后对我露出了一丝淡淡的笑容，随后说道：“不过，不用担心，有我在，这些局都不难破。”

　　就像是一剂定心丸，看着眼前师傅脸上的笑容，整颗心会忽然安宁下来。

　　伏羲古皇走过了眼前的走廊，莫离和白骨站在宾馆的大厅中，看见伏羲走了过来，白骨没动，继续看自己手上的杂志，而其身边的莫离抬眼看着他。

　　只是不死，却没有自由，对于莫离而言，已经做好了一辈子做阶下囚的准备。

　　师傅坐着电梯下来，老远就看见了站在一起的伏羲众人，走过去向白骨打了个招呼，然后莫离抬起头看着师傅，一副非常紧张的样子。

　　“我想带莫离走。”

　　伏羲古皇忽然说道。

　　白骨前辈将举在脸前面的书放了下来，然后看着伏羲古皇。而师傅似乎并没有太吃惊，点点头道：“你已经自由了，想去哪里我都不拦着你。但是这个大魔，不能走。”

　　莫离有些着急起来，急忙说道：“魔窟已经灭亡，我也帮了你们这么多的忙，为什么还不让我走？我保证将来不会害人，保证不会伤害任何一个无辜的生灵。我……”

　　“我可以为她担保。”

　　伏羲古皇声音平静但是非常郑重地说道。

　　师傅手掌打开一道结界环绕在了他们的身边，这片结界中只有他们两人，师傅悄声说道：“你有什么打算？”

　　“我想带一个魔去看看三界。”

　　他毫不避讳地说道。

　　“我本想让你留下帮我们，即将迎来的大战会非常艰难，有你的帮忙我们的胜算会更高。”

　　师傅开口说道。

　　“我知道你将一些很重要的事情瞒在心里，不告诉万林也是害怕他会背上负担。然而，如果你始终不说，将来当这些事情一起爆发后，也许万林就不会像现在这么平静了。如果你是逆天者，而他是灭天者，你跳脱在轮回之外，命运和天道与你为敌。而他还是灭天者，注定灭世，那你们又该如何相对？等你解决了这个问题，我自然会来助你一臂之力。”

　　伏羲沉默了一会儿，接着说道：“万林也好，你也罢，都传承了我的血脉力量，如果将来真到了不得不一战的地步，请你不要因为天下苍生而抛弃了他，但是也请你早些告诉他，过份的温柔也会变成致命的毒药。”

　　说完，伏羲古皇转过身走出了结界，白骨前辈平静地望着眼前的两人，看着伏羲古皇抓住了莫离手上的封印灵符，随后轻轻一撕，封印灵符被扯烂，接着说道：“我们约定好了，将来有一天，当你解决好眼前这个难题，我就回来帮你。”

　　他和莫离走出了宾馆，师父身旁的白骨问道：“你就不问问他当时和断情人在会议厅内说了些什么吗？”

　　师傅双手插在裤子口袋里，摇摇头说道：“不必问，我知道。”

　　而此时的我重新走进了会议厅内，面对还未离开的断情人，留下了一句话：“我可以帮你的忙，但是下次别再骗我，既然一成把握都没有，那就别说的好像十拿九稳。具体要做什么，留消息给我。”

　　我朝外走，看见叶珊珊站在走廊上，见我出来后想对我说话，我却摆了摆手，在她说话前一道灵力封在了其嘴上。

　　“别对我开口，我讨厌你嘴里的谎言。”

　　长春，重华殿旁的密室机关厅中，一个人拿着一封红色的密函匆匆忙忙走了进来，门口接待的人一看见是红儿的密函，立刻面容严肃起来，转身拿起一个专用的红色内部电话，打通了内部的联线后说道：“红色紧急密函，转到三线，请通知大命师接洽。”

　　半小时后，大命师和一众高层齐聚重华殿，这封红色的密函送了进来，我不在，主事的人是笑三世，拿过密函后上面打了一个特殊的钢印，钢印表面的图案像是一把锋利的宝剑，然后拆开密函，打开了里面白色的纸片，笑三世扫了一眼后露出了吃惊的面容，回头说道：“通知所有情报部门，立刻找到大宗师，让大宗师尽快返回长春总部，另外派遣所有的人员，立刻封锁东北境内。紧急事态三级，调动所有人马，全城戒备。”

　　这是自永夜黑幕之后第二次出现紧急事态，我接到通知后立刻赶回了长春，期间和师傅分开，师傅返回上海，白骨前辈则去了沿海地带，我回到长春的时候，入城之后就立刻感觉到了非常紧张的气氛。

　　到了寒云庄，才走进去就看见笑三世他们走了出来，不等我开口发问，笑三世就将一封红色的密函交到了我的手中，我打开一看，其中纸条上写着：阿呆外逃，请尽快配合我们抓捕，猎妖人联盟。

　　方无大难，阿呆回归之后为了进一步恢复它的修为和灵智，我将它安排在了猎妖人联盟的保护下，当然，也是为了防止阿呆暴走。

　　“怎么会这样？”

　　我皱着眉头走了进去，一边走一边问道：“那黑宗老头那里有什么说法吗？猎妖人联盟给出什么解释了吗？”

　　“黑宗前辈和柳相如前辈都没有给出官方的解释，到目前为止，猎妖人联盟还没有任何的表示，不过根据我们自己内部的情报人员调查，现在猎妖人联盟也在全力搜查阿呆的下落。”

　　笑三世急忙说道，我点点头随后回头喊道：“先准备好车，我立刻出发去见黑宗老头他们。”

　　我正说话呢，外面又有大命师拿着红色的密函走了进来，众人一惊，居然在短时间内接连收到了两份红色密函。

　　“又是红色的？”

　　四周的命师都吃了一惊。

　　“直接念吧。”

　　我索性这么说道。

　　打开密函，里面露出来一张纸片，有人大声念道：“刚刚收到丫丫小姐发来的密报，好像是她们那里出事了。”

　　我回头吃惊地喊道：“丫丫出事了？她不是在长春吗？”

　　“没，最近放寒假，丫丫带着几个要好的同学去了猎妖人联盟的村子居住，是黑宗前辈特批的，现在连她都发来了求救信号，怕是猎妖人联盟那里出了不少状况。”

　　笑三世急忙说道。

　　“赶快备车，我们去找黑宗老头。”

　　我说完放下行李转身就往外走，祁三通在身后犹豫着，喊道：“大宗师，雪发她还……”

　　“等我回来再说。”

　　留下一句话，我走出了重华殿，期间甚至没有时间坐下喝杯茶。


第一百零一章 老天王的死兆

　　现在的猎妖人联盟只剩下柳相如一个村子，黑宗老头的实力是很强，猎妖人的数量虽然不如巅峰时期，但是也依然是东北乃至这一界灵异圈子里强大的一股势力。

　　可是就是这样一股势力，为什么会接连出现问题？而且连续两份红色密函全部都和我有关系。

　　车子在路上飞奔，四周扬起厚厚的尘土。

　　“已经和猎妖人联盟那边取得联系了，电话已经打过去了，听起来那边的情况有些不妙，似乎很混乱。”

　　副驾驶上的命师回头说道，我点点头道：“那就直接开过去看看吧。”

　　柳相如的村子也不是第一次来了，作为猎妖人联盟现在唯一握有重兵的天王，自己的身体却日渐恶化，这几年我在外面跑，回长春的时间不多，可还是不时地会听说一些关于柳相如前辈的事情，身体的状况每况愈下，已经开始将部分兵权外放给自己信得过的弟子。

　　“快点，多派人手过去，东区那边的人都在干什么？打电话过去催催，已经过去五分钟了，还不见支援。电话都被打爆了！”

　　接待室里不断有电话响起。

　　“喂，哪个部门的？这里正忙着呢，直接打给你们直属的猎妖人，三星级别以上的猎妖人才有资格打这个电话，其他的都自行处理。”

　　接电话的人没好气地喊道，只是一通说完正要挂电话的时候却听见电话那头说道：“我们是长春妖脉总部的，我们的车子已经到你们警戒线外面了，打开警戒线，或者派人过来迎接，我们要进去。”

　　猎妖人联盟的村子外面都有一段距离被称为警戒线，在警戒线外围的人是必须得到通行许可，如果硬闯的话，就会被当成是陌生的敌人，遭到驱逐严重地甚至会动用武力。

　　“我们立刻派人去接待，对不起。”

　　电话挂断的同时，我走下轿车，朝前方看了一眼，村子四周有高大的树木做为遮掩，右后方是一片开阔地带，上面盖着几间平房，平房其实只是一个掩护，房子下方才是关键。

　　猎妖人的村子都会设置一些圈养妖兽的地下建筑，不是每头妖兽被抓住后都会被杀死，有一部分会被圈养起来。

　　因此，地下设施会被设计的非常坚固而且看守很严，这也是我将阿呆放在这里的原因，一来还不确定阿呆是否还会暴走，有了这么坚固的防御措施，至少能保证他不会乱走。二来是因为地下设施内圈养大量的妖兽，能够给阿呆提供新鲜的妖族血液，妖气还能压制住阿呆身上的尸气。但是，这么一个固若金汤的地方居然莫名其妙就被攻破了，反而让人觉得有些怀疑、还有丫丫怎么会带同学来这种地方玩？现在的孩子满脑子都是冒险精神，哪里刺激就往哪里钻，哪里有所谓的神秘现象就往哪里钻。希望不是丫丫带头要让他们来的，不然真要出什么事情，人家父母那里怎么交代。

　　我在想事情呢，前面走过来一群人，带头的是个大汉，见过几次，是猎妖人联盟如今一个四星级别的猎妖人，叫火悍，力量很大，从他那一身强健的肌肉就看的出来，一把需要两个人使用的大型猎妖弩背在身后，光头，脸上有纹身，大冬天的还穿着短袖皮衣，见了我倒是很客气，先是一抱拳，接着高声说道：“我刚接到命令来接您，警戒线已经打开，您跟我进去吧。”

　　在猎妖人联盟，村子里最上方的房子内，巨大的空屋中，阳光直射进来，柳相如穿着厚重的黑色棉大衣，手上捏着一串佛珠，手边放着一根烟杆，低着头说道：“进来吧，我知道你肯定要来找我了。”

　　我推门走了进去，对着柳相如天王微微鞠了个躬，随后找了张椅子坐下，开口问道：“您的身子不要紧吧？”

　　他摆了摆手说道：“还能撑几年，不碍事，不过就是虚了点，天气太冷了，有时候会犯困。”

　　“我来的目的想必您也知道了，丫丫和阿呆。”

　　我简明扼要地说。

　　“阿呆的事情说来复杂，我的人正在全力追查，丫丫那小家伙的事情说来倒是简单，她是被人掳走的。”

　　我立刻一惊，皱起眉头问道：“掳走的？被谁掳走的？”

　　“咳咳……”

　　柳相如咳嗽了几声，咳出来的痰里还带着一点点血丝。

　　“没事吧？”

　　我能够清晰地看见柳相如身体四周的规则线条正在飘动，人的修为到了一定程度就会看见规则线条，到达圣人的境界后，大部分规则线条就不能对你产生作用，但是即便是圣人也无法轻易地改变规则线条，更别说用规则线条来战斗。

　　只有远古规则守护者才可以操控规则，而拥有这个身份的只有两个人，其一为司马天前辈，其二乃是我师傅。

　　我看的出柳相如老天王的阳气正在衰退，身上环绕不少黑色的规则线条，此乃死线，也是我师傅无法参悟的生死规则中的一种。

　　“前辈，恕我直言，您身上已经出现死兆了。”

　　我说的很直白，他却不动怒反而笑道：“我早就知道了，不过生死也不过就是一瞬间，转个头睡过去就是了，没那么多讲究。”

　　到底是老天王，普通人忌讳的事情他倒是毫不避讳地在说。

　　“丫丫是前段日子来的，还带了几个她的同学朋友，我让阿蒙帮忙招待，也严令禁止他们接近强大的妖兽。前阶段，就在阿呆出事之前的夜里，有高手冲入村子内，连过了好几个关卡，最终对上了我们的几个五星猎妖人，其中一个被打伤，另一个抓走了几个孩子。当时用的是类似袖里乾坤的功夫，借助的法器也是一个镶有金色边纹的袋子。之后，第二天阿呆就冲出了我们的地下建筑，现在去向不明。”

　　居然还不是一个人作案，而是好几个人团体作案，又出乎了我的预料之外，我皱起眉头，想了想后说道：“那前辈能看出对方的来路吗？”

　　柳相如老天王又跟着咳嗽了几声，喘了几口气后平静下来，才说道：“像是玄风门的人。”

　　猫仔和荀彻在地下设施附近勘察，两个人也不是第一次来猎妖人联盟的村子，四周的猎妖人都对它们非常熟悉，火悍陪同着，一边说一边往地下走。

　　“当时是阿呆从内部冲出来的？没人在外面接应？”

　　猫仔奇怪地问道。

　　“确实没有，我们村子四周最过硬的就是防御措施，一般人别说是进来了，就算是在方圆范围内露个脸不被发现都不太可能。”

　　火悍颇为自豪地笑道。

　　“可还不是被阿呆跑了，而且丫丫还被抓走了。”

　　荀彻有些没好气地回了一句。

　　火悍扁了扁嘴，摸了摸光不溜秋的脑袋，到了地下，眼前首先看见的就是墙壁上一个巨大的洞，像是被炮弹炸了一发。

　　“这是阿呆打出来的？”

　　猫仔比划了一下问道。

　　“是的，当时我们的人亲眼目睹了这一幕，还有里面的墙壁，它是一路用力，一路狂奔冲出来的，情况当时非常吓人。我们看守的人也都是三星级别的猎妖人，实施了一些防御手段，包括捕妖网和麻醉枪，但是都不管用。阿呆一路就冲到了地面，我们的五星猎妖人当时也出手阻拦，和阿呆拼了一掌被震退后，阿呆也趁机逃入了树林里，狂奔了十多公里后甩掉了我们跟踪的部队。”

　　“五星猎妖人？谁啊？”

　　荀彻原本就是五星猎妖人出身，此刻听见这句话，忍不住问道。

　　“阿蒙大哥。”

　　火悍简单地回答。

　　荀彻哈哈大笑道：“阿蒙那小子也是五星猎妖人了？这几年升上来的吧，我当初还是五星的时候，他小子还是四星呢。走，我们去问问他，看看这小子嘴里能不能说出点有用的消息来。”


第一百零二章 猎妖人与妖

　　玄风门？只存在于这一界，起源不如茅山和龙虎山这样的三界传统大派那么干净，虽然也是号称道教正统，但是来历太神秘，甚至还有传闻，玄风门原本应该是魔道邪派。不过无论过去种种，如今的玄风门已经在这一界中和茅山已经龙虎山齐名，道门前三的威名可一点都不虚。

　　“为什么玄风门要抓丫丫？”

　　我有些没弄明白，难道是为了丫丫身体内的巫族公主之魂？

　　“这就不知道了，不过袖里乾坤，金边法袋的的确确是玄风门的物件，当然也不是说外人完全没有机会拿到金边法袋，也不是完全没机会修习袖里乾坤，但这两样依然是玄风门弟子的标志。”

　　柳相如天王此话说的含糊，我想了想后点点头道：“看来还需要继续调查，天王还是保重身体，我先出去了。”

　　拱了拱手，我正要转身离开，却听见身后的柳相如天王反而主动叫住了我。

　　“万林公子，还请留步。”

　　听见他的话，我狐疑地转过头。

　　“你之前所说死兆之事，老夫心知肚明，死兆既生，除非修为有所突破否则存活很难。只是，我走之后，黑宗老大哥也不在乎这猎妖人联盟，怕是会一走了之。到时候，只靠我那些手下培养起来的小家伙们，若是遭遇强敌，难以抵挡也有可能。我们东北猎妖人和你们妖脉一直是同气连枝，老夫在这里想以一位老前辈的身份问一句，我死之后，妖脉和猎妖人联盟还是否是盟友关系？”

　　柳相如老天王这句话其实问的很委婉，他要说的也并不是问我到底是不是还将他们当成盟友，而是想要问我。

　　“老天王放心，即便您走之后，妖脉和猎妖人联盟还是一家人。妖脉存在一天，猎妖人联盟倒不了。”

　　说完，我拉开木头门，外面的冷风吹了进来，扑面而来的寒气让我全身一抖，走入了白雪皑皑的村子中。

　　漆黑的房间内只剩下了柳相如天王一个，他笑了起来，轻声说道：“这样，我就放心了……”

　　“你说的这个阿蒙是谁啊？”

　　猫仔和荀彻跟着火悍去找阿蒙，猎妖人联盟这几年人员调动还是比较大的，不少人都涨了星，还有一些过去籍籍无名的新人露头。所以猫仔不知道的猎妖人还有不少。

　　“你不知道也正常，这小子比我小三岁，我出道的时候他差不多也正好出道。他当时拜入柳相如天王的名下，而我则是被师傅收养长大。认识他还是因为好几次联合任务的关系。这小子天赋不错，就是稍微油了点，练功不是很认真，所以虽然天赋好，但一直本事没有我大。我成为带星级的猎妖人之前，他还没出师。我当上二星猎妖人，他才刚刚一星，我三星的时候他二星，反正我总是比他高一星。我五星那会儿，他是四星，一直和我不对付，总是想着和我比划比划。后来我成了妖，有好几次他还私底下偷偷来找我比试过，结果没有一次是打赢我的，次次都被我打的惨败。不过人倒是不坏，这几年升到了五星猎妖人。是柳相如前辈最小的一个徒弟了……”

　　荀彻提到阿蒙的时候感觉整个人都特别来劲，应该是个故交，旁边的火悍哈哈笑道：“阿蒙大哥现在本事可不小，我们三四个四星猎妖人都比不上他。不过这一次阿呆逃走后他一直在追查，人有点烦躁，一会儿你们可别说话太激烈，要不然他这火气上头恐怕就不好对付了。”

　　到了村子另一侧，就听见一个粗犷的大嗓门在屋子里喊了起来。

　　“都他妈的是废物吗？让你们查线索，找到现在都没找到？那是个僵尸，还是在老林子里，我过去说过多少遍，要把老林子当成是我们猎妖人的后花园，你在后花园里掉了东西还能找不回来的？加派人手，继续给我找去！”

　　荀彻听到这声音顿时大笑道：“是这小子，没错，就是这小子。你听听这大嗓门，喊的和个大喇叭似的。走，咱们进去……”

　　到了房门口，就看见几个灰头土脸的猎妖人跑了出来，猫仔瞅见一个中等个子，穿着绿色军大衣的男子正坐在火炉边上，一边烤火一边等电话，皮肤倒是挺白的就是皮质有些粗糙，双手一看就是练家子，关键和手掌部分的老茧特别厚，弯着腰给人的感觉就像是一头野兽。

　　似乎感觉到了猫仔的目光，他猛然间回头，双眼瞳孔收缩一下子就紧张了起来，盯着猫仔看了一眼后才放松下来，说道：“是猫仔啊，还有荀彻啊，我说怎么坐在房子里都能感觉到被妖怪盯着的感觉，坐吧。小刘啊，到两杯茶，热乎的！”

　　“你小子，我还没进门就听见你大呼小叫的，吵吵啥呀！”

　　荀彻和他是老相识，坐下后大大咧咧地问道。

　　“这些家伙都不顶用，我让他们找人，结果给我找了这么久，别说是人了，就连个影子都没捞到。你们来也是为了阿呆和丫丫的事情吧，我已经派人去查了，估摸着还得等几天。”

　　看的出来，阿蒙有些不顺，脸色也有些难看。

　　“就说了你们不行，现在的猎妖人不顶用。要是放在过去我们老村子里的那些猎妖人，不出一个时辰就把人给你提溜回来。”

　　听到荀彻这话，本来就不顺心的阿蒙脸色瞬间黑了下来，看着荀彻说道：“老哥啥意思呀？这是瞧不起我们吗？”

　　“不是瞧不起你们，就是这事儿你们确实不行，找个人还整这么半天，效率不说，能力也不强。”

　　荀彻哈哈笑道。

　　“老哥，你这么说我就不乐意了，反正咱们哥俩也好久没见了，要不动手练练呗。正好我也技痒，这村子里也没个合适的对象，比划比划吧。”

　　没想到阿蒙一下子站起身来，旁边的火悍一看气氛有些不对劲，急忙劝道：“都是自家人，又是这个节骨眼上还是别动手了。”

　　“嘿，你也别说，别以为老哥我现在成了妖就收拾不了你了，告诉你，手上功夫还是杠杠的。来，外面比划比划，保证让你开开眼。”

　　荀彻也是不服输，两个人卯上了劲。

　　猫仔在旁边哭笑不得，见着这俩人走出了房子到了村子旁边的空地上，四周的猎妖人都围了上来，这热闹有不少人爱看。

　　“老哥，看你年老，让着你点。咱们就比猎妖三项，第一比敏捷，风中取叶，第二比感觉，冰下摸鱼，第三比力气，断树举石。行不？”

　　阿蒙高声说道。

　　“行啊，不过可要说好了，你要是输了，就乖乖承认你们不行。本来好几年前你就不如我，如今我都成了妖你还和我比啥，哈哈。”

　　所谓的猎妖三项，就是猎妖人的三项基本功，很多猎妖人都会拿这三样来比试，一方面是避免造成真的动武带来的伤害，另一方面这三项也的确是考验一个猎妖人的综合素质。

　　“扯犊子，你过去就是该了一个疼你的师傅，每次我都是让着你知道不？”

　　此时火悍拿着一把枯树叶走了过来，随后念了个咒，飞出一道灵符，四周大风猛然吹起，他顺势将树叶抛了出去。

　　第一项风中取叶，就是在大风中一片密密麻麻的树叶里有一片是红色的叶子，看谁先抢到！

　　树叶飞起的一刻，荀彻和阿蒙同时从地上跳起，两个人在狂风落叶之中出手了！


第一百零三章 冰湖摸鱼

　　阿蒙身手矫健，身子踏空而起，旋转疾走，身体在半空中居然还可以强行转身，右手手指点出，就在其面前有一片红色的树叶正在狂风落叶中舞动。

　　“对不住了老哥，我先得手了！”

　　阿蒙冷笑一声说道，此时的荀彻还站在地面上没有任何动作，眼看阿蒙右手手指已经几乎触碰到红色树叶，却在此刻，荀彻身上妖气外放，双手高举向空中狠狠一转，随后再向地面压下，狂风中的落叶再度被震散，红色的树叶随风狂舞起来，原本以为胜券在握的阿蒙此刻失了手，红色树叶直直地被大风吹到了头顶，阿蒙吃惊地抬起头，但是身子已经落向地面，情急之下，他强行扭腰，身体在空中一个旋转，右脚从风中刺出，竟然是想用脚将空中的红色树叶拉下来。

　　“还是太嫩了。”

　　荀彻微微一笑说道，随后双脚猛地踩在地上，身体刹那间冲起，右手探入风中，抢在阿蒙之前一把抓住了天空中飘荡的红色树叶。

　　两个人轻盈落地，阿蒙脸色变的很不好看，而荀彻则扬了扬手上的红色树叶说道：“看来还是我比较厉害吧。第一局，我拿下了啊。”

　　“这才第一局，下面两局还不知道结果呢。”

　　阿蒙有些不悦地挥了挥手，带着人朝远处的冰湖走去。

　　猫仔在旁边瞅着，此刻走上去对荀彻说道：“还是手下留情一点，别搞的那么僵。”

　　“怕啥！你还是不懂猎妖人，要是这么轻易就被打垮了，那也不能算是合格的猎妖人，好了，我有分寸的，走吧。我也好久没玩这三项测试了，走走……”

　　荀彻一边说着一边脸上涌出了如同孩提一般的笑容，身后的猫仔只能尴尬地摇了摇头，男人就是这样，无论是十岁还是一百岁，心里总会住着一个少年。

　　冰湖摸鱼，当然不仅仅是字面意思上那么简单，东北老林子里一到了冬天，大部分的湖都会被冻结，硬的和水泥露面似的，但是湖水下的鱼还是活着的，因此很多渔夫会在湖面上凿开一个小洞，将鱼线放下去，过了一会儿为了透气的鱼会游到洞口附近咬钩，这也是很多纪录片里拍摄过的钓鱼方法之一。

　　但是，冰湖摸鱼可不是跳入湖水中摸鱼这么简单，首先要脱光衣服，跳入刺骨的冰湖中，自然以荀彻和阿蒙的实力这点寒冷肯定是能够忍受的了。

　　关键是摸的这个鱼不是普通的鱼，叫做冰棘鱼，是一种介于妖兽和普通野兽之间的生物。平时身体非常光滑，鱼鳞就像是涂上了一层润滑剂，很难抓住。同时，一旦受到了威胁，身体表面就会此处恐怖的冰棘，轻则刺破皮肤，重的话可能会将人的手掌给刺穿。

　　所以，在东北老林子里钓鱼的渔夫有时候遇上了冰棘鱼咬钩，都会直接割断鱼线，而且这种鱼的鱼肉也不好吃，像是寒冰一般，咬下去的感觉就像是咬在了冰块上。

　　“老规矩，谁抓到的冰棘鱼越多，谁就算获胜。”

　　阿蒙先失一局，虽然着急，不过还算镇定，他这么一说，旁边的荀彻哈哈一笑，点头道：“放鱼！”

　　火悍身边两个猎妖人走到了冰湖上，一人手中拿着一个大锤子，对着冰面狠狠砸了下去，只听见“嘭”的响声，冰面被砸出了巨大的洞，火悍扛着两个竹篮走了过来，将其中的冰棘鱼倒入冰洞之中，鱼鳞在阳光下闪烁着银色的光芒。

　　阿蒙回头看着荀彻，眼睛里充满了敌意，脱掉衣服后展示出一身的伤疤，有人说伤疤是男人身上摘不掉的荣誉勋章，猎妖人也是如此。

　　这里每一道疤代表的都是一次生死搏杀，每一条曾经的伤口都代表一分实力的成长。

　　“看来这些年你日子也不好过啊。”

　　荀彻低声说道。

　　“师傅老了，村子，联盟还需要我们这群五星猎妖人撑着。”

　　寒风中的他却不显得冷，反而平静地说道。

　　“两位都准备好了吗？因为比的不是在水下呆的时间，所以限时三分钟，如果准备好了，那就下水吧！”

　　旁边的火悍高声喊道，阿蒙一个跳跃钻入水中，黑色的身影在冰层下面穿梭，如同游鱼一般来回游动。

　　荀彻身上覆盖着一层妖气，跳入冰洞内。此时猫仔身边的火悍悄声说道：“正常人在这种极冷的状态下绝坚持不了多久，而我们猎妖人还要在冰水中捉鱼。过去，冰湖摸鱼的记录还是前猎妖天王王大锤子创下的，据说是在五分钟的时间内摸出来上千条鱼，从入水的一刻开始就疯狂地往外抛鱼。而在冰水中潜水的时间记录保持者是黑宗天王，据说，当年他下水足足半个小时没有冒出来换气，而且还是在水底摸鱼的情况下，并且使用的灵力非常少。只是不知道今天这两位谁会获胜……”

　　旁边的猎妖人正在计时，过去十秒后开始有鱼从阿蒙入水的洞中往外冒，冰棘鱼被甩出了水面，落在了冰面上。如同开了一个头，阿蒙的洞内不断地有冰棘鱼抛出，三分钟的时间内根本就没有停止过。

　　反观荀彻入水的洞口却什么反应都没有，感觉这种安静反而不正常。

　　“怎么回事？”

　　猫仔奇怪地说道。

　　“不知道啊，按理来说，不应该是这个情况，荀彻大哥那边应该不会一条都没有吧。”

　　火悍也觉得不可思议。

　　就在此时，计时的猎妖人运足功力大声喊道：“三分钟时间已经到了，请上来吧！”

　　话音传入水中，震动水波，此刻阿蒙的冰洞四周堆积着一大片冰棘鱼估计有上百条，银光闪闪煞是好看。

　　阿蒙从水下冒了出来，全身一片白雾蒸汽，立刻有猎妖人将毯子递了过去，他披着毯子，点点头道：“一共多少条？”

　　“阿蒙前辈这里三分钟内一共捉上来187条！”

　　普通人一条都很难抓住，渔夫看见冰棘鱼就会割断鱼线，但是阿蒙居然徒手抓上来这么多，当真是非常人能为之。

　　“奇怪，荀彻大哥怎么还没上来？”

　　四周的猎妖人都奇怪地看了过来，阿蒙一边穿衣服一边也露出了奇怪的表情。就在此时，猫仔等人分明感觉到了自己脚下的土地正在激烈地震荡，从远处开始，冰面上出现了一条长长的裂缝，一直往我们的脚下延伸。

　　“不好！冰面裂开了，快退！”

　　火悍大喊一声，带着众人往后退，冰面不断地开裂，众人纷纷朝后方狂奔，当冲出了冰面后踏上了地面的时候，却听见冰湖中发出“轰隆”的声音，随后一个身影从冰湖底下冲了出来，阳光下，一条巨大无比，如同怪物一般的冰棘鱼闪闪发光，而在这条冰棘鱼下是举起双手的荀彻。

　　“这么大的冰棘鱼！”

　　火悍吃惊地说不出话。

　　荀彻扛着冰棘鱼，以极快的速度贴着水面狂奔，冲到了岸上后一把将冰棘鱼扔在了地上，足有五米长的湖中怪物，此刻即便是在地上蹦跶都会让人有一种大地震动的感觉。

　　“我早前就听说附近的冰湖中有一条巨大无比的冰棘鱼，比一般的冰棘鱼大上几十倍，没想到今天居然真的有幸一见。”

　　几个猎妖人吃惊地议论起来。

　　“娘的，我在水下一直在追这个大家伙，游的飞快，我好不容易才追上它。哈哈，不过我应该超时了吧，而且这么大也应该只算一条吧，算了，这一局当我输了，下一局决胜负！”


第一百零四章 克妖

　　第三项，断树举石，一般有功夫在身，会一些手段的人都能做到，其实并不算是多大的难事，但是这最后一项比试却没那么简单，难度就在于这断的树和举起的石头上。

　　断树举石是猎妖人三项基本训练之一，也是其中最难的一项，乍一听之下，相比狂风中取红叶，和冰湖底下摸鱼来看似乎没那么难。

　　然而，真正了解这一项测试本来面具后，才会知道，这可没有想象中那么简单。

　　断树举石中所断的树，乃是草木成精，铁木成妖的妖树，道行在百年以上，这举起的石头更是了不得，乃是百年妖兽骨骼所做，加持法力之后便有千斤之重。

　　这最后一项，说是比力气，其实是考验一个猎妖人各个方面的综合实力。

　　“我们村子斜后方，三十米的地方，有一处巨大的村落，村落四周包围着巨大的树木，此处为我们村子圈养妖树之地，妖树成型之后，我们会定期破除其灵智，防止其逃走。现在就往哪里去……”

　　走了两百多米，前面就看见几个猎妖人正拉着两棵大树从远处走来，这两棵大树非常高大，乍一看过去妖气冲天，树根部分不断地冒出土地，如同利爪一般扒在地上，树木上下微微抖动，树藤如同鞭子一般胡乱地抽打。

　　几个猎妖人感觉控制的不是很顺利，拉到了两边后，火悍依然作为裁判和公证人走了过去，指着树藤说道：“两棵树妖同出一枝，妖龄都在百年以上，实力相当，比赛绝对公平。”

　　阿蒙点点头，拿起一架猎妖弩走了上去，只是此刻却听见旁边的荀彻高声说道：“才百年，没意思。”

　　阿蒙和火悍都一怔，荀彻转身走到了木头围墙的旁边，朝着大门内看去，指着木头院子的深处说道：“那棵好像是千年级别的吧？”

　　火悍一怔，停顿了片刻后说道：“这是我们院子里的千年古树，乃是整个院子里的古木至尊，很多妖树都是从其身上分裂下来的。自然，作为本尊实力也很强。”

　　“那就是它了，断它一枝应该是没关系的。”

　　说完，荀彻就朝着院子深处走去，速度很慢，两边的人纷纷高声喊道：“小心，院子内的妖树还没稳定下来，现在妖气比较乱，很容易误伤了你的！”

　　人群纷纷高声喊道。

　　“无妨。”

　　荀彻笑了起来，走进了院子中，阿蒙看着荀彻的背影，妖气飘上天空一点点地凝聚，渐渐地变成了一头巨大的怪物，怪物散发出淡淡的杀意和深沉而恐怖的敌意。

　　两边的妖树挥动藤蔓，全身摇晃，这些藤蔓抽打在地上，地面被打出了一个个坑洞，却没有任何一条藤蔓敢直接攻击荀彻，所有的攻击都落在了虚处，仿佛是在惧怕眼前的荀彻。

　　“妖树们在害怕……”

　　火悍吃惊地说道。

　　荀彻右臂渐渐变成妖爪，冲天而起的妖气越来越嚣张，如同帝皇走入了凡间，四周的妖树甚至不自觉地往两边退。

　　走到千年妖树的面前，荀彻伸出手招了招道：“喂，是你自己将树枝伸出来，还是我出手把这树枝给斩断了？”

　　千年树妖的主树干上慢慢裂开一道缺口，如同张开了嘴巴要说话一般，嘴里发出含糊的声音，嘀嘀咕咕地声音听起来有些畏惧但是似乎并没有要退缩的意思。

　　“哦？不愿意吗？那是想断了这条命吗？”

　　荀彻妖性毕露，眼中冷芒森森，就在这时候，身子突然向前打出一掌，妖气变成巨大的妖爪按了下去，千年妖树立刻做出了反击，藤蔓从地下伸出，向着荀彻的脑袋狠狠抽了下去。

　　“断！”

　　荀彻眼中冷芒闪烁，妖爪斜切了下去，抽打过来的藤蔓当场被打碎，接着破空而出的妖风也同时落在了妖树的枝干上，一段大概有一个人身体这么粗的枝干在妖风下被斩断，绿色的汁液喷溅出来，像是受伤的战士流下的鲜血。

　　“我只要这个就行。”

　　扛起粗壮的枝干，荀彻转身朝外走去，千年妖树发狂一般升起十多条藤蔓对着背过身的荀彻狠狠劈下，火悍等人急忙出言提醒，大喊道：“小心！”

　　荀彻站定，回过头喝道：“消停点！”

　　十多条已经举起的藤蔓忽然落下，在地面上扭曲退缩，最近缩回了地面下。

　　站在院子外的阿蒙看了看手上的猎妖弩，淡淡一笑，将猎妖弩抛给了旁边的猎妖人后说道：“没什么好比的，我输了。”

　　荀彻走出来后将千年妖树的枝干往地上一扔，双手插着腰哈哈大笑道：“阿蒙小老弟，还要不要再比比了？”

　　“不比了，变成妖族之后更加变态了，你这家伙。”

　　阿蒙身上的怒气也已经散去，双手抱头，望着荀彻，等着对方的嘲讽，荀彻却走了过去，勾着阿蒙的脖子，低声道：“我已成妖，将来联盟还得你来守护，做完我没做到的事。”

　　比预料中更加简单的对话，阿蒙回过头望着荀彻，看见他拍掉了手上的灰尘，一边朝前走一边说道：“好了，都回去吧，真没意思，还要找人呢。”

　　此时的我一直在考虑玄风门的事情，为什么玄风门要抓丫丫？这本身就说不通啊，玄风门没理由不知道丫丫的身份，更加没理由和我为敌，这么做到底什么目的？

　　走到村子里，灯火通明，我坐在门廊边上，给在大本营的祁三通打了个电话，让他开始查玄风门的事情。

　　村子里灯火通明，天色已经很暗了，我打了个哈欠，两件事情之间一定有联系，只是这个联系的关系我还没找到。

　　“万大宗师吗？佘元师兄请您去一下。”

　　一个猎妖人走了过来，冲我行了个礼后说道。

　　“佘元师兄？”

　　我对这个名字有些陌生，想了想后才反应过来，此人乃是柳相如的大弟子，是当年柳相如还是当打之年的时候收的第一个徒弟，现在算了算也要七八十岁了吧。

　　我点点头，跟着走了过去，踏着雪地，到了村子最左侧的房子内，房子门口站着一圈猎妖人，房门打开着，站在门口还没感觉到热气，我奇怪地说道：“里面没开热气吗？”

　　“佘元大师兄不喜欢热气，所以就没开，您里面请，要是觉得冷的话我让人帮您倒杯热茶。”

　　领路的猎妖人急忙说道，刚说完就觉得自己说错了话，急忙摆了摆手道：“我不是说明不行的意思，只是刚刚……”

　　“好了，你下去吧，我自己进去。”

　　不等他说完，我就跨入了房子内，房子一共有三间，是打通的，房子内一共有十来个人，其中一个白色大胡子的老头坐在正中间，穿着很薄的外套，闭着眼睛，一把猎妖弩当成拐杖顶在地上，身边站着的都是五星猎妖人，可以说是村子里实力最强的几个人。

　　“阿蒙还没来吗？”

　　佘元开口问道。

　　“还没，不过听说好像和荀彻见面后比试呢，这小子玩心好是太重，也喜欢争强好胜，我已经让人去找他了，一会儿就过来。”

　　旁边的一个五星猎妖人急忙点头说道。

　　佘元点点头，正巧这时候我从外面走了进来，开口道：“诸位，打扰了。”

　　佘元慢慢睁开眼睛，我看见这老家伙的眼睛分明是有问题的，一看就不是真的眼珠，而是玻璃珠，他的双眼居然是瞎的！

　　只是虽然有些惊讶，但是却不为所动，走了过去，坐下后说道：“诸位可是有消息了？”

　　“在离我们村子一百多公里的山里，有人发现了僵尸的痕迹。”

　　佘元身后一个五星猎妖人直截了当地说道。


第一百零五章 屠村

　　“僵尸的痕迹？是阿呆的吗？”

　　我问道。心里正在估算，一百多公里，天气寒冷，僵尸需要新鲜血肉的量更多。吸食不到新鲜的血液，僵尸的行动力就会明显变慢，甚至可能会出现瘫痪无法行动的情况。因此在冬天，特别是东北这种很冷的地方，出现僵尸袭击人的事件是不少的，不过僵尸也不敢冲进城镇中所以在野外捕食野兽的可能性也很大，当然老林子里的山村也有可能遭殃。

　　不过阿呆修为比较高，捕食妖兽野兽轻而易举，如果他一心要跑，这么多天才只能跑出一百多公里吗？

　　“还不能确定，所以我们正准备派人去查看，想问问您是不是要和我们一起行动？”

　　佘元找我原来是这个目的。

　　我想了想后说道：“也好，我就去看看吧。”

　　阿蒙和荀彻他们已经走到了门外，我们正走出来，简单地交代了几句，让荀彻在这里等着玄风门那边的消息，我和猫仔跟着几个猎妖人去查看一下僵尸的踪迹。

　　一百多公里，如果换成是天气好的时候，开车也就是一个多小时的事情，可是偏偏碰上下雪的夜晚，路况不佳，开了大约两个半小时才到，此时已经接近晚上8点半多。

　　远处射出一枚红色的信号弹，在漆黑的夜空中显得尤为明显，车子驶了过去，在林子中可以看见一群黑衣人，都是猎妖人打扮，背上都挂着黑色猎妖弩，检查了口令后放我们走了进去。

　　我裹着厚厚的围脖，喝出的是浓浓白气，林子中央包围着一头倒在雪地上的死鹿，因为天气寒冷的缘故，这头鹿虽然死了好几天但是身体还没有腐烂，我蹲下来伸手摸了摸这头死鹿的脖子，毛皮很坚硬，伤口在脖子的部位，有明显地咬痕，但是却不是被类似狼或者老虎咬出来的伤口，如果是野兽杀了这头鹿，尸体不会这么完整，它们如果是为了捕食，那找到的尸体就不可能这么完整。

　　“还不能确定是妖兽还是僵尸，因为天气寒冷的缘故，僵尸的尸气没有留下，所以看起来虽然可以确定不是野兽所杀，但是不能确定是不是吸血的妖族干的。”

　　我不能肯定，只是看了一头鹿的尸体，还什么结论都下不了。

　　“其他的证据呢？”

　　猫仔开口问道，带路的猎妖人挥了挥手，几个人走了过来，其中一个开口道：“前面还发现了一个山洞，在山洞里有残留的部分衣服，要过去看一下吗？”

　　我点点头，站起身往山洞的方向走去，一边走眼睛一边朝四周看，在比较远的地方有些许灯光，似乎是有人影，但是距离此地大概有十来公里，即便我目力不错，运起灵力也不是看的非常清楚，忍不住问道：“前面那个地方的灯光是你们猎妖人的队伍还是有村庄？”

　　“不知道，不过应该不是我们的人，我派人过去看看。小刘，你带上几个兄弟过去看看，要是村庄就顺便查探一下有没有线索。”

　　前方山洞，并不高，藏在两棵倒下的大树后方，山洞的高度大约是1米左右，即便是我们都要弯着腰进去，更别说身材高大的阿呆。

　　入了山洞，首先闻到了一股子奇怪的臭味，这种臭味不像是动物排出的粪便，倒像是某种怪物身上的体臭。

　　“有些衣服。”

　　火把插在墙上，光亮中的山洞内可以看见一些被撕碎的衣服，不过仔细看了看就会发现，这些衣服都不是出自一件，而是乱七八糟，像是很多衣服被撕碎后的残片。

　　“这么多衣服，咋回事？”

　　猫仔纳闷地说道。

　　山洞内部比较高，整个山洞就像是一个倒在地上的窄口瓶子，内部空间却很大，墙壁上有不少明显的划痕，像是爪子留下的，地方不大，虽然有一些蹊跷但是并没有东西生活过的痕迹，所以看不出到底是不是僵尸更判断不出是不是阿呆躲藏过的地方。

　　“嘀嘀……”

　　旁边猎妖人腰间的对讲机响了几下，他拿起来喊道：“小刘啊，咋样？你那边有情况吗？”

　　“我门到了，是个村子，从外围看应该还是个比较富裕的村子，灯火通明，我们准备进去了。”

　　小刘说完后便没了声音。

　　“快来，有发现。”

　　山洞内有人喊道，我转头走了过去，便看见山洞角落里有一滩绿色的痕迹，这种感觉就像是有人将绿色的墨水泼了上去一般。

　　“这是颜料？”

　　有不认识的猎妖人一边奇怪地问，一边伸手去摸，却被猫仔一把抓住，喝道：“不要命了吗？僵尸的血你也敢摸？是不是还要尝一尝啊？”

　　听闻此话，众人大惊，我蹲下来看了看后说道：“是僵尸的血。”

　　“那就是阿呆了？终于有所发现了！”

　　一群猎妖人露出喜色，却见我摇了摇头道：“不是阿呆的血，僵尸的血会根据僵尸修为的高低而变化，简单地来说：越是强大的僵尸，鲜血就越是深浓。这头僵尸的血液虽然是绿色，可远远不及阿呆，修为也不如阿呆的十分之一，至多只是一个刚刚进入‘蛮’境界的家伙。”

　　“不是阿呆啊，哎……”

　　却在众人有些气馁之时，身边的猫仔走出洞外，朝着远处的山村看了看后说道：“一个距离村子只有十多公里的僵尸洞，一头明明已经被咬死了，可是血却没被吸干净的鹿，好像有些蹊跷啊。”

　　“嘀嘀……”

　　山洞里猎妖人身上的对讲机又响了起来：“怎么回事？有什么发现吗？”

　　“头儿，村子里，村子里的人好像都死了。”

　　听见这句话，山洞内外的人全都露出了震惊的面容。

　　“你说什么？”

　　山洞里还有人高声问道。

　　“头儿，你没听错，村子里的人都死了，一个都没剩下，全都死了啊！我们现在就在村子里，村子内看着安静，其实没有一个活口，该怎么办啊？头儿！”

　　我听见这句话，立刻走出了山洞，一边走一边说道：“阿呆没找到，也许还要处理一件僵尸杀人的事件，后面的都跟上了，快！”

　　现在这个社会，的确因为城市越来越发达，僵尸是不怎么看到。大力提倡火化尸体，在一定程度上也是为了防止僵尸的出现。

　　钢筋铁骨一般的身体，吸血嗜杀的性格，这样的僵尸，一般人根本就对付不了，即便是有一点道行的散客修士也不一定是僵尸的对手。

　　更别说是有了道行后的僵尸，通晓了法术，达到了“蛮”境界之后，这样的僵尸实力就更强了，要是百年千年道行的尸王，那是需要出动一两个中小门派才能围剿的了。所以，现在很多大门派，大组织都不允许自己的地盘内出现僵尸。

　　东北的老林子是妖族的天下，有僵尸不奇怪，一些妖兽死后也会化作僵尸，更别说是一些不愿意接受火化风气的村子了。

　　现在是冬天，僵尸如果想要吸食人血，那极有可能攻击老百姓，这个村子也许就是这个僵尸洞里待过的僵尸所为。

　　我们赶到村子，整个村子已经被猎妖人控制住，进了村子后很快就看见了第一具尸体，被挂在枯井旁边，血已经干了，全身被冻僵。

　　接着越来越多的尸体被发现，大部分是在室内，其中甚至包括孩子和老人。死状都很惨，脖子上有明显被咬过的伤口，整个村子上上下下，无一活口。

　　“不对劲。”

　　猫仔和我同时发现了不对劲之处。


第一百零六章 事件有联系

　　“什么地方不对劲啊？”

　　旁边的人奇怪地问道。

　　“不对劲，太不对劲了。”

　　猫仔皱着眉头，来回走，检查每一个人的尸体，然后像是知道了什么似的喊道：“所有猎妖人全部集中过来，快！”

　　此话一出，让四周的猎妖人都愣住了，纷纷投来了奇怪的表情。

　　“都没听见吗？我让你们聚过来！”

　　猫仔大喊道。

　　“来不及了。”

　　我眼睛警惕地看着四周，此时我们面前的尸体上开始飘出绿色的气体，有几个正在检查尸体的猎妖人都奇怪地轻咦了起来。

　　“怎么回事啊？这些绿色的气体是什么兄弟？”

　　有人奇怪地说道。

　　“这是尸气！有尸气，这些尸体，全都变成僵尸了！”

　　终于有猎妖人反应了过来，大声喊道，惊恐地向后退了几步，四周的尸体开始抖动，慢慢地从地上爬起来，绿色的尸气，尖锐的尸牙还没有开启灵智但是已经杀意满满，这里已经变成了怪物的村落，我们仿佛落入了一个可怕的怪物村落。

　　“算准了变成僵尸的时间，故意不吸干这些人的鲜血，将尸气掺杂进这些僵尸的身体内。终于创造出了这么多怪物。但是，正主在什么地方呢？”

　　我眼睛朝四周看，而四下里的僵尸纷纷站起身来，有几个摇晃着身子朝最近的猎妖人跑了过来，嘴里发出含糊不清的声音。

　　“这些都是刚刚尸变的僵尸，实力不强，你们不要害怕。使用猎妖弩将它们定住，然后用驱邪的灵符贴在额头上就好。”

　　我还想提醒几句，可是刚说出口，就看见四周的猎妖人已经开始组织有效的攻击，五星猎妖人已经制服了三四头僵尸，我挑了挑眉毛说道：“看来还真是小看了这群猎妖人村子里的高手。”

　　“万林，锁定了这群僵尸中实力最强的家伙。不过不在村子里，在村子外面趴着……”

　　猫仔说完后右脚一踩房屋的石墙，整个人飞了出去，一跃跳出了几十米，站在了村子外的雪地上，草丛中一个绿色的身影一闪即逝，似乎很害怕和猫仔交手，急急忙忙地逃走。

　　“哪里走？”

　　猫仔喝了一声，对方速度很快，似乎是精通某种遁术，一转眼就逃出了数百米的距离，猫仔速度却更快，在林子里狂奔的猫仔速度一点都不受到地形的影响，渐渐缩短了和这个躲在村子外面僵尸之间的距离。

　　我则留在村子里，随后一指灭掉了一个僵尸后，心中却思考起来，僵尸想要扩充自己的实力，所以并不杀死这些人，反而将它们变成僵尸也很正常。但是，为什么自己要留下来呢？这附近前几天就有猎妖人出没而且数量还不少，它不老实地找个地方躲起来，为什么还要在这时候冒险露头呢？是什么躲在暗中的东西逼它这么做的吗？还是存在什么必须现身的顾虑？

　　猫仔在林子里一路追击，渐渐拉近了和这家伙之间的距离，终于在看准了一个机会后，猫仔凌空跃起，身子在空中极变，一瞬间变成了霸傲真身，一爪子从空中拍下，稳稳地落在了地上，将正在地里钻来钻去的家伙一巴掌给拍了出来。

　　“嘭！”

　　这一直在躲藏逃避的家伙被打出来时已经受了伤，痛的全身颤抖，看见霸傲后急忙喊道：“别杀我，别杀我啊！”

　　“能说话？”

　　猫仔也是吃了一惊，变回来后将地上的僵尸抓了起来，眼前的僵尸是一个小个子，身高也就一米左右的样子，修为应该在100年到150年之间，但是明显受了伤，身上的尸气严重不足，所以刚刚逃遁的时候一开始速度很快后来却渐渐支撑不住。

　　“跟我回去，走！”

　　猫仔抓着它，将其一路带回了村子内，此时村子内的收尾工作已经完成，我远远地看见猫仔抓着一个矮个子的家伙走了进来，将其甩到了我的面前，指着它说道：“这就是我发现四周尸气最多，修为最深的家伙。”

　　我低着头看了看它，故意释放出了大量灵气，它显得非常害怕，用爪子挡在眼前向后退不敢和我直视。

　　“这些人都是你杀的？”

　　我问道。

　　它点了点头，却立刻解释道：“我也是被逼无奈，我，我不想杀人……”

　　“放屁！”

　　猫仔都忍不住骂道。

　　“是真的，我真的不愿意杀人！实在是因为我的地盘被人占了，加上好几天不吃东西，所以我才攻击村子的。”

　　这一听就是说谎，我却也没拆穿，继续顺着它的话问道：“那照你这么说，你不想杀人，是谁逼你杀人的不成？”

　　“是的，就在前几天，一个比我修为高出太多的厉害僵尸出现在我的地盘里，我和它过了几招，被它给打伤了。它还在我的领地里疯狂的狩猎，这家伙和其他的僵尸不一样，其他的僵尸都不会如同野兽一般吃掉猎物。我们只是吸干精血，但是这家伙不一样，它更像是饿极了的野兽，不仅吸干了猎物的鲜血，还将猎物都吃了，甚至还放出尸火将猎物剩下的部分都烧了。我不敢露面，就一直躲着，好久不吃东西，这才出来觅食，可是没想到又偏偏遇上了猎妖人出动。所以我不敢将猎物的鲜血吸干，想伪装成是野兽攻击的样子，每一次都只是吸一点血后就放弃了猎物。”

　　这家伙虽然真话不多，但是有一点可以肯定，它所说的那个厉害的僵尸很有可能就是阿呆，但是为什么阿呆要和它抢地盘？为什么要吃掉猎物呢？以阿呆的修为，就算是受伤了，就算是冬天，吸血就好为什么要吃掉猎物呢？

　　“你知道那个僵尸去哪里了吗？”

　　我接着问道。

　　“不知道啊，不过当时看它的样子似乎是在追什么人。好像是在追踪一伙修士……”

　　眼前的僵尸为了保命，正将自己知道的一五一十全都说出来。

　　“哦？这你都看出来了？什么修士？知道来路吗？”

　　一旁的猫仔跟着问道。

　　“这就不知道了，当时他们也是从我的地盘经过，我一开始还打算伏击他们，不过后来发现他们都是玄门正宗出身的修士，厉害着呢。其中有几个看起来还是厉害的顶级高手，所以我就没动手。他们一共是十个人，朝着南边去了。”

　　听到“玄门正宗”几个字，我微微吃了一惊，难道是玄风门的人？我似乎联想到了什么，回头问猎妖人：“丫丫被抓走的时间和阿呆的时间是不是一样的？”

　　“不是啊，一前一后，丫丫被抓走在这之前，正因为丫丫被抓走闹的我们村子大乱才会造成看守不足，阿呆才有机会冲出去。等等……你怀疑的不会是阿呆为了救丫丫才冲出去的吧？它在追击的人不会是抓走丫丫的人吧？”

　　身后的五星猎妖人反应也很快，立刻说出了我心中的猜测。

　　“这只是我的猜测，不过之前柳相如老天王说过，当时来抢人的修士使出的功夫是袖里乾坤，还带了法术袋，那都是玄风门的标志。而玄风门也是玄门正宗，所以，似乎都对上号了。”

　　我隐晦地说道。

　　“那好，我们立刻派人朝南边去查，一定有线索的。”

　　五星猎妖人急忙喊道，我点点头，此时跪在地上的僵尸急忙仰起头说道：“那你们是不是放了我？”

　　“放了你？”猫仔冷笑一声，伸手按在了僵尸的脑袋上，随后轻轻一扭，僵尸的脑袋就被其摘了下来。

　　“怎么可能？”

　　猫仔一甩手，妖火落下，尸体化作灰烬。


第一百零七章 寒夜（1）

　　一路往南边追踪，感觉是在向山里撤退，但是能够找到的线索着实太少，甚至就目前的情况来看，这群修士是不是还在继续朝着南边走也是一个问题。

　　“尸体都处理了吗？”

　　我开口问道。

　　“处理了，全部烧光，尸体已经变成了灰。”

　　旁边的猎妖人开口回答。

　　“怎么样？能搜索到修士的行踪吗？”

　　站在雪地中，现在要找到这群修士只能依靠猫仔，在这大雪覆盖的林子里，脚印，路上留下的一切痕迹都会被抹去。即便是猎妖人也没那么容易判断，但是猫仔作为妖族，追踪的本领却也不是寻常人可以比拟的。

　　“很难，雪地有时候和大海一样，任何人都无法在大海上留下痕迹，而在这么一个雪夜，地上的脚印不出一个小时就会被填掉。不过……”

　　它卖了个关子，我奇怪地皱了皱眉头，转身说道：“怎么了？”

　　“我在空气里闻到了人的味道。此地，应该有人经过，但是人的味道已经被冲淡了不少，所以不好判断是不是修士经过，但是大致的方向应该没错，等到猎妖人联盟的村子里传来消息前，我们还是要依靠自己的方法去找。”

　　雪夜之中，寒风吹动之下，枯木林立的大地上众人缓步向前，我们走的很慢，每一脚踏下去都会陷入雪地之中，雪线差不多会没到小腿脚踝的上方。

　　“东北的雪一直都这么深啊……”

　　我叹了一声，紧了紧身上黑色的风衣，朝着远方走。

　　此时的猎妖人村子内，荀彻正和几个人坐在一起，阿蒙在旁边站着正处理一些公务，此时听见荀彻开口说道：“其实现在想想，要是当年没有王大锤子那档子事情，现在的我也可能变成一个厉害的新天王。”

　　“你就吹吧。”

　　阿蒙走了过去，坐在他身边的椅子上，抽出一根烟递了过去。

　　“我戒了。这东西对身体不好，我现在都不抽了。”

　　荀彻摆了摆手说道。

　　“扯淡，你这修为还怕这里面的尼古丁？毒不死你，你这体质，胸口打穿了都不一定死。”

　　阿蒙给自己点上了一根，看起来虽然并没有倦容但是似乎的确是有些累。

　　两个人沉默了一会儿后阿蒙说道：“这些年猎妖人联盟也没落了，听你刚刚那么一说，我也觉得猎妖人联盟老了。声威也不如过去那么大，已经走上了下坡路。想想十年前，我们还都没到五星猎妖人的时候，咱们联盟有四大天王，除了云游在外的黑宗天王之外，即便是剩下的三位天王也不是普通人敢惹的。现在可好，天王衰落，老一辈的猎妖人都老了。可能再过十来年，就需要我们年青一代的猎妖人顶上去。只是，前路堪忧啊。”

　　“你小子过去也不是那么会动脑子的人啊。”

　　荀彻笑着说道。

　　“是啊，不过有时候逼不得已还得动动脑子。而且，我想问问你，愿意回来吗？”

　　此话传出，荀彻觉得自己的心里像是发出了一声清脆的滴水声，声音在心中回荡，他笑了笑喊道：“你扯什么淡呢，老子现在是妖，哪有猎妖人联盟让只妖来扛着的。”

　　“老哥，我没开你玩笑，毕竟你曾经是我们猎妖人联盟的五星猎妖人，其实如果你不是妖族，也早有可能成为猎妖天王。现在时局这么动荡，老是抱着过去的规矩恐怕难以为继。我已经和师傅说过了，他并不反对你回来。你好好考虑一下，从你这里开创一个先河，猎妖人和妖族所为仇敌，但是如果可以同仇敌忾，也不失为一种互相扶持的方法。”

　　阿蒙抽着烟，没有再说话，站起身来走进了办公室。长廊下的荀彻看着外面的雪夜，仿佛做了一场梦。

　　“回来吗？真的可以回来吗？”

　　他低声嘀咕。

　　猎妖人村子的远处，警戒线外，黑暗的树林中，一群身影缓缓走了出来，带头的人低着头，露出绿色的眼睛，低声说道：“都观察好了吗？”

　　“回报大王，根据我们收到的可靠消息，三个五星猎妖人跟随万林离开了猎妖人村落。黑宗不在这附近，柳相如已经年老体弱不堪一击。在村子里只有两个五星猎妖人，分别是柳相如的两个弟子佘元与阿蒙，不过我们族群中的大妖都能应付。唯一可能会对我们造成威胁的是留守下来的荀彻，听说它本事高强，能够和洛阳妖族的洛星过招。”

　　旁边树上一个矮个子的黑面家伙阴阳怪气地说道。

　　“无妨，我来对付他。小的们都给我记清楚了，我们这些年被这群猎妖人追杀围捕，吃尽苦头。也是时候该给他们一点苦头尝尝了，这一次幸得友人暗中相助，告诉我们村中的情况。等一下冲进去后，见人就杀，最终目标是村子深处的柳相如。宰了这个老家伙，让他们猎妖人联盟彻底大乱，听明白了吗？”

　　黑衣人低声吼道，随后便听见一片低沉的吼声，在其身后的黑暗中冒出了密密麻麻一片血红色的眼睛。

　　雪夜中，外围站岗的猎妖人抱着猎妖弩站在岗亭中，看着前方黑暗的一片，手边放着一根烟。

　　“老王啊，你这里有情况吗？”

　　墙壁上挂着的对讲机内传来了声音。

　　“没有啊，再说了，咱们这里可是总部，谁还敢过来送死啊？”

　　对讲机那边说话的是另一个猎妖人。

　　“这倒也是，不过现在村子里缺人手，咱们看来是要一直守到天明了。我都有些犯困了，说说话解解乏吧。”

　　他打了个哈欠，对面却没有开口，等了一会儿后他挥了挥手说道：“你小子真没劲，别偷偷睡觉啊，不然被佘元老头发现的话你就倒霉了。”

　　“喂，我说话你听见了吗？”

　　对讲机那边没有声音，他问了好几声都没有回答，叹了口气道：“真是的，肯定睡着了。”

　　而在此时，距离此地不远处的另一边岗哨内一具尸体横陈在地上，对讲机已经被彻底关闭，鲜血洒了一地却已经变成了漂亮的红色薄冰。

　　一个全身黑毛的妖族走到了门口，手上握着一张灵符往空中一抛，一道金光在黑夜中亮起，异常明显，随后对面的树林中传来一声兽吼，悠长而尖锐。

　　荀彻猛地抬起头，继而站了起来，眼珠不断转动盯着外面，过了好一会儿后转身对着房子内大喊道：“有问题，人呢？没人吗？”

　　阿蒙此时也从房子里冲了出来，开口喊道：“我听见妖兽的吼叫，什么情况？”

　　“有妖兽来了，数量很多，妖气覆盖范围很广。你快点派人检查一下你们的警戒线！”

　　说完荀彻一跃跳上了房顶，半蹲着看向远处，在他的眼睛里，此时远处漆黑的树林简直如同活的一般，恐怖的妖气弥漫开来，他站直了身子，运起妖力大声吼道：“是哪路妖族的朋友！我是妖脉荀彻，洛阳妖族少主，希望给几分薄面不要在今夜闹事。”

　　对面没有任何回答，只有荀彻的声音在寒风中回荡，此时下方的猎妖人高喊了起来：“外面警戒线旁的岗哨已经被端掉了。”

　　此刻，漆黑的树林里，一个高大的黑衣男子走了出来，仰起头隔着数百米的距离和荀彻对视，荀彻感觉到了一股和自己旗鼓相当的气势，却在此时黑衣男子举起手重重一挥，身后群妖奔腾，向着村子疾奔而来，速度快若闪电。

　　“不好，有妖族进攻村子了，快点拉起防御工事！”


第一百零八章 寒夜（2）

　　此时防御工事已经来不及构建，外部的防御体系已经来不及启用，只有简单的栅栏被拉了起来，可是面对如同潮水一般进攻的妖族，这些栅栏显然没有太多的用处。

　　“拉响警报，所有猎妖人全部进入战备状态。”

　　阿蒙大声喊道，有钟声在村子里回荡，尖锐而响亮的钟声听起来非常急促，可怕的“铛铛”声不断地在耳边回荡。

　　“防守，快点进行防守！”

　　有人大声喊道。

　　“来不及了，妖族前锋已经冲到了栅栏前了。”

　　率先冲上去的猎妖人回头喊道。

　　阿蒙扛着猎妖弩一跃冲了出去，栅栏正在被前方几个身材超过三米的高大妖族拆除，阿蒙举起手上的猎妖弩，灵力贯通于猎妖弩上，一箭射出，黑色的弩箭刺破长空径直射入了对面妖族的身体内，鲜血喷溅出来，高大的妖族不为所动，发出一声狂吼，用利爪对着栅栏狠狠拍了下去，只听见“嘭”的一声巨响，弩箭箭头爆炸，妖兽的胸口被炸穿了一个窟窿，血肉模糊，身子摇摇晃晃地倒了下来，撞碎了眼前的栅栏。

　　“嘭！”

　　栅栏断裂，它倒在了地面上，身后更多的妖族踏着它的尸体冲入了村子内。

　　阿蒙背后更多的猎妖人从村子里冲了出来，整个村子内所有的灯光全部亮起，狂风寒夜之中妖兽怒吼震天，荀彻妖气爆发，之前看见的那个黑衣人一定大有来头，很可能就是这群妖族的头目。他冲出房子，村子已经彻底被妖族包围。

　　“轰隆！”

　　他向前猛扑过去，一拳将眼前的一个妖族打倒，抓着对方的脖子质问道：“说，谁派你们来的？”

　　地上的妖兽怒吼连连，不断挣扎。

　　“老子让你说话，瞎吼个屁啊！”

　　荀彻一巴掌扇了上去，怒爆粗口。

　　“你就是荀彻吧，洛阳妖族那个挂了名的少主，半妖出道天赋异禀说的也是你吧？”

　　有人从远处走来，荀彻仰起头看见眼前之人穿着黑色的大衣，脖子上围着一条灰色的围巾，黑色的头发非常干枯如同杂草一般，眼睛很冷，和这寒夜一般。

　　“之前和我对视的人就是你吧，你是什么来头？”

　　荀彻冷着脸问道。

　　整个村子的防线已经被妖族冲垮了，阿蒙手握两把猎妖弩已经干掉了五六头妖兽，但是情形依然没有改变，反而因为人手不足，疲倦等问题使得猎妖人出现了颓败之势。

　　烈火在四周燃烧，前方有猎妖人被重重地抛了起来，摔在了他面前的雪地上，口中吐血，回头说道：“前面有银，银甲妖王……”

　　“嗷！”

　　吼声如同惊雷一般在大地上响起，狂风之中阿蒙仰起头，就在不远处那个巨大的身影披挂着银色的盔甲，双眸中透露出冰冷。

　　“为什么会有妖王出现在这里？”

　　阿蒙握着猎妖弩，心中有一些惊慌，仿佛内心深处有一个声音在告诉他，今天，这个村子，猎妖人联盟最后的重要村落，也许将会受到毁灭般的打击。

　　柳相如天王坐在房子中，手边放着一把猎妖枪，房子里很安静但是房子外面非常吵闹，他能够听见那些喊打喊杀的吼声，一旁的茶壶不断地冒出一缕缕蒸汽，房间里很温暖但是上了年纪的柳相如天王依然包裹着厚厚的棉衣。

　　村子里的人手不足，黑宗不在，我与猫仔带着几个五星猎妖人以及一批猎妖人和命师离开了村子，此时的村子虽然不能说是虚弱的，但是也绝对没有足够的战力。

　　这是一个空档，但是村子里的情况为什么外人会知道呢？难道是村中有人和外面通风报信不成？然而，这个人又会是谁呢？

　　房子外面的院子被打开，似乎有人从院子外面走了进来，能够顺利通过院子四周结界的人只有他和他的亲传弟子，尤其是在发生战事的时候。

　　有人走到了房子门口，隔着一层木门，柳相如似乎还可以感受到那是一个熟悉的身影。

　　“师傅，你在里面吗？”

　　外面传来了男人的说话声。

　　荀彻眼前的这个妖族给他一种危险的信号，实力一定是不弱的，而且既然知道荀彻的底细听口气似乎也不是很在意，那对方的实力一定不会比荀彻要弱。

　　“怎么？带着一大堆人来砸场子倒是很气派哈，对上我的意思是想和我过过手吗？还是你觉得自己有实力和我玩玩？”

　　荀彻异常嚣张地说道。

　　“妖和猎妖人之间的关系，你觉得是什么样的？”

　　对方低声问道。

　　“猎物和猎人。”

　　荀彻冷笑着说道。

　　“那你说，谁是猎物谁又是猎人呢？”

　　对方身上有杀气，但是杀气不浓，神色之间带着冷漠，双眸之中屠戮着淡淡的妖光。

　　“我没空和你废话！”

　　正在此时，荀彻听见前方传来巨大的响声，银光冲天，妖兽的吼叫响彻整个天际，他猛地回头，吃惊地说道：“银甲妖王？这里怎么会有银甲妖王？那不是深居于老林中的妖王吗？怎么会和你们为伍？”

　　“其实人类和妖族之间的分界线很清楚，森林是我们的世界，而你们居住在建造的城市中。踏入城市我们便成为不速之客，而走进森林，你们就会变成我们的猎物。猎妖人，却已经跨过了这条界限。我们的索求如此简单，只是单纯地要一个属于我们的世界。”

　　随着他的话语，被打了个猝不及防的猎妖人完全败下阵来！

　　阿蒙举着两把猎妖弩，站在飞雪之下，烈焰环绕之中，身上的灵力如同奔流的雾气飘上天空，面对远处的银甲妖王，他缓缓举起了手上的猎妖弩，深深地呼吸，妖王不除猎妖人的败退之势就更会更加抑制不住。只有打退了这几波妖族的攻击，才有可能撑到外围的其他猎妖人村子支援。

　　“佘元师兄呢？”

　　他回头问道。

　　“没，没看见啊，应该是被妖族围住了吧。”

　　身边的猎妖人急忙说道。

　　“立刻去找佘元师兄，告诉他现在的状况，让他先以强大的妖族为目标，干掉这些妖王才能抑制妖族的攻势。眼前这个，是我的了！”

　　说完后，他重新给手上的猎妖弩换上新的弩箭匣，上膛之后集中所有的注意力。银甲妖王的修为至少在400年以上，本体乃是银甲穿山鼠成精所化，从体型上就可以看出其实力的高低，眼前这头银甲妖王修为应该在500年到550年之间，这已经完全超过了阿蒙独立对付的妖族道行极限，以他如今的实力单独对付三百年左右的妖族已经很不错了，今天是挑战自己的纪录。

　　“喂喂，这可不是奥运会，人家打破不了世界纪录最多只是失败，来年再努力，我这可是在玩命啊，哈哈……”

　　他自顾自地笑了起来，灵力越来越强，踩在雪地上的双脚微微向下压，在雪地表面踩出了两个脚印，接着身子猛地冲了出去，好似一匹在旷野上奔跑的野马，带着奔腾的壮烈，战斗的嘶喊声回荡在天际，银甲妖王大吼起来，回头看了过来，望着眼前的阿蒙发出咆哮。

　　“死！”

　　阿蒙举起手上的猎妖弩，第一支弩箭射出，打在了银甲妖王的身上发出清脆的撞击声，却没能将银价妖王外部的皮肤给刺穿。

　　比预料中还要厚，而银甲妖王则举起了利爪对着阿蒙按了下来，阿蒙身形极快，闪身避过，接着回头又射出了一箭，这一箭终于插入了银甲妖王的鳞片缝隙中！


第一百零九章 寒夜（3）

　　佘元走入房子里，这幢房子在他还年轻的时候就是这个样子，如今他也已经七八十岁了，这里依然如此。墙壁上挂着的台历换了几十本，每一本上都必须标注清楚节日和节气，再过一个月就要过年了。

　　右侧墙壁上挂着一把宝剑，那是在他入行五年的时候从一个妖族的宝藏库里偷出来的，送给了柳相如当做寿辰礼物，还记得那一天，柳相如却很严肃地问他有没有杀了那个妖族？佘元说没有，结果柳相如罚他在外面站了一夜的岗，因为他不该只是去偷，妖族必须杀死。

　　自己这一生都在眼前这个老人的影响下走过，直到今天，自己也变成了老人，称为了年纪最长的五星猎妖人。

　　房子里，他关上门，很暗，因为妖族进攻的缘故造成电线都断了，所以电灯亮不起来。只有外面挂着的火把和灯笼还能照明。

　　“师傅，外面有妖族打进来了。”

　　他抱拳弯腰行礼后说道，显得非常恭敬，其实他一直都是一个恭敬的人。在柳相如诸多弟子之中，他是最懂得礼仪的人。

　　“我听见了。”

　　柳相如点点头回答。

　　之后两个人之间是长长的沉默，柳相如没有说话，而本该说些什么的佘元也沉默了下来，好一会儿后柳相如问道：“佘元，你跟了我多久？”

　　“整整60个年头了，过完年的话，我也要80岁了，师傅。”

　　他低声回答，头发垂了下来，散落在他的眼前，还记得当年第一次向柳相如行礼的时候，散落下的还是黑发，而如今已经全部变成银丝了。

　　“我记得你是50岁的时候获封为五星猎妖人，这么算来，你已经做了三十年的五星猎妖人了。有没有想过成为天王？”

　　柳相如又问道。

　　佘元身子微微抖动了一下，对着地面的脸上有惊异的表情，却急忙说道：“弟子从未想过有一天可以成为猎妖天王，弟子深知自己没有这个天赋，只愿一直陪伴在您身边，辅佐您。”

　　柳相如看着眼前低着头的佘元，沉声道：“找把椅子坐下来吧。”

　　在过去漫长的岁月里，柳相如从未用这样的口气对他说过话，不似师徒而更像是朋友，佘元坐在了一边的木椅上，柳相如笑着说道：“其实我早该退位，身体也一年比一年差了，前几天妖脉的万大宗师见我的时候就说过我身上有死兆。其实不用他说我也知道，自己命不久矣。可我迟迟没有选出接任我大权者，我知道村子里联盟中大家都觉得我应该将位子传给你，其实早在几十年前就该让你成为新的天王。王大锤子的弟子并不出彩，幻天王最好的弟子荀彻成了妖，黑宗老哥从不收徒弟。因此，新的天王一定是出自我们这里，而你是呼声最高的人。”

　　佘元一直低着头，却没有露出半分喜悦之色，这种反常的表情全都落在了柳相如的眼中。

　　“但是，你知道我为什么一直没有将位子传给你吗？”

　　他问道。

　　佘元摇了摇头后听见柳相如说道：“因为，你不适合担此重任……”

　　听见这句话的时候，佘元闭上了眼睛，似乎有一种终于听见这句话的感觉，嘴角微微拉扯，终究还是问了一句：“师傅，为什么？”

　　“还记得当年你从陕北妖王的妖库中偷了一把宝剑，带回来献给我，这宝剑我一直挂着，是个好物件，那日是我的寿辰，来参加酒席的是各路豪杰，众人的夸奖让你也沾沾自喜，而最终我却让你在外面站岗一夜，连一杯酒都没让你喝。你知道这是为什么吗？”

　　柳相如问道。

　　“因为您怪我没有杀了那妖王，怪我对妖族太仁慈。”

　　佘元低着头说道。

　　“错！”如同惊雷一般在耳朵里响起，佘元吃惊地仰起头看向柳相如。

　　“我罚你不是因为你没有杀了那妖王，而是因为你去偷！这便是你性格中最不好的一面，也是为什么我不能将天王之位传给你的原因。四大天王，即便是背叛我们联盟的王大锤子，即便有正有邪，但是身为天王便是铁骨铮铮的好汉！王大锤子虽然耍尽手段，可是却是为了霸业而争，而你仅仅只是为了这样一把剑就去偷。身为猎妖人，却去偷妖族的宝贝，身为一个男子汉大丈夫，居然为了一把剑而放下身段。这样的你，如何能担当大任！我将宝剑悬于房间的墙壁上，你日日见它，我希望你能够从中有所领悟，然而，如今看来你还是不明白。一个贼，如何能够成为猎妖天王！”

　　佘元望着那把宝剑，当日的自己如是真去上门叫板，索要宝剑，估计也不是妖王的对手。因此才会出此下策混进妖库偷出宝剑，他没想到过这和自己的性格有什么关系，更没想到仅仅因为这件事情就断送了他成为猎妖天王的机会。

　　“不，不！这是你的借口！”

　　佘元突然状若疯癫地喊道。

　　“你当年就是想将自己的位子传给你的儿子，而当年你儿子死去后，你一直耿耿于怀。直到你收了阿蒙为徒，阿蒙的性格和当年你的儿子如此相像，你一定就是因为这个原因才要将天王之位传给他。我在您面前侍奉多年，以我的本事，当日王大锤子找我，说让我成为他手下的天王我都没有答应。只是期盼着有朝一日能够获得你的认可，如今我已白发苍苍，修为若不突破便也要死去，你却还是不认可我！看来，我这几十年真是白活了，哈哈……”

　　他忽然大笑了起来，隐约间可以看见其藏在腰间的猎妖弩。

　　“因此，你才将妖族引入了村子，是吗？”

　　柳相如声音冰冷地问道。

　　佘元收住笑容，表情严肃而凝重地说道：“我总要为自己打算。”

　　说完，他拿出了藏在背后的猎妖弩，对准了柳相如，可与此同时柳相如也拿出了炕上的猎妖枪对准了佘元，这对相依相伴几十载的师徒，在此刻居然刀剑相向，命运似乎在他们中间开了一个大玩笑。

　　雪地中，追踪终于有了成果，我们在雪地上发现了一件旧的黑色大衣，上面带着一些血迹，看起来像是因为受伤不便而遗落的。

　　“是人类的血液。”

　　猫仔闻了闻后说道。

　　“不过从血液冻结的程度上来看，应该距离此地不远，要不然再过一会儿这衣服就该被大雪盖住了。”

　　“他们带着几个孩子，还想跑很远是不可能的，即便将活人撞在了法术袋中，可是还是需要休息和调息。在附近找找，有房子有人烟的地方可能就会有所发现。”

　　我回头喊道。

　　“前面好像有黑烟。”

　　眼尖的猎妖人指着前方的天空说道。

　　“显然对方注意到了这一点，所以烹煮的时候生活都是挨着树，黑烟顺着树木飘上天空，虽然掩饰的很好，不过对我们没什么效果。先过去看看，应该会有所发现。”

　　后面的五星猎妖人高声喊道，众人朝着黑烟的方向走了过去，放慢了脚步，渐渐靠近后发现，果然是一间民房，应该是老林子里护林员或者是猎人打猎时候居住的房子，被遗弃一段时间的那种，现在却正好被利用了起来。

　　门口有两个人在放风，屋子里没有火光不过应该是有人住着的，四周的树上贴着一些灵符，看来是警戒用的。

　　“终于找到了，大家准备好家伙。”

　　身后的猎妖人低声说道。

　　我和猫仔观望了一会儿，想了想后却说：“你们稍等一下，我先来探探虚实。”


第一百一十章 天王难！

　　“猫仔，看你的了，探探里面的虚实。”

　　我不愿意和玄风门一上来就撕破脸皮，玄风门虽说实力很强可是我也没放在眼里。只是如今我身份却有一些特殊，世人都将我当成是灭世的魔头，如果再因为不确定的因素和玄风门造成冲突，后果肯定比预料之中的要坏。

　　所以先让猫仔探一探，如果是玄风门的人，就先落一个口实，这样一会儿出手的时候还能留个分寸，等到对上了玄风门的老鬼时还能好好质问一番。而如果不是玄风门，那就更好处理了，直接动手即可。

　　猫仔听见我的话后冲我点了点头，随后拿出了两个黑色的石头，像是鸡蛋一般的石头，接着放在手心里转了两圈，嘴里默默念叨了一句，两颗黑色的石头竟然飘了起来，飞在空中缓缓朝对面飘去。

　　“这两颗是我以自己妖丹祭炼过的灵石，其中蕴含我的妖力，它们所过的地方我都可以看见，所听到的一切我也可以听见。当做开路的哨兵就再好不过了……”

　　说完，两颗黑色的宝石已经飘了起来，向着房子飘去，四周树上的灵符没有任何反应，因为宝石上的妖气非常淡，根本不会引起灵符的任何反应。

　　“我开始做法，你们警戒。”

　　猫仔盘腿坐下，我站在一边默默地等着。脑子里依然盘算着这些事件前后的关系，有一种说不清道不明的感觉，仿佛所有的事情都赶在了一块儿，这种错觉让我有一种不舒服的感觉，巧合凑在一起就不叫巧合，而会变成阴谋。

　　在妖脉的村子里，银甲妖王和阿蒙依然在大战，银甲妖王此时身上一共被插入了四根弩箭，但是对它的伤害并不深，这些弩箭通过鳞片间的缝隙刺入，一时间虽然拔不出来，但是因为弩箭并不带毒因此也妨碍不了银甲妖王的行动。

　　反而是阿蒙，攻击手段比较匮乏，既无法攻击到银甲妖王的要害，还要不停地躲避银甲妖王的强攻，这个大家伙一掌下去，石块都能裂开，小山都会碎裂。

　　狂吼之声不绝于耳，阿蒙应付起来也显得不那么得心应手。

　　“阿蒙大哥，外面的猎妖人都顶不住了，还有一个妖王在外面，实力很强，咱们的兄弟死伤非常惨重啊！”

　　来报告战况的猎妖人没有给出好消息，反而露出了悲壮的表情，阿蒙紧紧地皱着眉头问道：“佘元师兄呢？还有外围援助呢？”

　　“因为大雪的缘故，其他村子的兄弟要赶过来还需要一段时间，佘元大师兄还没见到，不知道去哪里了。”

　　孤立无援，心中不好的预感似乎马上就要成真了。

　　“我先去救下兄弟们再说……”

　　他转身欲走，却看见一只巨大的爪子拍了下来，立刻一把将面前的猎妖人推开，可是也因此耽误了自己逃命的时间，被巨大的银色爪子击中，整个人横飞出去，口中喷出鲜血，到底之后脸色就立刻显出了萎靡。

　　“阿蒙大哥！”

　　被救的猎妖人急忙回头，却看见阿蒙举起手，低声说道：“你先去，我随后就到。”

　　拍掉了身上的雪，擦掉了嘴边的血迹，他站直了身体，低声说道：“原本想和你慢慢玩，现在看来得快点结束才行。”

　　手中捏诀，阿蒙当时射入银甲妖王鳞片缝隙中的四根弩箭，此刻终于有了作用，一道道灵光打出，落在了银甲妖王的身上。这四根弩箭不断地抖动，发出轻微地颤抖，银甲妖王想上前攻击可是刚刚抬起手就感觉自己的身体微微僵硬。

　　“感觉到了吧。”

　　阿蒙冷笑着说道。

　　“我的四根黑魂弩箭可不是那么好破的，其上的确是没有涂毒药，不过却有成倍伎俩的麻药，这上面的麻药经过我们猎妖人特殊祭炼，只要一滴就足够麻痹成年非洲象一天时间。对你我可是很照顾的，注射进你身体内的麻药至少能够让你睡上一个月！”

　　说完，阿蒙站了起来，缓慢地向前走，银甲妖王嘴里流出大量的唾液，不断地摇晃脑袋，可是身体似乎越来越沉，转了几个圈子最终差点倒在地上，用单手撑着地面，喉咙里发出低沉的吼声。

　　阿蒙走到它的面前，举起手上的猎妖弩，对准了它的脑袋说道：“我知道你的眼睛可没有鳞甲保护……”

　　一箭射出，弩箭当场洞穿了银甲妖王的眼睛，鲜血喷涌而出，银甲妖王痛苦地嘶吼，可身体无法动弹，也自然没办法反抗。

　　“下面，结果你的性命。”

　　此刻，他将弩箭对准了银甲妖王的另一只眼睛，换上了有爆炸效果的弩箭箭头，正要扣动扳机的一刻，身后村子的深处忽然传来了可怕的爆炸声，巨响回荡在整个村子中。

　　正准备灭掉眼前银甲妖王的阿蒙回过头，眼睛里露出了惊讶的神色，那个巨响的声音传来的方向，似乎是柳相如的房子。

　　“师傅难道出事了？”

　　他吃惊地说道，立刻扣动扳机，烈焰在银甲妖王的脑袋上爆炸，恐怖的冲击力向外作用，他扛着猎妖弩转身狂奔，目标正是柳相如的房子。

　　此时荀彻和黑衣人面对面站着，黑衣人听见响声后微微一笑说道：“看来是得手了。”

　　“什么得手？你们想干什么？”

　　荀彻也有不好的预感，此刻急忙大声问道。

　　“我们这一次的目标可不仅仅是破坏了村子，更重要的是杀死这里的天王柳相如。他一死，猎妖人联盟一定会很快陷入混乱之中，到时候我的妖族要击溃整个猎妖人联盟就是轻而易举的事情了。”

　　听到黑衣人这么说，荀彻顿时明白过来，转身欲走，却在此时一块巨大的黑色石头从地下猛地冲了出来，挡在了荀彻的面前。

　　“嘭！”

　　荀彻索性一拳将黑色的大石打碎，喝道：“想挡我？”

　　“你去了也没用，因为计划已经成功了。”

　　黑衣人如同一片黑雾般落在了荀彻的面前，右手一掌将荀彻逼退，荀彻往后走了几步，想从另一边突破，对方依然过来阻拦，却只是逼退并不和荀彻正面对抗。

　　“你这是什么意思，不让我过去又不和我打，你到底想干什么？”

　　荀彻高声问道。

　　“很快你就知道了。”

　　黑衣人冷冷一笑。

　　此时阿蒙朝着柳相如的房子狂奔而去，远远地就看见柳相如的大门打开着，一个身影站在院子中央，背对着阿蒙，手上握着猎妖弩，地上似乎有鲜血，落在白色的雪上显得尤其鲜艳。

　　“谁在那里！”

　　阿蒙警惕地问道。

　　对方缓缓转过头，露出了佘元的脸，阿蒙这才放下警惕心，急忙走上去问道：“师傅呢？我刚刚听见了一声巨响，师傅没事吧？”

　　他冲入了房子中，整张脸刹那间凝滞，眼前的炕上，柳相如低着头坐着，胸口上的棉袄已经被鲜血染红了，手上握着一把猎妖枪，整个人乍一看如同睡着了一般，可是只要走过去仔细一看就会发现，人早就没气了。

　　“师……师傅……”

　　他跪在地上，抬起头看着面前死去的柳相如，还无法相信眼前发生的这一幕，伸手摸了摸柳相如的鼻息，彻底没了呼吸。

　　“是谁？是谁杀了师傅？大师兄，你看见了吗？是谁杀了师傅啊！”

　　阿蒙双眼带泪，整个人激动地吼叫起来。

　　佘元沉默着，看着眼前死去的柳相如，又看了看发疯一般怒吼的阿蒙，低声说道：“师傅死前已经将天王的位子传给我了……”


第一百一十二章 替罪羊

　　“这是我梦寐以求的时刻吗？可是为什么我一点都不开心呢？”

　　佘元低着头，他想要得到的终于到手，然而，没有一丝丝的快乐，感觉不到任何一点幸福。

　　“是的，我该笑，可是心里为什么这么苦，只想哭泣，谁来给我一个拥抱，我为什么只是想哭泣呢？”

　　佘元仰起头，眼泪不停地在眼眶中打转，昏黄的眼睛里充满了悲凉，他用一生去追随，仰慕而憧憬的人就倒在了面前，从自己年富力强到今天白发苍苍，他一直都以眼前这个人为目标，用他的命换了一个天王的名号，值得吗？

　　“师傅，师傅！”

　　阿蒙跪在地上，双手不断地捶打地面，嘶嚎的声音痛彻心扉。

　　柳相如，一代天王，猎妖人联盟的魁首之一，如今终究落下帷幕。

　　“师兄，你到底看见是谁杀了师傅吗？一定是妖族的人，一定是这群畜牲！”

　　他大吼了起来，握住猎妖弩正要转身冲出去的时候，却看见了在柳相如尸体背后的墙壁上钉着的一根弩箭。

　　“师傅是被猎妖弩射杀的？怎么会？”

　　虽然猎妖弩落在谁的手上都能用，可是如果是妖族动手，又何必要用到猎妖弩，一爪子下去不就完事了吗？他检查了柳相如胸口的伤口，呈“十”字状，又将墙上的弩箭拔了下来，仔细看了看，也依然是“十”字状的，也就是说，就是这根弩箭将师傅给杀死了。

　　他将弩箭拔下来，细细观察，最终在弩箭末端的地方看见了一个并不明显的刻痕，这个刻痕看起来像是一条蛇，很简单但是意义却非凡。

　　“师兄，为什么？我想要一个理由。”

　　他背着身子，双眼深深地望着手上的弩箭。整个猎妖人村子，乃至这个圈子里都知道这个刻痕的意思，虽然有很多人模仿，但是能够刻的简单而漂亮的只有一个人，那就是佘元。

　　这是佘元的一个习惯，他会在自己使用的弩箭上刻下蛇形的图案，而且他喜欢使用“十”字口的弩箭。

　　佘元闭上眼睛，轻轻叹了口气，其实也想过使用别人的弩箭，就不会这么轻易地暴露。但是也不知道是因为内心难安，还是因为其他的原因，他最终还是带上了自己的弩箭。

　　“师兄，回答我，为什么！”

　　阿蒙猛地回头，对着佘元高声吼道，却在此时正好看见佘元举起了手上的猎妖弩对准了阿蒙的胸口，扣动扳机，弩箭爆射而出，阿蒙和佘元之间的距离实在是太近，只来得及侧过身去，但是弩箭还是射中了他的手臂，钻出了一个血洞。

　　“既然你都知道了，那也不能留下你做活口了。我也懒得和你解释，反正你也要死了。”

　　佘元举着猎妖弩，眼神中杀意弥漫，话语内透出的寒气如冰。

　　我们在雪地里等待猫仔的结果，大约过了一个小时，两个黑色石头飘了出来，猫仔睁开眼睛说道：“丫丫不在里面。”

　　除了我之外的众人都吃了一惊，猫仔接着说道：“里面一共是两个人，算上外面的两个守卫，一共四个人，看不出路数，不过的确有法术袋，不过是空的。没有发现类似玄风门的标记。”

　　听完之后，我略略沉吟了片刻，点点头道：“既然如此，那就直接进去问一问。”

　　一挥手，两边埋伏的猎妖人同时出手，树上贴着的灵符警报立刻被触动，两个守卫惊觉起来，但是已经来不及了，猎妖人速度极快，上去三个人直接将这俩守卫给干倒了。房子里的人也被惊醒了，正想反抗，猫仔直接打穿了房顶，从上方落下，将俩人给压在地上。

　　战斗在一瞬间就已经结束，我和几个五星猎妖人从外面走了进去，对方四个人被锁住后，我没有开口，让猎妖人盘问，自己则在一边检查他们的物件，除了法术袋都是一些换洗的衣服，也没有看见任何有价值的线索。

　　“我们就是进山里来打点野货的散客，几位猎妖人大哥别激动啊，我们都没有任何敌意的，你们可千万不要拿我们开刀啊，我们都不是坏人啊。”

　　对方急忙挥手喊道。

　　我依然望着眼前的四个人不说话，四个人中，一直开口的那个看起来江湖经验比较足，后面三个显得有些年轻，尤其是躲在最后的那个，看起来似乎是初次踏入江湖的样子，有些害怕，不怎么敢抬头。

　　“你们是散客？那这法术袋是哪里来的啊？”

　　猎妖人厉声问道。

　　“这是我们从北边捡来的，当时我们经过北边，下大雪，我们就找了个小破屋躲雪，没想到里面居然还有宝贝，捡到了俩法术袋。也是走运，诸位是不是看上这法术袋了？那诸位就拿去好了，只要放过我们的性命就成。”

　　他拱了拱手，一直在求饶。

　　审问的五星猎妖人走了过来，在我耳边说道：“问不出什么来，要动点手段吗？”

　　我摇摇头说道：“我来吧。”

　　走了过去，面前的几个散客对我点点头，我低声说道：“诸位应该认识我的吧。”

　　散客冲我瞅了瞅，立刻喊道：“哎呦，这不是万林，万大宗师吗？那真是天下闻名，哪能不认识呢？”

　　“别油嘴滑舌了，我今天要问的话很简单，你们是什么身份我很清楚，我也不害怕你们背后的门派。该说的今天都说了或许还有一条生路，要是什么都不说，还一个劲地和我说谎，那就别怪我手下无情了。”

　　我冷着脸，面前的四个人都低下了头。

　　“哪……哪的话啊，我们真是散客，背后也没啥门派。您这是要非要杀我们的意思，我们也没犯事儿啊。”

　　带头的家伙又在狡辩，我冷笑一声后说：“你们掳走的几个小姑娘是普通人，其中一个叫丫丫的应该才是你们的目的，那个小女孩被我当成妹妹看待。我这人脾气说好也好，说不好也不好。你们拿了我的人，交出来，我还能对你们讲点道理，要是不交的话，那可就真是一点道理都没的说了。”

　　我翘起腿，伸出右手，灵力在右手手心里冒出，映照在黑暗中四个人的脸上，继续说道：“我知道你们四个人中有一些是刚刚下山没多久的新弟子，你们不承认没关系，我还可以继续追查，不过你们的命就保不住了，别年纪轻轻就丢了性命。留着这条命，以后才有大好的将来。我数到三，都不说的话，我就杀光你们。”

　　举起右手，灵光越来越亮，明明这么冷，居然四个人中还有人的额头上流下了冷汗。

　　“三！”

　　我开始倒计时。

　　“二！”

　　此时已经有人犹豫起来，就在我要说出最后一声的时候，四个人中那个在我看来最年轻的家伙终于忍不住高声说道：“我，我知道，我来说。”

　　旁边的散客一听这话，立刻接茬道：“我也知道，别杀我们，我们什么都说。”

　　“那好，先来说说你们的身份吧，你们是什么门派的？”

　　猫仔在一边喝道。

　　“我们是玄风门外门弟子，这一次是接到了内门传来的消息，让我们配合内门弟子完成一项计划。也就是抓走您的那位干妹妹，当时抓走的一共是五个女孩儿，成功后因为受到神秘僵尸的追击，我们一个内门弟子被追上后杀死了。为了安全起见，分开两路，内门弟子带着几个孩子往北边走，我们就吸引猎妖人的注意，往南边走。最后计划是在分部汇合！”


第一百一十三章 偷袭的目的

　　猎妖人的村子内，荀彻和黑衣人已经开打多时，但是对方只是一味地避让，不曾和荀彻正面对抗。

　　“你烦不烦，一直躲，到底想不想打？要是不想打的话，就给我让开点。”

　　荀彻咆哮起来，对方冷笑一声后说道：“我想，过去也一定不止一个人对你说过这样的话吧，身为妖族，要站在自己该站的位置上。而你的位置，应该是站在猎妖人的对面而不是我的对面。”

　　“放屁！”

　　荀彻低吼一声，身子高高跃起，一拳打了下去，爆炸一般的能量在地面上释放，整个地面被打出了一个深坑，对面妖族接连后退，眼睛眯缝起来，双手举起，四面巨大的石壁平地拔起，将荀彻环绕在了当中。

　　“阵纹发动。”

　　他冷哼一声，手指先前点，黑色的石块上出现了奇怪的如同闪电一般的阵纹，这些阵纹忽明忽暗，穿着黑衣的妖族站在石块上方，身后的妖气幻化成巨大的翅膀，黑色的翅膀在天空中扇动，嘴里念叨着奇怪的咒语，黑色的石块上释放出越来越强的妖力，这些妖力带着巨大的镇压能量，荀彻想冲出去，却被阵纹和结界的力量给挡了回来，他向后退了几步，警惕地向四周看。

　　“封龙阵。”

　　荀彻抬起头说道，眼睛里冒出冰冷的杀意。

　　“以封龙之力来镇压你，以你的修为和道行要冲出来倒是不难，不过如果有我压阵，至少今夜你是出不来的。这场大戏，我可不希望你来搅局。”

　　此时在柳相如的房子中，曾经的师兄弟互相对视，粗劣的谎言已经被无情地拆穿，佘元握着猎妖弩，感觉到阿蒙的敌意。

　　“就是为了那些虚名吗？”

　　阿蒙大声地质问。

　　佘元昏黄的双眼猛然间睁大，喝道：“虚名？对你来说这可能只是一个虚名，但是对我来说这是我身为天王的权力，这是我应得的！你们都那么年轻，尤其是你，才跟了师傅十多年。我呢？我已经跟了他60多年了，这么漫长的岁月一直是我鞍前马后地为他打拼。他说他要将位子传给自己的儿子，我没说什么，因为在我看来这是天经地义的，即便他的儿子在我看来实力最多也就是个三星猎妖人。但是，那时候的我已经做好了一切辅佐新天王的准备。可是，他的儿子死了，你知道吗？他儿子死的那天，他坐在这个院子里，我进来找他。他仰起头对我说，说将来如果可能，就将位子传给我。这是他说的！勾起了我满心的喜悦，可是到了最后呢？到了最后，他居然还是想着将这个位子传给你。他说我不合适，说我难以支撑妖脉。对你来说是一个虚名，可是对我来说，这是我的全部人生。我将我数十年的光阴都用在了妖脉的身上，如果我没有资格成为新的天王，那谁都没有资格。我再也不会将已经到手的位子让给其他人，无论是你还是其他的师兄弟，都不行。今天，你发现了我的秘密，那小师弟只能对不住你了，你得死！”

　　他毫不留情地举起猎妖弩，对着对面的阿蒙射了过去，弩箭擦着他的脸划过，阿蒙向后躲避，两把猎妖弩同时举起，对准了佘元射出。

　　“嗖嗖！”

　　两道破空声传来，佘元虽然受了伤，但是动作依然灵活，身子在空中一个翻转轻轻地落在了院子内，两根弩箭钉在了刚刚他站着的位置。

　　“小师弟你可别忘了，过去教你基本功的人可是我。你这一身本事，师傅只是指点，大部分都是我教给你的。你以为你能斗的过我？”

　　雪花纷纷扬扬地洒下，阿蒙提着两把猎妖弩走了出来，外面不断地传来妖族的吼声，援军迟迟未到，这么拖下去恐怕村子就真的完了。

　　“爆！”

　　就在他心中念头刚刚转起来，恐怖的气浪冲击在了房子四周，瞬间的爆炸将其击倒在了雪地中，数快碎石和木头打在了阿蒙的身上，其中一块木头甚至还插在了他的肩膀上，鲜血飚出喷了一地。

　　“你还是那么不小心，刚刚射出去的是爆炸箭头，我从一开始就提醒过你不要只考虑如何对付妖族的利爪和身体，还要想想如何对付使用武器的人类，我们猎妖人制造出来的武器不仅能够杀死妖族，还能杀人。”

　　如果不是因为之前手臂受伤造成佘元的行动有些不便，他绝不可能出手如此之慢，刚刚就应该可以将阿蒙宰了。

　　阿蒙撑着地面缓缓站了起来，鲜血顺着脸颊往下流，地面上洒了一片血液，甚至因为血液太多而遮住了他的半张脸，握在手里的猎妖弩散发出森冷的寒气，他用衣袖擦掉了眼睛上的血液，就在此时，遭到爆炸冲击的房子一时间无法支撑，此刻在“轰隆”一声后，倒在了地上。

　　气浪卷动地上的白雪，阿蒙双眼圆睁，缓缓转过身子，看见了倒下的房屋，以及已经不见身影的柳相如的屋子。

　　这一声巨响，同时传递给了四周所有的人，几乎每个人都露出了不可思议的表情，每个人都明白那倒塌下来的房子代表的是柳相如天王的住处。

　　“怎么会？天王的住处怎么倒了？”“老天王的房子遭到攻击了吗？为什么？”

　　越来越多的猎妖人放弃了战斗开始朝房子的方向狂奔而来，柳相如是整个村子乃至如今猎妖人联盟的头领，也是众人心中希望的寄托。今日虽然众人寡不敌众，但是只要柳相如天王还在，那众人依然有信心可以继续坚持下去，直到援军到来。

　　而如果柳相如天王死了，那无疑就代表了头领的死亡，精神的崩溃。

　　黑衣人回头看去，望见柳相如的房子倒塌，眼睛里露出一丝喜色，笑着说道：“看来那个家伙已经完成了，太好了，传令下去，所有人撤走，今天我们的目的已经达到了。哈哈……”

　　他的身体渐渐飞起，被黑色封龙阵困住的荀彻伸手向着天空一指，随后喝道：“你别走！到底有什么计划，你说什么目的达到了？”

　　“荀彻，我们很快就会再相见。修士与妖族一起为你们布下了一个大局，你们，这一次注定是要败的。而你最好细细思考我刚刚告诉你的话，明白你现在的身份，不要站在我们的对立面上。”

　　它说完身子高高飞起，越来越远，渐渐消失无踪。

　　猎妖人们走到了房子前，透过打开的院子大门，能够看见院子内的房屋已经彻底倒塌了。雪地上，院子中站着佘元和阿蒙两个人。

　　“妖族退兵了！”

　　身后有猎妖人高声喊了起来。

　　“怎么会？”

　　所有人吃了一惊，急忙转过头去。刚刚还非常强势的妖族此刻居然如同潮水一般退去，渐渐消失在了漆黑的寒夜里无影无踪。

　　“妖族为什么会退兵？”

　　荀彻也感觉到了四周妖气的消失，在黑衣人离开后，他发动全力，妖形九爪连甩三下，将眼前的封龙阵给打穿，冲出来后，才明白对方所说的计划到底是什么意思。

　　杀死柳相如，破坏猎妖人联盟的精神领袖，让原本就渐渐衰落的猎妖人联盟彻底变成一盘散沙。

　　“如今，我是新接任的猎妖天王！”

　　佘元将双手背在身后，缓缓地从院子内走了出来，目光扫过眼前的每个人，最后高声喊道。

　　“而阿蒙，则是杀死师傅和老天王的罪魁祸首！”

　　下面跟着的一句话却让众人脸色惊变。


第一百一十四章 嫁祸

　　我们在雪地中获得了重要的情报，目前看来真的如同之前猜测的一样，应该是玄风门所为。只是他们抓丫丫干什么？难道是为了对付我？

　　“我看还是朝北边进发吧。”

　　我回头说道，却看见带队的五星猎妖人腰间的手机响了起来，接通之后，他脸色大变，开口喊道：“你确定吗？这怎么可能！”

　　这个女人的目光都被吸引了过去，纷纷奇怪地看了过去。

　　“我知道，立刻带人回来，你们控制住局面。”

　　五星猎妖人挂断了电话之后，回头看向我们，脸色阴沉地说道：“就在我们出来追击玄风门的时候，村子遭到了来历不明的妖族攻击，而且，老天王已经……”

　　他的话没说出口，四周的人纷纷喊道：“大哥你快说啊。”“快说，老天王怎么了？”

　　五星猎妖人低着头，好半天后才叹了口气说道：“老天王他，已经被害了！”

　　“什么！”

　　如同一声巨响，传到了每个人的心中，发出隆隆的响声，所有人睁大了眼睛，目光之中涌动着不可思议而震惊的光芒。

　　在村子内，雪地上站着的众人也都是吃惊的表情，今天发生的事情太多了，多到让今天目睹这一切的人没有一个能够冷静而清楚地思考。

　　先是妖族突然夜袭，在寡不敌众的情况下目睹了柳相如天王的房子倒塌，妖族忽然奇怪地撤退，柳相如老天王被害，一直受人尊敬的阿蒙却被佘元指认为凶手，这还不算，佘元更是公开宣布自己已经成为了新的猎妖天王。

　　这些事情一件件一桩桩砸在了众人的身上，现场的气氛凝滞下来，好似冰块一般。

　　“不可能！”

　　在长时间的沉默之后，人群中终于有人大声质疑，而这个质疑的人就是火悍。他背着巨大的猎妖弩，全身是血地走了出来，望着佘元喊道：“大师兄，这里面一定有误会，阿蒙身受老天王赏识，断然不可能做出这种事情。一定是妖族的奸计，还请大师兄能够细细调查之后做出结论。”

　　佘元早已料到会有人这么说，只怪刚刚的动静太大，其实他原本的计划可以说是天衣无缝，柳相如本来就是体弱多病，毫无还手之力的样子，因此杀他并不费劲。在偷偷杀掉柳相如后，嫁祸给妖族，而他在神不知鬼不觉的情况下登上天王之位。

　　奈何，计划实施的过程中不断出现纰漏，首先第一个纰漏就出在柳相如的身上，原本已经如同风中残烛仿佛随时随地都会死去。但是真正交起手来，他才知道自己终究还是小看了自己的师傅，虽然的确是身体无比虚弱，也仅仅只是过了一招，可是自己的手臂依然被猎妖枪打穿，甚至如果不是自己使出全力闪过了这一枪，很有可能就会死在柳相如的手下。受伤倒是小事，但是枪响之后引来了阿蒙，这才是真正的失误。

　　阿蒙的出现，他原本还想蒙混过关，然而这个平日里看起来傻头傻脑的小师弟，这一次脑袋居然这么灵光，一眼就看出了师傅的死和他有关系，并且注意到了箭头的特殊。

　　最后失算的地方就是那枚爆炸箭头，当然他本身就想这么做，要将死因推给阿蒙，可是前提是自己已经拿下了阿蒙，让自己的这个小师弟和师傅死在一起，可没料到，自己刚刚那一招因为手臂受伤的关系所以没有完美使出，因此现在阿蒙还活着，而他想要翻身就必须将所有的责任都推给阿蒙，完成贼喊捉贼。

　　阿蒙站在雪地内，一直看着已经倒塌的屋子，外面发生的一切似乎都和他没有关系。

　　自己最敬重的人就这么倒在了雪地中，就这样死去了，仿佛忽然间做了一场噩梦，而这场噩梦却似乎没有醒来的时候，好似会一直一直地做下去，直到天荒地老，直到世界毁灭。

　　“师傅，怎么会变成这样了？”

　　他低声说道，声音很轻，紧紧地握着拳头。

　　门外，佘元面对火悍的质疑，冷笑一声说道：“我亲眼所见，你居然质疑我？”

　　这句话显得蛮狠而无理，可是众人却都无法反驳，火悍深深地皱起眉头，此时的阿蒙一句话都不说，甚至都没有回头，沉默反而成了此时此刻佘元最大的帮助，众人望着阿蒙，希望他说点什么，可还是沉默着，一个字都没有。

　　“不会是真的吧？”“如果不是真的，那为什么阿蒙一个字都不说？”

　　果然，此时的沉默招来了众人的非议，四周的说话声不绝于耳。

　　佘元也感觉奇怪，正常人遭到这样无端的指责早就骂出声了，可为什么阿蒙什么都不说呢？难道是因为受到的打击太大而忘记了反驳？

　　“如今我是新任的猎妖天王，听我命令，将杀死老天王，罪大恶极的阿蒙拿下！”

　　佘元趁机下令，几个他手下的死忠心腹立刻喊了起来，快步走了上去。

　　“对不住了阿蒙大哥。”

　　却在此刻，阿蒙四周灵力外放，居然一瞬间将包围上来的几个人给震退了出去，众人一惊，纷纷拿出武器对准阿蒙。

　　“都给老子放下！”

　　却听见一声大吼，天空中一个人影猛地落了下来，大吼一声。荀彻的身影破空而来，重重地落在了地上，挡在了阿蒙和众人之间。

　　“都想造反不成？什么都没搞清楚就想抓人？”

　　荀彻大声吼道。

　　“你，你快让开，我们是奉了佘元天王的命令，你是外人，不要干预我们猎妖人之间的事情！”

　　眼前几个猎妖人看见荀彻也非常害怕，急忙大声喊道。

　　“阿蒙是我兄弟，你们要拿他可以试试看，我不介意和你们过过招。”

　　荀彻低声说道，声音冰冷，带着几分杀意。

　　佘元皱着眉头，这是他所有计划中最难办的一个环节，也就是眼前的荀彻，当时他多希望荀彻跟着我一起离开村子，如今留了下来，成了坏事的人。

　　“佘元老头，你说你亲眼看见阿蒙杀人。他为何要杀了柳相如天王？柳老天王对阿蒙照顾有加，视如己出，阿蒙为何要害他？”

　　荀彻质问起来。

　　“这我可就不知道，我也很想知道为什么阿蒙要杀恩师！”

　　佘元高声说，此刻只能来个死不承认，甩赖到底。

　　“阿蒙，你说说话呀。”

　　荀彻回头低声催促道，阿蒙却半点反应都没有，依然看着已经变成一片废墟的房子。

　　“荀彻，你虽然现在算是妖脉的人，但是说到底还是妖族，我看在你为妖脉的份上不为难你。但如果你还是冥顽不灵的话，就别怪我手下不留情！”

　　佘元举起了猎妖弩，对准了荀彻。

　　“老家伙，莫不是你杀了柳相如吧？”

　　荀彻脑子也不笨，尤其是在经历了当初自己村子被灭，自己妖族身份被发现的惨剧后，这脑子转的也很快。

　　“你说什么？”

　　佘元心中一惊，可脸上没有显露出来。

　　“我可在圈子里听说了，柳相如老天王有意将自己的位子传给阿蒙，让阿蒙来继承天王之位。而身为他门下大弟子的你却最终什么都没捞到。心中不满，借机杀了柳相如老天王还嫁祸给了阿蒙，我想也不是没有这种可能吧。”

　　荀彻的话里透出冰冷，却引起了众人的惊讶。

　　“信口雌黄！”

　　佘元脸色大怒，正要扣动扳机的时候，却听见荀彻身后的阿蒙终于有了反应，他举起手，手中握着猎妖弩，高声喊道：“都别吵了！”


第一百一十五章 亦师亦友

　　“大师兄，来的好早啊。”“大师兄，你一会儿散会后帮我看看我的新招式呗，感觉有些不对劲。”“大师兄，最近新得了几件兵器，一会儿我派人给您送几件去。”

　　村子中的院子内，那一年的佘元虽然已经苍老，可是却声望很高，十多年前的他六十多岁，比起现在稍显年轻，身上穿着黑色的外套，腰间挎着一把猎妖弩。

　　“师傅来了！”

　　有人喊道，他转过身，看见院子的门外，这条直通村口的山路上走来一个人，白发苍苍微微弯着腰，十多年前的柳相如行动还很灵活，甚至还能亲临猎妖的现场，有时候还会出手帮忙。

　　而今天从外云游回来的他，身后带着一个小男孩儿，小男孩儿肤色黝黑，似乎有些怕生，不怎么敢抬头但是却又对四周很好奇，东张西望的样子看来有些惊慌。

　　“大师兄，我听说师傅这一次在外云游，又收了一个弟子，应该就是这个小男孩儿了。”

　　旁边有人低声说道。

　　“咱们师傅就是这个脾气，收就收呗，以后咱们村子又可以多一个帮手。”

　　佘元笑哈哈地说道。

　　当柳相如带着年幼的孩子走进院子，众人急忙拜见行礼，随后柳相如摸了摸身边孩子的脑袋，轻声地说道：“这个孩子叫阿蒙，是我的关门弟子。”

　　此话一出，四周众人皆惊，佘元也不由得露出了惊讶的表情。

　　关门弟子对一个人来说，地位是非常了不得的，关门弟子并不仅仅代表的是最后一个弟子的身份，在这个行业中，普遍都认为关门弟子是师傅最喜欢也是最想要悉心培养的弟子。也会被认为是天赋最高的弟子。

　　在一个门派内，大师兄充当的一般是师傅左膀右臂的概念，也就是管事的人。而关门弟子则一般会受到师傅更多的教导。因此，很多门派都是由大师兄最后接管门派，而最后出名的却往往是关门弟子，得了一派之长的真传，到了江湖中想要扬名立万也不难。

　　“师尊，您还在当打之年，为何这么着急收关门弟子？”

　　佘元身后的一个猎妖人走出来问道。

　　“你们都不诚实，我哪里还是当打之年？自己的身体什么样我最清楚了，也许再过几年身上这把老骨头就要散架了。这一次云游天下，本想找到失散多年的黑宗天王，可惜未能如愿。但是于乱世之中找到了这个孩子，天赋甚是不错，心地也善良淳朴。我这一次回来也就不会再入江湖，这个孩子也将是我最后的弟子。阿蒙啊，跪下来。”

　　柳相如开口道。

　　阿蒙急忙走到了他的面前，跪在地上低着头，柳相如伸手按在其头上，低声道：“阿蒙，从此以后你就是我柳相如的弟子了。我们猎妖人终生与妖为敌，自然非常危险。然而，正因为我们与妖为敌，才能保证老百姓不受妖兽袭扰。作为猎妖人，心要正，人要直，做事要光明磊落。你可听明白了？”

　　阿蒙重重地点了点头，接着对柳相如连磕了好几个响头。

　　“佘元。”

　　柳相如开口道，佘元从人群中走了出来，对着柳相如深深一拜。

　　“从今日开始，你负责教导阿蒙基本功，这孩子骨子不错，就是启蒙晚了一些，不可对其放任，要让其严格训练，明白吗？”

　　“弟子明白。”佘元点点头，随后走到了阿蒙的身边，低着头看向阿蒙，一张稚气而年轻的脸，而阿蒙第一次看见的佘元却是花白头发，眼角和额头上都有致密的皱纹。

　　“小师弟，我叫佘元，你和其他人一样称呼我为大师兄即可。”

　　“大师兄……”

　　阿蒙有些胆怯地说道，佘元微笑着摸了摸他的脑袋……

　　也许是宿命的安排，日复一日，年复一年，总是这个叫佘元的男人在训练阿蒙，阿蒙的一身本事可以说都是从佘元那里学来。

　　“腰不够直，腿太软了，下盘功夫练不好真要对上了妖族，人家两拳你就倒了，还打什么？继续扎马步，再练一个小时，不然不许吃饭！”

　　“猎妖弩要端的足够平，风速，风向都要在心里估算清楚，换弩箭箭头的速度要快，要是你去猎妖，用爆炸箭头打在了水妖身上，用钻山箭头打在了土妖体内，那根本就没用。晚上，还要背清楚各种妖怪的特性，知己知彼百战不殆。”

　　“抓了个十来年的小妖怪就开心了？不上台面，下次抓了百年妖怪再得瑟吧。”

　　“人家荀彻比你高一个星级就气馁了？没出息，他超过你，你就想办法再超过他，我们村子可没有怂蛋。”

　　在这村子里漫长的十几年里，阿蒙和佘元，一个是柳相如老天王的关门弟子，年纪也是最小的弟子，一个是跟随柳相如老天王数十年的大弟子，他们的生命被紧密的连接在一起。

　　甚至村子里还会这么议论，私底下阿蒙应该叫佘元一声师傅。

　　而今天，这对亦师亦友，没有血缘关系却互相扶持十多年的师兄弟终究走上了极端。

　　高举着猎妖弩的阿蒙这一声大喊，让四周所有的声音全部烟消云散，他缓缓转过身来，冰冷的双眼和逼人的杀气，带泪的双眸中充满了恐怖的冷芒。

　　“到底是不是你杀了老天王？”

　　荀彻急忙问道。

　　“我不会对我师傅不利，杀师傅的人是佘元师兄。”

　　阿蒙的话还在佘元的预料之内，他冷笑一声说道：“你现在这算投鼠忌器吗？”

　　“师兄，你的野心太过了，如果你要天王之位，我给你就是。但你不该杀了师傅！你的箭头还埋在这废墟之中，只要打开废墟，总会找到蛛丝马迹，你以为一根爆炸箭头就能毁掉一切证据了吗？”

　　阿蒙一步步走向佘元，嘴里冰冷地说道。

　　佘元冷笑一声说道：“现在才想起来咬我是吗？真以为随便说几句就能抹掉你的嫌疑？”

　　“其实，我宁愿你杀了我也不愿你杀死师傅，更不应该毁掉师傅的尸体。这栋房子是我们所有回忆的集合，更是我们所有梦想开始的地方。在这里，有太多的回忆，我本不愿对你出手，但今天，你太过分了！”

　　阿蒙举起手，高声喊道。

　　“多说无益，你再怎么狡辩也是枉然，今日我已经是新任的猎妖天王，我以猎妖人联盟天王的身份下令，杀掉阿蒙，铲除猎妖人中的败类！”

　　他高声说道，四周的猎妖人纷纷对准阿蒙举起了猎妖弩，荀彻妖气外放，护在了阿蒙的面前，坚定不移地选择相信阿蒙。

　　“师兄，你撒了一个慌，却又要不停地用谎言去弥补之前的谎话。”

　　说话间，他慢慢地站起身来。

　　“但是，谎言总会被拆穿，你太大意也太疏漏了。”

　　就在此时，阿蒙的这句话让佘元紧张起来，脑子里飞快地转动着，到底自己哪里疏忽了，是什么地方出了差错？

　　“火悍，银甲妖王的妖魂应该还在尸体内封印，请你将其魂魄抽出来。”

　　此话一出，佘元脸色终于大变，火悍点点头，转身走去。

　　“我之前发现师傅这里有异样，急着来救援，没有将银甲妖王给灭干净，没想到，却给自己和你留下了一个变数。”

　　此时火悍从远处走来，手上握着一张灵符，佘元往后退了几步，银甲妖王的妖魂被放出，迷茫地看着四周。

　　“你来告诉我，妖族是怎么穿过警戒线的？”

　　阿蒙冷酷地问道，银甲妖王转了转脑袋，此时开口了……


第一百一十七章 大雪里的坊市

　　猎妖人和我分成两队，大部分的猎妖人跟随几位五星猎妖人返回总部村子，而我们则继续追踪玄风门的内门弟子而往北边走。

　　猎妖人中，一个有丰富经验的四星老猎妖人跟着我们，名叫胡大润，别人都称呼其为老胡。

　　“你不担心村子吗？柳相如老天王生死还未确定，不过怕不是空穴来风。”

　　我回头说道。

　　“担心有什么用？那么多五星猎妖人和兄弟都回去了，要是还罩不住，我回去也只是送死。还不如做一点我能做的，帮你们的忙反而更有用。”

　　他养了一撮小胡子，小眼睛，皮肤粗糙，但是看起来还是有些小精明的模样。他这话听起来有些逃避的嫌疑，不过所谓话粗理不粗，倒也不算错。

　　“我原本是哈尔滨人，后来因为爷爷的关系入行做了猎妖人。前几年还在北边的林子里活动，这几年才被调回了总部村子。所以，我对北边的情况相对来说比较了解。如果玄风门的弟子真的朝北边走的话，落脚之处应该是在北边一个比较大的坊市。”

　　他一边走一边说道。

　　猫仔吃惊地问道：“这冰天雪地里还有坊市？”

　　“那怎么没有？要不然这附近的修士都要跑到城市里才行，那不是没生意做了吗？这坊市藏在白山脚下，距离此地大约二十来里路，我们脚程快一点的话应该能够在落日之前赶到。”

　　老胡看了看方向，这茫茫大雪覆盖的山林如同沙漠一般毫无参照物，但是老胡似乎还能看出方向，朝四周瞅了瞅后说道：“往这里走。”

　　我跟在其身后，不解地问：“坊市一般都是在天黑之后关市，有一些会开到夜晚，但是一般不会留人居住，你之前指玄风门的人在这个叫白山的坊市落脚，难道那个地方可以让人居住？”

　　“嘿嘿，这你就有所不知了吧。这里的坊市和你们城市里的坊市是大不相同。”老胡捋了捋胡子，笑呵呵地说道，“你们大城市里的坊市，一般都是建立在城市不起眼的角落中，要去逛坊市也方便，在附近找个什么招待所，宾馆住一晚就行了。可是我们这里冰天雪地，前不着村后不着店的，你让那些来做买卖的人咋办？因此，有人想了个办法。在坊市的附近开了一些零零散散的小村落，村落之中提供吃的喝的，还有住宿的地方。虽然条件不好，不过总比在山野中和野兽抢山洞要好吧。不过费用也不低，却有明文规定，在这些地方是不允许偷盗抢劫这些事情发生，要是一旦被查出来，不管什么身份背景，当场弄死没商量。而且不允许私斗，想打架也容易，离开村落三里再动手。”

　　“哦？还有这些规定？那谁来执行呢？你们猎妖人？”

　　东北最大的两个组织，其一为猎妖人，其二为我们妖脉，妖脉肯定没有做过这些事情，那谁能在东北的地界上罩的这么住？不管什么背景都敢下手，这句话可不是瞎说的。猎妖人的话，倒是有可能。

　　“嘿嘿，不是我们猎妖人，是天山教的人。”

　　“天山教？”

　　猫仔和我都是第一次听说这个名字，又是大为好奇。

　　“没听说过吗？也不是两位阁下孤陋寡闻，其实是两位身在高位，民间的一些门派组织并不清楚。天山教是这两年冒出来的。之前这些村落是由妖族看护，所以我们猎妖人不怎么来这个坊市。只有我因为这一片混的比较熟，才会得到许可进入坊市。不过天山教也是神秘的很，一来就将妖族给赶跑了，现在坊市附近村落的钱都落进了他们的口袋。我和天山教中的一位关系还可以，听他说他们一开始是一群散修，后来在这两年间来了几个神秘高手，也就是如今这所谓天山教的长老，传授下了比较奇怪但是非常神奇的功法。一学就会，而且能够在短时间内功力大涨，因此他们的声势才越来越响。”

　　老胡的话并不详细，但是仔细听来却也没什么可以推敲的地方，民间的组织一直不少，玄风门往这里逃走，看来是想依靠这天山教的规矩保护自己。

　　日暮西沉，距离太阳落山已经不远，在雪地中行走速度本来就不快，我倒是希望猫仔变成霸傲驼我一段，可惜，这家伙一变成真身，踩在积雪厚的地方，行动起来速度就更慢了。靠着这双腿走了二十多里路，终于远远地望见了飘上天空的炊烟。

　　“应该就是前面了。”

　　老胡指着远处说道。

　　放眼看去，在树林的前方，围绕着一大片冰湖的四周，建造了一排木头房子，外面用高大的木桩拦住，远远看去就像是一个倚湖而居的小村落。

　　“有不少人。还有烤肉的香味……”

　　猫仔的五感是相当敏锐，隔着老远都能闻到香味。

　　“你们不要表露身份，用围脖把脸给蒙住，一会儿跟着我进去。记住身份，我们是来买东西的散客。”

　　老胡叮嘱了几句，随后带头朝村落的方向走了过去，门口有两个人站岗，修为不算高，但是应该比一般门派的外门弟子要厉害不少，腰间都佩戴者砍刀，身材魁梧，寒冷的冬天却穿着不多，可见气血旺盛。这等架势，比一般的中高档坊市都要有气派，这还只是看门的，我顿时对这个神秘的天山教有了更多的好奇。

　　“干什么的啊？”

　　门口的两个守卫果然将我们给拦住了。

　　老胡微微一笑道：“两位，我是胡大润，上个月才来过，今天带两位兄弟来买点东西，还请放行。”

　　“不行！”没想到两个看门地一摆手，居然拒绝道，“上头的命令，从今天开始进入村落的都必须是一个月内来过我们坊市的熟客，这个禁令大约要持续三十来天，你等禁令过了之后再来吧。”

　　居然不放我们进去，老胡脸色有些不好看，从怀里掏出几张票子，笑着塞了过去说道：“两位通融一下，我们就是买点东西，这前不着村后不着店的，也不知道走到哪里去采办东西。”

　　“你干什么？我们不收贿赂，你少来这套，快滚。”

　　这有钱能使鬼推磨今天却不好使了，顿时让老胡面露尴尬，身后的猫仔眼睛眯缝起来，似乎有要动手的意思，可就在此时，从围栏后面走过来一个人，身材中等，戴着一顶宽耳朵的大帽子，手里提溜着一瓶烧刀子。

　　“啊！黄哥，我是老胡啊。”

　　正在为难的胡大润忽然喊了起来，似乎对走过去的男子很熟悉。

　　男子转过头来看了看，笑着说道：“这不是老胡吗？”

　　“黄哥，我带两个朋友来买东西，这禁令我也不知道，你能不能帮忙通融一下，带我们进去。都是老朋友了啊。”

　　胡大润急忙说道。

　　“行啊，多大的事情，你们两个小子躲开点，这是我朋友，不长眼力见。”

　　有熟人开路，我们得以顺利地走进了大门，村落很大，前后得有三十来间大房子，这里的每一间大房子一看就有上下三层，每一层估计能有一百来平，是很宽敞的住处。

　　“哪里来的朋友啊？”

　　黄哥回头瞅了瞅我们问道。

　　“是南边来的，来弄点妖皮，东北的妖皮正宗不是。对了，黄哥。这是咋回事？怎么还发布禁令了呢？”

　　胡大润搪塞了一句。

　　“哎，快别提了，你是不知道，我们也是好兄弟，私下里告诉你啊。来了一伙儿玄风门的内门弟子，和我们高层谈了好久，结果高层也不知道怎么回事儿，就封了坊市，钱都不赚了，真他娘的奇怪……”


第一百一十七章 漫长的一夜（1）

　　“哎呦，这喝了点酒话就多了，你们要买些什么东西，我去吩咐手下给你们准备起来。”

　　黄哥拍了拍自己的脑袋，笑呵呵地说道。

　　“倒是没什么特别重要的，就是……”

　　老胡将黄哥拉到一边说话，我回头看着猫仔说道：“玄风门果然在这里，等安顿好之后，你我分头行事，在这坊市中找一找他们，应该会有所发现。”

　　“放心，老弟你的事情就是我的事情，保证给你办成了。不过这佣金，你看看是不是给一些。”

　　黄哥搓了搓手指，老胡立刻会意地从口袋里摸出一叠钱，放在了黄哥的手上后说道：“放心，老弟不会不懂行情的。”

　　黄哥哈哈一笑，随后说：“住处我帮你们安排，放心吧，跟着我走就行。”

　　靠近坊市北边的一幢房子内，上下也是三层，这里的房子基本上都是按照房间来算，也就是和宾馆是一个样子，房间宽大的价钱就高，房间比较小的价钱就便宜。

　　“你们就住在这里，有事儿就让老胡来告诉我，能帮忙的我肯定会帮忙。”

　　黄哥说完后转身朝外走。

　　一个大房间，我们三个住，地方还是比较宽敞的。坐下后老胡说道：“刚刚姓黄的告诉我，最近风声都比较紧，有好几波想进坊市的客人都被拦下来了。现在坊市虽然是照常开门但是门可罗雀，不过商家也不急，玄风门财大气粗，所有商家的钱都补上了，因此，天山教和玄风门这一次都有利可图。”

　　“我一会儿准备和猫仔出去探听一下虚实，要是能够找到玄风门，就先动手救人，如果听见了比较大的动静老胡你就先自己躲起来，或者逃出坊市不用考虑我们的安危。”

　　说完我带着猫仔就出了门，巨大的木头房子内还是很暖和的，但是外面就是冰天雪地，寒风一阵阵地往脸上吹，有些刺痛的感觉。

　　猫仔朝左边走，我则顺着冰湖往右行，果然是一片萧条的样子，没看见什么人影，街面上开着几家小铺子，门口挂着灯，要是还亮着说明还在营业。

　　走了一百多米，也没看见和玄风门有关系的影子，难道玄风门不在这湖边的房子里住着？

　　正巧身边一家小酒馆门口的灯还亮着，我顺势走了进去，酒馆里客人很少，地方也不大，木头的桌椅，酒馆老板坐在吧台后面，翘着腿，靠着木头橱窗，嘴里叼着一根烟。

　　“哎呦，我这刚要打烊没想到就有客人进来了啊，要喝什么酒啊？”

　　老板笑着问道。

　　我走到吧台前，低着头说：“随便，高粱也行。”

　　“行啊。”他打了一角高粱端到了我的面前，撑着手打量我，过了一会儿后说道：“你看起来不像是常客啊，这禁令已经颁布了，咋进来的呀？”

　　我立刻警惕起来，小酒馆这种地方是打探消息的好场所，但是你要是嘴上把不住门，那你自己的那点事儿也能都说出去了。

　　“家里有点关系，就留几天。”

　　我简单地说道。

　　老板笑了笑也没说话，继续抽烟，在吧台后面放着一个很小的电视机，信号不太好，所以画面有一些糊，不过用来打发时间也是足够了。

　　“我说，这好端端的为什么要颁布禁令？”我抿了一口高粱后问道，“听说有玄门的人来了坊市，是不是真的？”

　　老板点了点头道：“是，玄风门的，昨天还有门下弟子来我这里聊天，来的人可不少呢。”

　　“是吗？我这打小时候起就特别崇拜玄门正宗的大侠，也不知道这些玄门的大侠都是什么来头，我能不能去见一见。”

　　我旁敲侧击，打听这方面的事情。

　　“你想见玄风门的？”

　　老板将烟头掐灭在烟灰缸中，似乎是对我有所防备，我倒是大大方方地点点头道：“是啊，要是能拜拜山门，靠上一两个玄风门的大哥，以后混江湖也方便不是。”

　　“呵呵，你是见不到咯。”

　　老板摆了摆手说道。

　　“为什么？已经走了吗？”

　　“走倒是没走，只是一般我们是见不到他们的，他们不住在我们这一带。我一个在天山教里当差的老乡说，他们住的房子和我们这些木头房子不同，好像是天山教特别照顾安排的隐蔽之处。不过说来也奇怪，上次来喝酒的几个玄风门的道长喝多了之后就开始胡咧咧，说自己真是倒霉，被人追杀。我当时就觉得好笑，谁敢追杀玄风门的人？就当是一个笑话了，不过那次之后这玄风门的人就没再出现过。”

　　老板笑着摇摇头道。

　　“没再出现过？”

　　我觉得这事情里面肯定还有蹊跷，但是却说不上来，站起身来说道：“那还是算了吧，我看我是没那个福分了，这是酒钱。”

　　转身欲走，身后小酒馆的老板却笑呵呵地开口道：“小兄弟啊，心思别太活，要不然容易惹祸上身。”

　　我却没说话，径直走出了房子，和猫仔汇合之后，它那边果然也什么发现都没有，如果按照老板的说法这些玄风门的人不是住在这附近的木头房子里，那会在什么地方？

　　返回了住处，老胡见我们空手而归倒也不奇怪。

　　“天山教做事情一向严谨，这一次你们什么发现都没有倒是不奇怪，很有可能天山教还有其他的地方藏人，我们多留几天，想办法把前后的情况都给摸摸清。对了，有些事儿还要和你们说一下。今天我让姓黄的去准备要买的东西，都是一些妖兽的皮。明天我们可以借着这个幌子进入坊市内看一看。玄风门的人是无法离开这个坊市的，所以，一旦离开这个坊市就代表了他们不再受到坊市的照顾和保护，因此，我想如果他们不在外围的这些房子内，就一定是躲在了坊市内部，明天进入坊市应该会有一些发现。”

　　老胡的分析和我所想的还是相当吻合，夜深了，熄灭了房间里的灯，在木头的房间地上铺着三张榻榻米，我靠在窗户边上向外看，寒风吹动之下，乱雪纷飞之中，东北的老林子却显得尤其安静。

　　明明有风声在耳边“呼呼”地吹，可是这种感觉却好似整个世界都安静了下来。

　　“真是安静啊。”

　　我闭上了眼睛。

　　而此时，小酒馆的老板熄灭了门口的灯，将门板给合上，转身走进了酒馆中，顺着酒馆一直往下走，有一条幽深的道路，越走越长，到了最底部的房间中放着一张灵符，他拿起灵符低声说道：“今日晚间，有人来打听玄风门的事情，被我搪塞过去了。”

　　“做的好，可知道对方的身份吗？”

　　灵符中传出一个沉稳的男声。

　　“不知，不过我观其气度如龙，身体内灵力起伏不定，应该是位绝世高手，但是究竟是谁却还不清楚，我怀疑，可能是妖脉或者猎妖人中的高手。”

　　酒馆老板立刻回答。

　　“你继续观察，如果还有发现就立刻报告，好处少不了你的。”

　　“是。”

　　老板点头称是，整个坊市的真面目还未见到，天山教是什么来头也不清楚，玄风门抓走丫丫的目的，猎妖人被袭击，阿呆到底为何追杀玄风门众人的目的也都不清楚。好像所有的事情都如同乱麻一般，看不清也道不明，有很多事情是说不通的。

　　“今夜，还真是不太平啊。”

　　猫仔幽幽地说了一声。

　　而与此同时，这一寒夜之中，猎妖人村落的冲突还未平息，佘元和阿蒙之间谁杀了柳相如老天王，眼看就要出分晓了！


第一百一十八章 漫长的一夜（2）

　　银甲妖王的魂魄飘荡在夜空中，佘元的脸色大变，妖王的魂魄需要一段时间清醒，此时此刻谁都没有说话，这种时候过去的每一分钟都显得非常漫长，每一秒钟都显得长而可怕。

　　“如果银甲妖王诬陷我呢？”

　　之前头脑一直处于混乱状态的佘元终于反应了过来，高声说道。

　　“如果是你和妖族串通的话，那银甲妖王也一定不会说真话，肯定会指证我。好毒的心机啊！”

　　佘元高声喊道。四周的人纷纷点头，阿蒙却默不作声，佘元脸上露出庆幸的表情，刚刚的劣势终于被扭转了回来。

　　“银甲妖王的妖魂醒了！”

　　此刻有人喊道。

　　银甲妖王睁开眼睛，血红色的双眼看着眼前的众人，立刻狂吼了起来，张大了嘴巴发出咆哮，随后直冲阿蒙而去，竟然一口想要咬死阿蒙。还好被旁边的火悍以灵符控制住，魂魄状的头颅在风中狂吼，声音巨大而可怕。

　　“银甲妖王，你们妖族已经撤退了，要是你能说出是谁和你们妖族串通，我们还能放你入阴间投胎轮回。”

　　火悍大声问道。

　　此刻，众人都将目光落在了银甲妖王的身上，它飘在空中，目光先是落在了阿蒙的身上，随后又环顾所有人，最终说：“我不知道。”

　　“到了这个时候你还想包庇他吗？小心我让你永世不得超生！”

　　火悍大吼一声，灵符飞了出俩，灵符表面带着阴沉而恐怖的红光。

　　“不是我不想说，而是我真的不知道！”

　　庞大的身躯被一张小小的灵符所控制，此刻的它想要挣脱却无法甩掉灵符的束缚。

　　“我知道你们猎妖人中有人和我们妖族里应外合，但是具体的计划，参与的人物我都不知道。我还没到那个知道的级别，所以你问我也是白问。”

　　银甲妖王似乎不像是说假话，火悍加大了灵符上的法力，电光不断地在灵符表面扩张，却听见银甲妖王大声说道：“我真的不知道啊，你再怎么折磨我也没用。”

　　“看来是真的不知道……”

　　荀彻皱起眉头道，原本以为依靠银甲妖王的指证可以知道到底谁是叛徒，可是现在却又变成了一个新的死局。

　　“不过……”它仰起头说，“和我们妖族合作，一般都会签订契约，而作为契约的对象，会在身体的某个部位印有独特的纹身，如果你们能够找到这个纹身，那差不多八九不离十了。”

　　为了自保，银甲妖王也终于从口中吐出了点实际的东西。

　　“脱！”

　　后方有人喊了起来。

　　阿蒙冷着脸，解开了自己的衣扣，旁边的火悍和荀彻此时开口道：“阿蒙就不必了，之前冰湖摸鱼的时候他就已经脱掉衣服过，全身上下除了疤痕没有一点纹身的痕迹。所以肯定不是他，不过，佘元老家伙，你呢？”

　　之前荀彻和阿蒙比试的时候很多人都在场，这一点足以肯定了阿蒙的清白，佘元脸色发青，万万没料到还有这样一个差错，自己和妖族之间签订契约是绝密之事，应该只有两三个人知道才对。而这个契约具有双方的约束力，使用之后，如果不按照约定办事，一旦违背约定的话，就会受到约定中的惩罚。

　　是妖族的古法，但是万万没想到银甲妖王这种在中下层卖苦力的妖族也知道。

　　“脱！”

　　荀彻指着佘元喊道，老家伙眼睛眯了起来，右手从背后拿出一个小瓶子，拧开后似乎吞咽下了一些东西，之前被击伤的手臂上忽然掉落下一颗黑色的钢珠，接着手臂上的伤口慢慢愈合，肌肉和皮肤正在快速地重生。

　　“看来是不想狡辩了。”

　　荀彻冷冷说道。

　　“事情已经到了这一步，任何辩解也没有用，不错，和妖族之间联盟并且杀掉老天王的人，就是我。”

　　佘元终于承认了，用冷酷而不屑的口气，活动了一下手臂，刚刚吞咽的也不知道是什么丹药，居然帮助其快速恢复手臂上的伤。

　　“妖族的丹药真是不错，伤口愈合的这么快，其余的药效还能让我的身体保持持久的活力，不错，真是不错……”

　　他举起手臂，银色的头发飘荡起来。

　　“围住他！”

　　火悍大喊起来，四周的猎妖人还在木讷，这个真相从佘元自己嘴里说出来后却更让人无法接受，就在众人还未来得及反应之时，佘元身子平地跃起，如同风中的鹞子轻轻跳上了房顶，随后快速后退，逃出了包围圈。站在众人之外，他轻轻地撩开了自己的肩胛，露出了在肩膀上的纹身，一个象征着妖族契约的纹身。

　　“千算万算还是棋差一招，没料到这银甲妖王还知道契约纹身的事情，不过我忍耐的也够久了。老头子是我杀的！警戒线的布防图也是我告诉妖族的，这一切，都是我和妖族之间的约定！也是我和妖族之间的谋划！”

　　他高声说道，此时此刻，腰间挂着的猎妖人的令牌还在大风中吹动，但是说出的话却让人心寒。

　　“嘭！”

　　佘元话音刚落，荀彻一拳已经猛击了下去，速度惊人，佘元快速退后，这一拳落在了他刚刚站的地方，在地上打出了一个巨大的坑。

　　“还真是心急啊！”

　　佘元看着地上的坑洞，荀彻全身冒着恐怖的妖气，眸子里闪烁着寒意，杀气腾腾如同妖魔一般。

　　“不可饶恕！”

　　荀彻爆喝一声，又要出招，但是这一次阻止他的却不是佘元而是阿蒙。

　　“荀彻老哥，请住手。”

　　一句话让荀彻停下了手，他奇怪地回头看去，却见阿蒙站在废墟一般的房子前，就这么看着佘元，眼睛里带着绝望。

　　“这一架如果要打，也是我来打。”他转身走进废墟内，搜寻了好一会儿后从废墟中找到了一把已经被烧黑的猎妖枪以及一柄看起来破破烂烂的长剑。

　　“这把猎妖枪是师傅一直随身带着的，是他当年使用的武器，这把长剑是你当年送给师傅的，一直被师傅挂在房间里。今天，说到底还是我们师门的家务事。为师傅报仇，为这一劫难中死去的猎妖人报仇，我想，应该由我来。”

　　狂风恣意地吹着，大雪层层叠叠地落下，佘元将长剑插在背后的腰带上，左手紧握着黑色的猎妖枪，右手提着他自己的猎妖弩走下了石阶，四周的人纷纷退后，让开了中间一个巨大的空地。

　　“小师弟，可别忘记了，你的本事可都是我教的。”

　　佘元笑着说。

　　阿蒙举起手，恭敬地对佘元弯腰行礼道：“这一拜是感谢您这些年的照顾，诚如你所说，我这一身的本领都是您所传授，但是，请您别忘了，您的一身本领也都是从师父那里学来。过去的恩情，我铭记在心。请您先出手，第一招让给您。”

　　高手之间的对决，先下手为强这句话在场的人都懂，其实大家心里都清楚，阿蒙的实力本来就不如佘元，即便佘元已经老迈，可是战斗经验何等丰富，而且修炼多年道行高深，阿蒙本来赢面就不大，如今居然还将第一招的优势送给了佘元，在场的人都有些吃惊。

　　“小师弟，你这是看不起我吗？”

　　佘元冷笑着问。

　　“并非看不起您，而是报恩。不过有一点请您放心，我一定会杀了你，这一夜，你的血一定会洒在我面前的雪地上，而你的头颅一定会被我割下来送到师傅的墓碑前。请出招吧！”

　　猎妖人联盟两位顶级的五星猎妖人的对决，在此时爆发！


第一百一十九章 弩与枪（1）

　　“大师兄，你说什么时候我才能打赢你？”

　　佘元听见阿蒙的话，忽然笑了起来，双手叉腰，大声说道：“肯定有那一天的，只要努力练功，一定会超过我的！”

　　弩箭如同快速扭曲的毒蛇在空中穿行，眼前的天空已经变成了大地，而弩箭就像是随时随地会露出獠牙的猛兽。

　　阿蒙快速后退，第一招的交锋在电光火石间开始了！

　　他的速度如同惊雷，闪过第一根弩箭，被躲过的弩箭射在了大树上，树干被射穿了一个大洞，从中间破开了一个巨大的坑。一支弩箭，没有用到特殊的箭头，然而这一箭的威力居然还这么强，能够一瞬间击中前方的人。

　　“小心！”

　　身边的人大声呼喊了起来，阿蒙回过头，却见第二支弩箭迅速地射到了他的身后，他转头的一瞬间，弩箭在其面前炸开，顷刻间，弩箭爆炸，恐怖的硝烟弥漫起来，一片鲜血洒落在了地面上。

　　“阿蒙，没事吧？”

　　荀彻关切地问道，黑色的烟雾飘散开来，露出了阿蒙的脸，半边脸已经被炸的有些惨不忍睹，鲜血顺着眼睛往下流，看起来触目惊心。

　　“双箭游蛇，这是我教给你的第一个高级技巧，第一根是普通的弩箭施加了灵力之后造成巨大的破坏力，如果对方是高手则会躲开。第二根弩箭换上爆炸箭头，利用爆炸箭头比较粗大的特性，在其上绑上钢丝缠绕在自己的手指上。第一根弩箭射出是为了佯攻，而第二根弩箭才是杀招，手指拉动弩箭回头正好射中敌人的后脑。爆炸箭头瞬间的摧毁力惊人，即便是妖兽也难逃受伤的命运。阿蒙，你果然不是我的对手。”

　　阿蒙伸出手从地上抓了一把雪，擦了擦自己的脸，很快就露出了被炸伤的伤口，散碎的伤口刺进皮肤和肌肉中，一看就非常疼。

　　“这些年，我欠你很多。这一箭其实还不清，但是我能还的只有这些。大师兄，接下来我不会再留手了。”

　　他将沾满鲜血的双手扣在一起，深深地一拜，这一拜却是他整个人生的改变，这一拜了断过去十多年的兄弟情，这一拜他带着泪，却因为脸上的血而看不清。

　　当他再次直起腰，左手握住了猎妖弩，右手握住猎妖枪，双臂交叉，轻轻地吐出白气，冷冷地说道：“杀！”

　　灵力运转，弩箭猛然间射出，佘元速度非常快完全看不出已经是个垂垂老矣的老家伙，身子快到了极致，整个人如同流星一般弹开，弩箭射在地上钻出了一个大洞。

　　“用破甲箭头，威力的确很大，速度也够快，但是伤不到我。”

　　佘元将猎妖弩背在身后，接着猛然间甩出，弩箭飞一般地射出，在空中只听见“嗖嗖”两声，阿蒙急忙躲避，其中一支弩箭射中了其身后的房子墙壁，房子表面被打穿了一个大洞。另一支弩箭在空中变向，双箭游蛇的功夫还想再次用在阿蒙的身上。

　　“铛！”

　　但是这一回，爆炸没有发生，弩箭箭头落在阿蒙身上的一刻传来了奇怪的响声，接着弩箭落地，插在了雪中。

　　“怎么会？”

　　佘元惊讶地问道。此时才看见阿蒙从自己的脸上揭下了一层薄薄的闪烁着淡蓝色的皮肤。

　　“妖兽的皮！”

　　这一层淡蓝色的皮肤，正是妖兽的表皮，贴在了阿蒙的脸上！

　　“爆炸弩箭有两个特性，第一是它的飞行轨迹非常奇怪，因为顶部装有火药和爆炸装置，因此头部特别沉，无法飞行太远的距离。而且速度也很慢，因此双箭游蛇到底哪一根是爆炸弩箭，哪一根是攻击用的破坏弩箭其实很容易区分。其次是触发爆炸的机制，必须要箭头射中了坚硬的物体，并且触碰到箭头上的某个爆炸关口才行。但是虽然这么说，可是想要在电光火石之间区分出爆炸箭头还要防备正面攻击过来的破甲箭头是一件常人办不到的事。但是，阿蒙老哥是怎么让爆炸箭头不爆炸的，这倒是搞不清楚。难道和那层妖兽的皮有关系？”

　　火悍也是高手，毕竟是四星级猎妖人，可是面对眼前的这一系列攻击，他还是感觉有些不可思议。

　　“水兽的皮，原来如此，利用大雪中的冰寒之气，在触碰到水兽皮肤的一刻释放出水兽皮肤中储存的寒气，冻结爆炸箭头，让爆炸的关口封死。阿蒙，你真是成长了啊。”

　　佘元看着地上蓝色的妖兽皮肤道。

　　“嘭嘭嘭！”

　　阿蒙一言不发，举枪就射，三发子弹在空中划出长长的弧线，怪异而扭曲的弹道让人惊讶，佘元向后退，但是速度不是很快，身子也是左右摇晃，三发子弹在空中飞旋被其轻松躲避，子弹落在地上后居然化作大片的冰块，佘元纵身一跃跳出了冰块的包围之中，此刻阿蒙又连续射出了数发子弹，每一发子弹的弹道都是扭曲旋转的，落在雪中之后也会变成寒冰。

　　“传闻中老天王的猎妖枪内部弹道很不寻常，外表看起来和普通的猎妖枪一样，但是一旦开火后，子弹会在内部进行循环加速，所以射出来后虽然速度不如一般的子弹，但是弹道怪异，好似在转圈一般，真的要躲避的话，只能往后退，如果想猜测弹道的轨迹那几乎是不可能的事情。”

　　火悍开口说道。

　　“你做这些无意义的事情干嘛？明明知道师傅的这把枪伤不了我。”

　　佘元问道。

　　“你已经被我包围了。”

　　阿蒙冷冷说道。

　　此刻的佘元低头看去脸色瞬间一变，就在他的身体四周，地面上已经遍布了一层寒冰。

　　“什么时候有了这么多寒冰？”

　　佘元有些吃惊。移动的速度和走位对于一个猎妖人来说是非常重要的，如果地上平铺着一层光滑的冰块，这和在雪地中是完全两个概念。

　　在雪地里虽然也很不便，但是猎妖人常年处于这种状态，对于雪地早就无比熟悉，可是冰层却不一样，正常人很难稳定地行走，猎妖人当然可以做到在上面奔跑，但是想要在战斗中高速移动，并且保持身子的稳定，这几乎是不可能的。

　　“这就是你的目的？”

　　佘元高声质问，阿蒙却举起了猎妖弩，第一发弩箭射出，打在了寒冰上，随后爆开，喷溅出来一大片黄澄澄的液体。

　　“油？”

　　佘元奇怪地皱起眉头，随后狠狠一跺脚，脚下的冰层碎裂，一层层断开。

　　“在过去我就警告过你，不要在战斗中做一些多余的事情。你从来都不听。战斗就要使用你最熟练的技巧。创造，想法，这些会害死你。如果我没猜错的话，你是想用这些冰块拖住我的行动人，然后用油和火将我烧死吧？这样的想法，太不严谨而且非常幼稚！”

　　余元一边说一边向前走，冰块一层层地在其脚下断裂。

　　“烧死你？不，我从一开始就不是这个打算。”

　　阿蒙举起了猎妖枪，但是枪口却是指向其他的地方。

　　“嗯？”

　　众人包括佘元自己都露出了疑惑的表情，就在此时，阿蒙开枪了，一发和之前不同的红色弹药射出，打在了未知的地方。

　　“哼，我都不知道……”

　　佘元的话还没说完，就在他的身边猛烈的爆炸响起，恐怖的火焰一下子蹿了起来，佘元吃惊地回头，火焰点燃了他的衣服，急忙向后退，没想到背后也突然爆炸，火焰将其逼退，他再向另一边走，爆炸随之而来，一而再再而三，不断地有爆炸发生，佘元这一刻彻底蒙了！


第一百二十章 弩与枪（2）

　　“哪里来的这么多火？怎么回事？为什么有这么多的火！”

　　佘元回头看去，大量的火焰在他四周燃烧，恐怖如同吞吐烈焰的怒龙。

　　“师兄，终将结束了。”

　　阿蒙开口说道，一抖手，从口袋里摸出了一把断裂的箭头，全部都是爆炸箭头，只是已经被取空了，中间的部位什么都没装。

　　“怎么会？这些箭头为什么都是空的？”

　　佘元吃惊地问。

　　“我记得过去你曾经这样对我说，猎妖人是和妖族战斗的专家，我们要用尽一切手段打败眼前的妖族。这句话我记忆犹新。”说话间，从土里钻出来几只火红色的老鼠，全身都是火焰，皮毛好像火焰一般燃烧很是怪异。

　　“火毛鼠！”

　　在场的人都认识这种老鼠，是东北老林子里比较常见的一种妖兽，习性和普通老鼠差不多，但是身上的皮毛拥有高温，一旦碰到油就会燃烧起来，一些在老林子里迷路的猎妖人如果没有火石无法生火的话也可以利用火毛鼠生火。

　　“你刚刚倒在地上的油是为了让火毛鼠燃烧起来。但是箭头为什么会埋在地下……”

　　佘元说话但是会后，看见一只火毛鼠顺着阿蒙的裤子向上爬，很快就钻入了阿蒙的口袋中，然后叼出了一个完整的箭头，用牙齿将关口撬开，从里面叼出了爆炸装置，随后钻入了地下。

　　“是你训练这些火毛鼠的？你用这些不起眼的精怪来对付我？”

　　佘元站在火焰的包围中大声质问。

　　“为了打败强敌，我们要用尽一切手段，一切都是为了胜利。”

　　阿蒙高声说道。

　　“差不多该爆炸！”

　　这边话音才落，佘元脚下的地面瞬间炸开，巨大的烈焰冲上半空中，疯狂燃烧着的火焰瞬间吞噬了佘元的身影。

　　“啊！”

　　佘元惨叫一声，火焰持续燃烧着，脚下的雪化作了水，过了大约一分多钟火焰才熄灭，一个全身已经变成焦黑色的佘元出现在了众人眼中。手上的猎妖弩已经损坏，他看起来受到了重创，似乎连站都有些站不稳。

　　“果然，终究还是有一天会超越我，这个时间来的正好，不早也不晚。”

　　佘元仰起头，那张黑红色的脸上露出笑容，散乱的银色头发在大风中飘荡，落魄的样子好像久不回家的流浪汉。

　　“大师兄，束手就擒，也许还能留下这条命。”

　　阿蒙望了过来，沉声道。

　　“活下去？我没有这么简单的妄想，我也不愿意就这么苟且地活着，如果真要活下去的话，我宁愿成为天王而死。师傅说我难成大事，我却守了他和妖脉几十年。他想要将位子传给你，我心中不平。只是，如今想来对不起师傅，却更不想对不起自己。我是他收的第一个弟子，你知道吗？当年他收我的时候是这样对我说的。他说，我成为他的弟子，将来我也能成为天王。我做了一辈子的天王梦，从年少的时候我就想，有一天我也可以拥有我自己的村子，我也想拥有属于我自己的弟子。只是，到头来还是一场空欢喜。今日我不愿活，只愿带着我的坚持，一死！”

　　他捡起地上的一支弩箭，紧握在手中，运起最后一口气狂冲了出去，身子冲过了浓烈的火焰，黑色的浓烟在眼前弥漫，他就这么发疯一般地冲着，嘴里带着含糊地吼叫。

　　阿蒙没有后退，右手握住了自己腰间的长剑剑柄，闭上眼睛，垂着头，却在佘元冲来的一刻，他猛地拔出了手中的长剑，向着前方狠狠劈下。

　　剑尖传来沉重的压力，他收回了长剑，慢慢地睁开眼睛，见到雪地上，佘元跪着，半边身子已经被砍穿，他嘴里吐出血沫，头发凌乱，手上的弩箭插在地上。

　　白色的雪已经被染成了血色，阿蒙走过去抱住佘元，听见怀里的老人低声说道：“师傅一定很喜欢我送给他的剑，这么多年过去了，还是这么锋利，真好……”

　　阿蒙慢慢闭上眼睛，仿佛还能看见过去的影子。

　　“阿蒙，你这个动作不对，我教过你三遍了，怎么总是记不住。再做一千遍，不然不许睡觉！”

　　“阿蒙，不学文化怎么行？练功也要看书才会练，你以为我们猎妖人都是文盲吗？把这篇古文背出来，要不然不许吃饭。”

　　“阿蒙，师傅今天问你情况来着，猜猜我怎么说？哼，我说你不用功，说你不上进。怎么了？还委屈你了啊，前天偷偷跑出去玩，被几个师兄弟发现了吧。”

　　这个师兄，一直陪伴在自己的身边，也许如果不是因为师傅的雪藏，不是自己的拖累，怀里的佘元，早就成为名闻天下的大人物。

　　“其实，是我们欠了你……”

　　阿蒙低声说着，寒风下的血液已经凝结，冰冷的身体僵硬了。

　　柳相如的房子前，曾经阳光明媚的下午，佘元恭敬地站在门外，穿着干净的白色外套，柳相如喝了口茶，问道：“阿蒙的功课如何？”

　　“回禀师傅，他是个努力认真的孩子，我的训练村子里没有几个人能坚持，却没想到他一个少年却坚持到了现在。实属不易，将来必然会成为我们村子的顶梁柱。”

　　从不曾有过怨恨，也从不曾想过会有几天的结果，他以为会这样背着猎妖弩走一辈子，以为回到村子里就能看见安祥的众人，师傅永远坐在昏暗的屋子里抽烟，严肃地听他们汇报。有时候黑宗天王会来，那时候就是他们一群人讨教的时候，总能学会一招半式。

　　会在夜里和兄弟们喝喝酒，听听兄弟们聊聊八卦，和兄弟们开怀大笑的声音。那种时刻总是开心的。

　　仿佛永远长不大的孩子，然而，时光却狠狠地给了他一拳，告诉他一件事，一件必须要承认的事情——这是江湖！

　　“收拾一下，统计损失和死难者，还有带几个人将师傅的遗体从废墟中挖出来。”

　　阿蒙开口喊道。

　　“那佘元呢……”

　　有人问道。

　　“也将他的遗体保护好，按照天王级别厚葬。”

　　阿蒙沉声道。

　　“可是他是杀了老天王的罪魁祸首啊！要不是他和妖族里应外合，我们也不会遭此大难，怎么能让他也享受厚葬！”

　　几个猎妖人不解地喊道，更多人看了过来。似乎都开始不满意阿蒙的决定，又似乎忘记了他们刚刚还在怀疑眼前这个男人的忠诚。

　　“师傅和大师兄都死了，现在我做主，如果你们不愿意那就离开这个村子！听见了吗？”

　　难得的，阿蒙强势而霸道地咆哮起来，这一声大吼像是要宣泄其心中所有的愤怒和不满，眼里带着泪花，语气内有着雄狮一般的愤怒。

　　没有人再说话，默默地退后，阿蒙抱起了佘元的尸体走到了一边，轻声说道：“师兄，你真傻，你以为师傅对你不好。可是他宁愿自己死也不愿意杀你，你以为师傅老了吗？以师傅在猎妖枪上的功夫，要杀你还不是易如反掌。可是你仅仅只是被打伤了手臂，你以为是师傅无能？其实是他对你的慈悲。”

　　荀彻和火悍并肩站在一起，两个人都没说话，这一夜发生的事情太多，让他们两个都不知道该说什么。

　　“还是先加强防御工事的修建，我害怕会有妖族再来入侵。”

　　火悍走过去低声说道。

　　阿蒙点了点头，忽然回头看着荀彻，那一刻眼里有泪，却勉强微笑地问道：“荀彻大哥，你的村子被灭的时候，是不是也伤心欲绝？”


第一百二十一章 眼力毒

　　寒夜终于过去了，天亮之前我才昏昏沉沉地睡着，等醒过来的时候，一缕阳光正好照在我的脸上，温暖而轻柔。我嗅了嗅鼻子，带着一股淡淡的灿烂的味道。

　　“醒了啊。”

　　老胡叼着个馒头走了过来，我点点头，站起身说道：“几点了？”

　　“八点，还有半个小时坊市开门。早饭在外面啊！不过昨天晚上也真是厉害。”

　　他笑呵呵地说道。

　　“嗯？”我奇怪起来。

　　“你不知道吗？你睡着之后身体四周的灵力会自动护主形成防护层，我有几次翻身碰到了你的防护层直接被弹开，根本就接近不了你。高手就是高手啊，这种睡着后还能全方位护主的灵力我还是第一次瞧见，哈哈。”

　　我听后微微一笑，回过头走了出去。

　　外面的阳光还真好，雪地上一片银光闪闪，不由地叹道：“北国风光，千里冰封，万里雪飘。”

　　“好兴致啊。”

　　黄哥从远处走来，穿着一件灰色的大棉袄，见了我们后说道：“你们要的东西我都记得，昨晚和几个商家都打好招呼了，一律八折，够意思吧。”

　　“那多谢黄哥了，真仗义。”

　　老胡哈哈大笑起来。

　　“铛，铛，铛……”

　　有钟声敲响，黄哥回头说道：“哎呦，开市了。今天客人不多，你们买东西的时候别和其他人说价格，要不然有些麻烦，懂不？”

　　“懂，哪能不懂呢，这边走咱们进坊市。”

　　我看了看四周并没有瞧见坊市的影子，只是却见其他做买卖的人正朝着冰湖中心走去，心里念头一动难不成这坊市就在冰湖下面？

　　“怎么都往冰湖走？”

　　猫仔开口问道。

　　“果然是第一次来啊。”黄哥笑着说，“咱们这个坊市就建在冰湖底下，这表面上看起来是一座冰湖，实际上下面是镂空的，只是一层寒冰做了个幌子，坊市在冰层下方。”

　　前方有一个入口，排着队站了不少人，正挨个向下走，虽然有禁令但是人数还是比我预料中的要多，光看排队的大概就有几十号人，总共也得有数百人的样子。

　　“我们东北老林子里做生意，有得天独厚的优势。所谓靠山吃山，靠水吃水，我们这些人靠着老林子那吃的就是这林子里的物件，也就是妖。我这么和你说，放眼天下，哪里的皮子都不如我们这里的好，哪里的妖丹都不如我们这里的多。甚至还有精怪出售，全都是一本万利的生意。这些商家原本都是散客猎户出身，有一些还是过去的猎妖人，做这生意很少开张，有时候一个月就开张一两笔，不过也就这一两笔那数量可是相当多。比在外面的坊市里和别人竞争，卖点灵符法器什么的挣点小钱要好多了。”

　　黄哥说的倒是详细，看起来从老胡那里拿到的好处费肯定不少。

　　“黄哥来了啊。”“哎呦，这不是黄哥吗？”

　　一路上有不少人和他打招呼，看起来的确是吃的比较开。入了寒冰隧道，一直往下走，四周全是冰块组成的，非常结实，往下走了数米就可以听见喊声，这一点和一般的坊市差不多，走到哪里都是吆喝声。有些城市里大型的通灵坊市还会专门请人吆喝，有些人就是专业吆喝的，掌握技巧，能帮商家拉不少生意，每拉到一笔生意就分点提成。

　　“走过路过不要错过了啊，新鲜的百年大妖妖皮，穿上不仅保暖而且防御力超强啊……”

　　这种都属于一般的吆喝，有不少的店家居然还请了漂亮性感的女子站在店铺前，搔首弄姿，只是因为禁令之后生意不多，故而也没怎么开张。

　　“哎呦，这个小哥别走呀，到我们店里买点东西，人家晚上给你暖被窝。”

　　甜言蜜语在耳，我是急忙躲开，黄哥却喊道：“好了好了，别在这里卖骚了。”

　　我脑子里倒是突然冒出个奇怪的念头，要是白骨那老鬼在这儿，说不定就真进去了。

　　“我想解手，这附近有厕所吗？”

　　我低着头问道。

　　“真麻烦，要解手啊，前面左拐，我们不管你了啊，你出来后就到张老鬼的店里来，一问都知道的。”

　　黄哥挥挥手，向前指了指。

　　我点点头，匆匆忙忙朝前走，解手是一个由头，真正的目的是为了查一查四周的情况，看看有没有玄风门的下落。

　　等到老胡和黄哥他们走远后我从店铺后面走出来，在四周看了看，最直接的方式就是去问问店铺的店家。

　　“请问，最近有道门的人来买东西吗？”

　　我找了离我比较近的一家问了问。

　　“啊？没有啊，你要买什么吗？”

　　很显然，对方并不知道，从面部有些惊讶的表情就能看的出来，然而连续问了好几个人都没有得到任何有用的答案，对于玄风门这附近的商家似乎都是一无所获。

　　“哎呦，这不是之前走过去的那个小哥吗？是不是喜欢上人家了啊，又转回来了啊，来来，到店里来买点东西，人家晚上就去找你。”

　　之前吆喝的漂亮女老板笑嘻嘻地望着我，我皱了皱眉头后问道：“最近有道门的人来过吗？”

　　女老板一愣，随后娇笑道：“有啊，你跟我进店，买点东西我就告诉你。”

　　很显然是骗人的，我正准备转身走的时候，眼角余光却瞥见了她店里墙壁上挂着的一把扇子，这扇子是个法器没什么好奇的，但是扇面上画着的东西却让我很在意，那是一段词却并非是我们熟悉的诗词，而是一段道门咒语，这可不是一般人都能画的，必须是道门正宗的高手。而且，我还能清楚地看见这扇面上的咒语墨迹还没彻底干，在这么寒冷的天气下，墨迹怎么会不干呢？只有一个理由，那就是这家店要么有一个厉害的道门高手做店员，要么就是有人送了她这把扇子。

　　我立刻改变了心意，笑道：“好啊，那我进店挑挑。”

　　她笑脸盈盈，勾着我的手臂，拉着我走进了店里。

　　另一边，老胡和猫仔跟着黄哥走了几家店，该买的都买了，黄哥看起来很正常，一直在吹嘘自己的本事。

　　“我告诉你们啊，我这人本事其实是不大的，不过眼力特别毒，什么人什么路数我一看就知道。也是因为这个原因，所以才混的好，明白不？”

　　黄哥又在大声吹嘘，猫仔不屑地低声说道：“尽会吹牛。”

　　“前面就是最后一家了，走走，买了东西一起喝酒。”

　　他带着猫仔和老胡走进了比较幽深的一家点，进了门，里面却一个人都没有，黄哥站在最后，突然往后退了一步，老胡和猫仔感觉到不对劲急忙转头，却见一道铁栅栏从空中猛然间落下，表面提着大量灵符，猫仔吃惊地喊道：“你什么意思？这是干什么？”

　　黄哥站在门口，完全收敛了之前那副漫不经心的样子，而是一脸冰冷严肃，低声说道：“我和你们说过了，我这个人眼力很毒，看人很准。你们以为能够逃过我的眼睛？一个是妖脉大宗师，一个是妖脉的那头万年大妖。还有你老胡，你们猎妖人在追踪玄风门的事情以为我们不知道吗？你这个时候来坊市，肯定是为了玄风门而来。所以，我就将计就计，给你们演了一出好戏，顺便赚点钱花花。”

　　“哼，你以为这个栅栏能够挡的住我？”

　　猫仔高声喝道。

　　“不止是栅栏，还有玄风门的高手哦……”

　　说话间，大门关闭，房子内似乎走出了几个黑影。


第一百二十二章 又扑了个空

　　我走进店铺中，女子娇笑着说道：“你且等一等，我让人去帮你泡茶。”

　　点了点头，等她走远后我走到画扇前，墙壁上挂着的画扇除了表面画着的正宗玄门的阵法之外看不出有什么奇特之处，我又转头朝店里其他地方看去，所卖的货物也大体上和这坊市里的其他店面差不多，妖兽的皮摆了一地，墙壁上挂着一些猎妖时候需要的武器，当然，妖丹，妖兽的牙齿和爪子这些一样都不少。

　　“有看中什么吗？”

　　女子端着一壶茶从房子里面走了出来，我指着墙壁上的画扇问道：“你这店铺藏了个宝贝啊，这画扇是什么来历？”

　　她抬眼看了看，笑道：“哦，这是我一个道门的朋友送的，不过这冰天雪地里也没什么人识货，所以就一直没卖出去。没想到你这么有眼光。”

　　我笑了笑，问道：“能否取下来看看？”

　　女子点点头，扭着水蛇腰做到了墙上，取了杆子将画扇从墙壁上摘了下来。交到我的手里，我握着画扇瞅了瞅，翻了个面后看看说道：“这扇子上所写乃是道门的伏妖决，从笔记上来看是一气呵成，但是只有在最后收尾的地方稍稍停顿了一下。边写边对其中施法，虽然其中灵力不算很强，可是从中可以看出施法之人的基本功很扎实，可以说是一个很不错的道门高手。”

　　“哎呦，我这朋友厉不厉害我可是不知道，来喝杯茶，这外面冷，喝杯茶暖暖身子。”

　　她端着茶杯迎了上来，脸上带着笑意，我将被子握在手中，轻轻嗅了嗅，眉头顿时皱了起来，这杯子里的茶可不简单。

　　“这是什么茶？”

　　我问道。

　　“这是咱们东北的日照茶，东北地广但是不适合种茶叶，怎么？不喜欢吗？”

　　她似乎有些紧张，随后说了个茶名，我却微微一笑道：“我对茶叶没什么研究，什么样的茶叶都能喝。不过老板娘这回可是讲错了。这不是日照茶，这是大红袍。”

　　我一口饮尽了杯子里的茶水，老板娘望着我，眉宇间似乎能够看出一丝得意。我将画扇收起，问道：“能否见见这个在画扇上写下伏妖决的人？”

　　“行啊，我去请他来，你且等着。”

　　老板娘走出店外，一转身就不见了踪影。我留在店里，等了大约五分钟左右，脑袋开始微微有些犯晕，身子也跟着感觉有些飘，接着摇摇晃晃地就坐倒在了地上。

　　又过了几分钟，老板娘的脸从房子外面看了进来，见我坐倒在地立刻笑了起来，说道：“喝了我的茶哪有人还能站着的。好了，你也别藏了，出来吧，这小子肯定是醒不过来了。”

　　男子从老板娘的身后走了出来，穿着蓝色的道袍，胡子很浓，眉宇间露出一丝丝胆怯的表情。

　　“我说，你们玄风门的胆子也真是够大的啊，这小子你们也敢惹，要是刚刚被他看出破绽，随手一指我这小命就没有了。以后，可千万别让我做这种事了啊。”

　　老板娘没好气地说道。

　　“那是自然，放心吧，晚上肯定疼你……”

　　玄风门的弟子嘿嘿一笑，眼里带着几分邪魅。

　　“没正经的，去看看这小子是不是真的晕了，快点绑起来，别把他留在我的店里，真是麻烦。”

　　老板娘这么说，旁边的玄风门弟子急急忙忙点头，从腰间解下了一根长长的绳索，走到我面前甩了甩，随后说道：“能绑了这小子，我也是大功一件，哈哈。”

　　他刚要凑过来，我的眼睛猛地睁开，玄风门的弟子大吃一惊，急忙后退，喊道：“你，你没有晕过去？”

　　“晕？你说笑了吧，就你们用的那点麻药还想让我晕过去？只不过是假装昏迷，让你们以为我晕了而已。再说，我要是不晕，怎么把你们玄风门给钓出来呢？”

　　身子从地上弹起，一把抓住了对方的脖子，旁边的老板娘大吃一惊，吓的花容失色，刚想转身逃跑才发现整个店已经被我的结界所笼罩，根本就跑不出去，只能困死在这结界中。

　　“饶命，饶命啊！”

　　老板娘跪在地上大声呼喊起来。

　　“想活命也可以，只不过下面我们来谈谈玄风门的事情……”

　　此时在坊市的另一边，幽深的店铺中，精铁制成的栅栏内，猫仔和老胡已然被困住，只是还未动手，栅栏外面，几个身影走了出来，等走的近了一些就能看见，都是穿着玄风门制服的男子，有一人的腰间配着剑。

　　“老黄，这事儿办的不错。”

　　配着长剑的显然是这里几个人的头，看样子还有些趾高气扬。

　　“玄风门的人？”

　　猫仔问道。

　　“你这不是明知故问吗？我们自然是玄风门的人，在你们一路追踪的路上我们就已经知道你们的行踪，为了真正甩掉你们才进了这坊市。”

　　对方脸上带着冷笑，低声说道。

　　“为了真正甩掉我们？你们都被我们追上了，还想甩掉我们？”

　　猫仔眉头皱起，冷冷问道。

　　“我知道你们是为了救人而来，外门弟子和我们内门弟子分开两路是之前就订好的计划，为的是拖延时间，吸引你们的注意力。等你们追踪外门弟子的时候，我们内门弟子才有足够的时间逃离东北。不过你们的速度还是比我们预料中要快，因此我们假装引你们到了这坊市中。其实，你们要找的人，无论是那个小女孩儿，还是其他几个孩子以及我们这一次行动的负责人，早已经全部离开了坊市。我们几个留下来，不过是为了拖住你们的脚步。”

　　这么听来又是一个局。

　　“那你还真是够倒霉的啊！”

　　猫仔双手抓住铁栅栏，向外一点点拉开，栅栏发出“咔咔”的响声，同时有白烟从猫仔的手心里往外冒，看起来就像是被烧伤了一般。

　　“额！”

　　僵持到了一半，猫仔还是将手收了回来，能够看到其手心中被烫伤了一大块。

　　“你以为我们是找死？为了困住你就不顾自己的性命？我们才没那么蠢，在这精铁表面刻有符咒，你只要接触时间一长，肉体就会自动裂开，甚至是被绞碎。所以，想拉开这个栅栏，那是不可能的。”

　　“放你个狗屁，什么符咒能够拦的住我？”

　　猫仔低吼一声，伸手再次抓住了栅栏，却听见栅栏外有人低声念咒，却见其手上一道道热量向外猛冲，撕开了一道道巨大的缺口。

　　“啊！”

　　猫仔逼不得已收回了手，此时的手指几乎断裂。还好被妖气保护，对面的人低声道：“所以，还是不要逞强的好。”

　　“你们到底有什么目的？为什么要来惹我们妖脉，就算你能将我困住，但是万林还在外面，要杀你们易如反掌。”

　　猫仔这话倒是没说错，只是几个玄风门的弟子听后却突然大笑起来，喊道：“你以为我们没算到这一点？万林的确强大，但是有小女孩做把柄，他也不敢乱来。至于我们为什么要和你们妖脉为敌，这我可就没办法回答你了，高层的事情，我们这些下面做事的人肯定是不知道的。”

　　“嘭！”

　　店铺外面传来巨响，众人回头，却听见坊市中传来惊呼声，几个玄风门的弟子匆匆走了出去，在坊市入口处，一个高大的身影矗立着，比一般人更强壮的身体，比一般人更可怕的力量，环绕在尸气之中的阿呆突然出现在了坊市内，杀气腾腾！

　　“这头僵尸怎么找来的？”

　　玄风门众弟子也是大吃一惊。


第一百二十三章 混乱（1）

　　它踏着黑色的地面缓步走来，绿色的尸气飘荡在空中，身为天下最特殊的一头僵尸。

　　阿呆紧握着利爪，目光中透出冰冷的杀意，嘴里发出含糊的低吼声，看不出一丝怜悯，从它一出现，整个坊市内就是一片混乱。

　　“留下一个师弟看守栅栏，其他人随我出去制服这头僵尸。”

　　带头的玄风门内门弟子拔出长剑，匆匆忙忙走了出去。

　　面对僵尸阿呆，即便是再有对敌经验的人也会不自觉地紧张，这种感觉就好比是掉入了动物园老虎山里的普通人，面对一山的老虎，心里肯定慌张。

　　这是不同程度的掠食者，阿呆散发出的尸气已经弥漫在整个坊市内，双眼在四周搜寻，似乎想要找到目标。

　　“布阵，先擒住这大家伙！”

　　有玄风门的弟子高声喊了起来，几个人从怀里掏出了金线在四周抖落开，这些金线落在地上很快就围成了巨大的阵法结界，随后玄风门的弟子几个翻身，如同鹞子一般落在了金线周围，手指连连点出，一道道金光在金线上亮起。

　　“地气成海，封妖驱魔！”

　　持剑的玄风门弟子将手中长剑刺入了地下，金线瞬间被压住，随后他手指向前连点数下，目中强光越发明亮，双手手掌合十，嘴里吐出咒言，喝道：“灭尸！”

　　四周的道士同时喊了起来：“灭尸！”

　　数声大吼不断从外面传来，玄风门弟子眼中极光慢慢亮起，站在金线周围口中都是念念有词，一道巨大的金色屏障覆盖在了玄风门弟子的四周。

　　“嗷！”

　　阿呆发狂一般地怒吼起来，双手打开对着四周的金色屏障狠狠挥动，打出一道道巨大的风声，利爪挥动之中不断地撞击在金色的屏障表面。封妖驱魔的屏障这一刻变的无比薄弱，好似很快就会被击穿一般。

　　“这怪物力量太大，果然还是不行啊，大家先顶住了！”

　　带剑的玄风门弟子高声吼道。

　　此时的我听见动静从坊市内走了出去，一眼就看见了混乱中心的阿呆，它站在几乎马上要碎裂的金光屏障中间，尸气吞吐不定，看的出来四周的几个出手的道士已经快支撑不住了。

　　“你这该死的僵尸，到底想干什么？追了我们上百公里，到底是为了什么？”

　　玄风门的弟子高声吼道。

　　阿呆却不说话，突然发力撞在了金色的屏障表面，一道巨大的裂缝被其撞开，裂缝从中间碎裂，随后利爪插入了裂缝中，尸气忽然爆炸，将企图封印它的整个结界都给炸碎了。

　　“噗！”

　　施法的几个道士纷纷吐血，倒在地上显得神情萎靡。

　　阿呆一步步踩着碎裂的金色结界走了出去，低下头一把抓住了其中一个道士，张开嘴发出含糊不清的声音。

　　“丫丫……在哪里……”

　　声音很乱，需要推敲一下才听的清楚。

　　难道阿呆是为了追丫丫才从猎妖人的地盘冲出来的吗？道士一愣，估计也是因为太惊慌了，所以完全没听清楚阿呆在说什么。

　　“我听不懂你的意思，你快放了我！”

　　被抓住的道士摸出了一张镇魂符贴在了阿呆的额头上，镇魂符立刻亮起了金光，可是金光根本没持续太久就立刻暗淡了下去，随后自动化作了灰烬。

　　“啊！”

　　镇魂符对阿呆一点效果都没有，这也是理所当然的事情。却见旁边拿着宝剑的道士冲了上来，一剑刺中了阿呆的胸口，却只听见“铛”的响声，宝剑压根就刺不穿阿呆的皮肤，就已经弯曲。

　　“噗！”

　　对方往宝剑上喷了一口血液，整把宝剑立刻散发出红色的光芒，又往里面刺进去几寸，阿呆回过头来看着手握宝剑的道士，照着脸狠狠挥了一巴掌，随后将扎在胸口的宝剑当场打断，狂吼一声，伸出手抓住了对方的脖子，将其从地面上拉了起来，高高举起。

　　“阿呆，别动！”

　　我大喊一声，冲了出去，一把抓住了阿呆的手臂，阿呆回头看着我，眼睛里一片陌生，歪着头，张开嘴巴，墨绿色的气息从嘴里吐了出来。

　　它看我的眼神还是那么陌生，我屏住呼吸，手上发力，灵光将阿呆的身体给整个托了起来。

　　得到救助的道士也没看清我的脸，仓惶地向后退，一边退一边低声说道：“多谢兄弟救命啊！”

　　“定！”

　　我回头喝了一声，灵力落在了道士的身上，他双腿当场僵硬，半步都走不出去。

　　阿呆被我的灵力推出去大约三米，这个举动我是没有任何要伤他的意思，但是却反而将其惹怒，狂吼起来，双臂插入地面，接着向上一掀，地面大量破碎，恐怖的石块飞上天空。

　　“阿呆，冷静一点！”

　　巨石落下却被灵力击碎，阿呆吐出尸气，抓在手中，手臂环绕着层层绿色的尸火烈焰，直冲我狂奔而来。

　　“杀！”

　　发出了一个简单而可怕的字，它转眼间到了我的面前，伸手抓向我的脑袋，我一个侧步，右手手掌按在了阿呆的胸口，手腕转动灵力化作丝线将阿呆的身体缠绕，接着向后退了几步，带动手上的灵力往下扯，阿呆身子站立不稳，转眼间倒在了地上。

　　“封！”

　　我再次快步上前，一掌拍在了它的背部，手心里一个繁复的封印结成，地面发出“轰隆”一声巨响，阿呆身体下方的地面刹那间破碎。整个人被灵力压住无法动弹，只是依然有尸气处于自动护体的状态。

　　“多谢兄弟相救啊，兄弟……”

　　玄风门的道士回头看着我，刚要说话，只是一见到我的脸立刻挥手喊道：“万，万林！你别过来，万林，你别靠近我！那个巫族的小女孩还在我们手上，你要是敢乱来的话，我们就要了那个小女孩儿的命！”

　　我一言不发地走过去，抓住其衣领将对方拽到了眼前，低声说道：“你们抓丫丫干什么？”

　　“松开手，你别乱来啊，要不然……”

　　他紧张地喊道，我的手反而叩住了他的下巴，低声说道：“我讨厌说废话的人，你们的人带着丫丫去了哪里？玄风门为什么要和我作对？说！”

　　对方一边摇头，一边含糊地开口，我回过头看着另外几个玄风门的弟子问道：“谁今天告诉我这其中的缘由，谁就能活命，剩下的，都要死！”

　　几个玄风门弟子也是吓破了胆，但是似乎真的不知道，只是一个劲地求饶。正在我有些左右为难之际，一个意料之外的情况发生了。

　　坊市入口处，涌进来一大批身穿白衣的男子，手上戴着各种兵器，不过穿的衣服是一样的制服，随后有两个白面老太从白衣男子后方走出来，这两个老太太面色发阴，模样冷漠，眼中带着凶狠，一看就不是好惹的角色。

　　“这坊市是我们天山教的地盘，我们天山教有我们自己的规矩，谁都不能在坊市动手，否则杀无赦。万林公子，你莫不是不知道这个规矩吧？”

　　两个老太婆居然是同时开口说一样的话，声音重叠，好似一个人一般，就连表情也是如出一辙。

　　“你们天山教和玄风门串通，绑了我的人，现在还反过来对我兴师问罪？胆儿真大啊！”

　　“万大宗师，您神功盖世，我们天山教肯定不会得罪。和玄风门之间也只是有生意往来，但是坊市的规矩不能坏，您还需要给我们天山教一个交代。”

　　两个老太婆又是异口同声地开口。

　　“要交代是吧？那让你们教主出来。”


第一百二十四章 针对我

　　“既然你要见我，那就当面聊聊吧。”

　　我听见一个男人的声音从人群后方传来，红色长衣，手中把玩着一把黑色的纸扇，黑色的长发却有一缕头发是绿色的，显得尤为突出。四周天山教的教众纷纷跪下，显得非常庄重。

　　“天山教的教主？”

　　眼前的男子看起来很年轻，大约也就30不到的样子，能够从妖族手中抢下这片坊市，而且还能秘密地在东北组建出这么一支神秘宗教，他肯定是有背景有实力的，不过手头没有这个人的情报，所以看起来完全陌生的样子。

　　“在下风波平，久闻万大宗师之名，今日一见，也是三生有幸了。”

　　他笑着说道，眼睛里却有浅浅的狡黠。

　　“客套话就不说了，我来这里也不是为了和你们天山教作对，只是和玄风门之间有些私事。你当做没看见就行。”

　　我毫不客气地说道。

　　“我创立天山教不过短短一年多的时间，虽然很短，和那些大门大派动则百年千年不能比，不过我们天山教也自然有我们的规矩。无论是谁，到了我们天山教的地盘上都要遵守我们的规矩。守规矩的我们必然当做是朋友，但如果不守规矩，那我们就会教其如何守规矩。天山教的坊市内不允许有私斗，违者必死。阁下，应该是听过的吧？”

　　他踏步而来，红色的长衣飘荡起来，握着纸扇的手在轻轻敲打手心，每走几步身上的气势就明显变强几分，我眼睛慢慢眯起来，看这架势对方是想动手。

　　“有一件事，我想你没搞清楚。”就在此刻，我身上的魔气忽然外放，大量魔气汇聚成了恐怖的魔影在天空中徘徊。

　　“在东北，我说了算。你所谓的规则，对我没用。”

　　随着话音刚落，魔影忽然大吼一声，恐怖震的四周像是地震一般摇晃个不停。

　　“我一直都很期待和您之间的一战，若是能够交上一两次手，也未尝不是好事。”

　　这一次他手上的纸扇落在手心中后却没有再抬起来，接着向前一点，身子却如同缩地成寸一般到了我的面前。

　　“轰！”

　　魔影一掌拍下，对方身子忽然一闪，凭空从我面前消失，魔影的巨大手掌按在地上，发出了一声巨响，但我心中知道这一掌压根就没有打中对方。

　　“的确和传闻中一样强。”

　　他的身影出现在我的身侧，目中露出一丝丝欣赏。

　　“不用你来夸奖，刚刚不还说要和我动手过过招的吗？怎么一下子就怂了？嘴皮子功夫比手上功夫厉害的人我见了不少，你看来也是其中之一啊。”

　　这样的嘲讽对方却不为所动，笑着摇头，摊开手掌，在手心里虚空这么一画，嘴里念念有词，手心之中浮现出淡淡的光芒，接着向魔影隔空一按，光芒从其手心里浮现出来，片刻后越变越大，绽放在天幕之上，魔影被这光芒一照居然露出了畏惧之色，竟然向后退了几步。

　　“如此正宗的玄门法术，浩荡的道门法力。你什么来头？”

　　魔影正在败退，我伸手向空中一点，魔影重新变回魔气后回到我的身体内，对面的风波平轻笑一声，开口道：“原来以为公子的魔影应该再坚持一会儿，却没想到，只是一招就将公子的魔影给打退了。我可稍稍有些失望啊。”

　　“你刚刚用的是正宗玄门的法术，从哪里学来的？”

　　我开口问道。

　　“公子真是说笑了，我又哪里会正宗玄门法术，不过只是一些小伎俩罢了。毕竟，东北是您说了算，不是吗？”

　　对方还不忘借着我的话嘲讽了我一句。

　　我眼睛内杀意一闪，收敛了魔气之后灵力却瞬间释放，回旋于坊市之内，我踏步走去，对方脸上轻蔑之色渐渐收敛。

　　“公子怎么就起了杀意呢？”

　　他轻笑一声问道。

　　我二话不说，右手高举，对着地面重重拍下一掌，坊市地面瞬间坍塌，巨大的响声回荡于天际之中，再举手，强光冲击在头顶冰湖上，冰湖立刻断裂，大量碎冰块从天而降，四周房屋转眼间变成一片狼藉。

　　“怎么？万公子恼羞成怒了吗？”

　　他大声笑道，声音里却带着些许冷漠。

　　我一言不发，继续走向风波平，身后天山教的众人似乎感觉到了有些不对劲，以两个老太婆为首的众人立刻围了上来，组成人墙挡在我的面前。

　　“滚开！”

　　低吼一声，右臂狠狠一挥，众人被强风冲散，两个白脸的老太婆虽然还能坚持，但显然本事也不到家，坚持不了太久，就也被吹飞。

　　整个坊市已经完全面目全非，风波平脸上笑容全无，猛地打开手中纸扇，纸扇表面的符印忽然一亮，随后黯淡下来，他似乎一开始想要动手，但不知为何又没有出手，反而将双手背在身后，微微一笑道：“万大宗师果然好本事，我心悦诚服，还请收起灵气我这一亩三分地都快垮了。”

　　居然在关键时刻服了软，我皱了皱眉头，收起了灵气，问道：“玄风门的人呢？”

　　“自然是走了，不过去了哪里，我不知道。”

　　“你会不知道？”

　　我是不信的，他却笑道：“的确是不知道，玄风门来的时候就没见你要找的人，因此从一开始我这里就是玄风门的一个陷阱罢了。”

　　这么说来也不无道理，我沉吟了片刻后说道：“既然如此，这几个玄风门的人我就带走了，至于此地损失，在下只能说一声抱歉。”

　　接着向后一指，关着猫仔他们的栅栏在瞬间断裂，两人走了出来，抓起地上的玄风门弟子，正要离开，对面的风波平却道：“阁下要和玄风门一战，估计已成定局。不过在下有几句话想说，阁下若是想听，请借一步说话。”

　　我点点头，示意猫仔他们带着人离开，自己则和风波平走到了无人之处，他浅笑着说道：“我天山教成立时间很短，不过江湖中的关系网还是很大。虽然这一次玄风门利用了我，不过以我们这种小门小户还不敢得罪。”

　　他话里有话，我笑了笑道：“你还小门小户？呵呵，真是说笑了，这个江湖能接我三招的人不多，你是个高手。”

　　“过奖，不过虽然我是被玄风门利用，内情不太清楚，但是既然有关系网那外面的风声还是能听到一些的。想必阁下也很好奇，好端端的，玄风门为什么会来惹上您吧？”

　　风波平笑容里带着奸诈。

　　“你知道？”

　　“只是听到了一些风声，元始降临，长春陷入永夜黑幕之后，您解救苍生本来是一件功德无量，名扬万代的好事。可是您的身份也随之曝光，传说中的灭天者，注定要为了天道毁掉这个世界的人，这些称号落在了您的身上，恐怕就没那么好的名声了。虽然您如今本事高强，势力庞大，但是很多门派在暗中已经结成联盟，其中不乏一等一的大门派。目的只有一个，那就是对付您。”

　　“对付我？”

　　我皱起眉头，这个传闻还是第一次听说，不过之前似乎也有一些风声传来过，不过都没办法确定，因此我们也没上心。

　　“是的。因此，玄风门对付您不是一门一派之举，而是这个联盟的举动。我想这么说您应该明白了吧？绑架您府上的小女孩只是一个开始，布局设计了一连串的阴谋，最后的目标还是您。我想，这一次猎妖人遭难的事情，应该也是其中一环吧。”


第一百二十五章 封山

　　“你还知道什么？”

　　我问道。

　　“目前知道的不多，他们也邀请我参加联盟，我还没答应，知道的自然也不多。不过，告诉您这些，只是想让你考虑清楚，如果对方是这个世界大部分门派联盟的话，那一定要和你为敌，你又该怎么办？是下杀手还是选择忍让？我想，这才是他们给你出的难题。”

　　正如眼前的风波平所说，我被元始称为灭世者，但是身份并未完全确定。这些联合起来的门派现在想对付我，一旦我出手杀了他们，那等于是坐实了我将来会灭世。但如果我不出手，他们一定会步步紧逼，将我逼入绝境。

　　我过去是不在乎名声的，但是如果整个世界与我为敌，难不成我和千年前的断情人一样屠刀直指天下吗？

　　走出来后，我一脸忧心忡忡地离开了坊市，而等我们走后，天山教的教众全都围了上来，风波平笑了笑说道：“给我师兄带个口信去，告诉他，万林已经上钩了，让他和他的玄风门准备好。”

　　离开了坊市后，在山洞中，被我的灵气镇压的阿呆显得稍稍平静了一些，但是一看见我还是会本能地露出尖锐的牙齿。

　　方无大劫之时，我以为阿呆会记起我，但是没想到最终它还是失去了这些记忆，甚至连理性都渐渐丧失，现在的它更像是一头纯粹的无脑僵尸。

　　“我们怎么办？要么先将阿呆送回去？”

　　老胡站在身后问道。

　　我没说话，看着眼前被困住的阿呆，想了想后说道：“你们先出去吧，我想单独和它说说话。”

　　猫仔和老胡对视了一眼后缓缓走出了山洞，篝火在我与阿呆之前燃烧，火焰微微跳动，发出“噼啪”的响声。

　　“阿呆，我不知道怎么治好你。师傅本体还未降临，以他的分身或许能帮你的忙。其实每次面对你，我都觉得自己特别无能，上一世我修道是为了保护大家，最后我却害了所有人，这一世我学这么多本事，是为了活命，可我在这个圈子里搏杀了这么久，还是有那么多人想杀我？连你都忘了我，真的是因为我是灭天者吗？”

　　我站起身来，走过篝火站在阿呆的面前，它比我高大很多，低头看着我，不断地发出低吼，张开嘴巴有一种想要将我吞噬的冲动。

　　“如果我真是灭天者，如果全世界都要我死，那我就去死好了。过去我从没想过这样的事，若我之死能换天下太平，那我就死了吧。”

　　我忽然怪异地笑了起来，转身朝着洞外走，这一刻身后的阿呆吼声忽然停止，随后我听见它含糊地说道：“别死……”

　　我身子猛地一僵，却没有回头，一边朝外走一边说道：“丫丫我会带回来的，你老老实实地待着，等我带丫丫回来见你。”

　　“好……”

　　它轻声说道，沙哑的声音，简单的一个字，却几乎让我热泪盈眶。

　　洞外，猫仔和老胡正在放哨，我走过去后说道：“我们分开两条路，你们带着阿呆返回猎妖人村落，猫仔你通知长春的妖脉过来帮忙。我直接杀去玄风门，看看他们到底在搞什么鬼。”

　　“你一个人？”

　　猫仔显然是不愿意我一个人去冒险。

　　“这件事，只能我去，也只有我能摆平。”

　　语气如吹过的寒风，坚定不容置疑。

　　洞中休整一夜，清晨分别，他们带着阿呆朝归途走，我则踏上去玄风门的路。

　　玄风门是这一界的大门派，但是名声一直还在龙虎山和茅山之下，只是具体的实力和底蕴外人却不甚了解。

　　玄风门总部叫老玄关，据说是一处山势险要之地，两座如同老人一般的大山中间连同一座天造的石桥，石桥之下是一片险要的如同玄关一般的树林，而玄风门就在其中。

　　比起龙虎山和茅山名闻天下的门派所在地，玄风门的老玄关一直都显得非常低调，很多人甚至都找不到老玄关的所在。

　　我在六天后到达老玄关外围，树林外是没有玄风门弟子把守的，但是穿过了树林，走入了树林禁地之后便是玄风门所在。

　　我正在树林外面，仰起头看去，整个树林都被一股强大的灵力包围着，普通人或许看不见，但是我的眼睛却看的很仔细，在树林上方，两边的两座大山都是灵山，两个老者模样的大山周围环绕着一些散碎的气旋，这些气旋是灵力充沛后自然形成的异象。

　　我到的时候还有很多其他人，其实每个月甚至是每天都有不少灵异圈中的散客来玄风门外面徘徊，一来是看看有没有机会拜入玄风门学艺，二来是想找机会和玄风门的高手多亲近亲近。

　　“兄弟是混哪里的？”

　　旁边一个矮小个子的散客笑着问道，我戴着口罩，头上还顶着黑色的帽子，看不出真容，闷声说道：“我是东北那边过来的。”

　　“哦，那边最近可不太平，我听说天山教和妖脉起冲突了，猎妖人村落也出事情了。”

　　他似乎是个自来熟，笑呵呵地说。

　　我点点头，没有开口，正准备直接走进树林内，却在此时听见树林中传来一声高亢的号角，仰起头看去，却见一群穿着玄风门道袍的弟子走了出来。

　　我四周的人立刻围了上去，却见一个内门弟子打扮的男子走出来高声说道：“诸位，我玄风门从今日起封山，所有非我玄风门的修士都不能进山，也不可靠近。如是一旦被发现有不怀好意者靠近，后果自负。”

　　说完，他伸出手，手心里亮起了一道金光，接着两座大山，包括眼前的树林都被强烈的金光包围，是一种大型的守山大阵，却不是杀阵，而是用做警报功效。

　　“这位道长能否说一下原因？”

　　有好事者奇怪地问道。

　　“半个月后，在我老玄关召开大会，灵异圈中各门各派，散客高手都可前来参加。”

　　这内门弟子压根就不理睬眼前的问题，说完后转身就朝里面走，四周数十个玄风门弟子则顶了上来开始赶人。

　　我跟着人群朝后走，玄风门这是唱的哪一出？为什么要封山？召开大会又是什么原因？

　　“这下子可有热闹看了，哈哈。”

　　之前和我说话的男子哈哈大笑了起来，不仅是他，四周不少人似乎对于有这份热闹可以凑很是愉悦。

　　“小兄弟，你叫什么啊？交个朋友吧。”

　　男子回头问道。

　　我笑了笑说道：“萍水相逢而已。”

　　说完，我朝着树林的后方走去，男子讨了个没趣，耸耸肩却也不在意。

　　而此时在玄风门内部，一个巨大的洞府，玄风门一众长老和内门弟子都等在外面。

　　“掌门进去已经一个多时辰了，到底怎么回事？”

　　旁边有人奇怪地问道。

　　“不知道啊，不过据说是有所顿悟。”

　　就在众人窃窃私语之际，洞府中，一个中年人正盘膝坐着，面前的黑影内走出来一个人，看不清脸，身体就像是黑色液体构成的，声音很轻却又透出浓浓的邪气。

　　“交代你的事情都完成了吗？”

　　“主人放心，已经封山，半个月后召开大会，到时候我会让天下都来恭迎您的重生降临。”

　　中年人非常尊敬地说道。

　　“嗯，这件事办成之后你可成为我的左护法天王，从今以后，天下必然有你一席之地。”

　　黑影冷冷说道。

　　“多谢主人。不过万林肯定会来掺上一脚，到时候我怕我们抵挡不住……”

　　中年人有些为难地说道。

　　“无妨，我筹谋这么久，牺牲那么多棋子，如今还怕他这个小家伙吗？灭天者吗？也是笑话，不过是天道手下的一条狗罢了……”


第一百二十六章 跟踪

　　老玄关外面的村子尤为平静，看不出什么风波，半个月的时间玄风门的大会就要召开，外界的人马也陆陆续续地往村子里走。

　　我在山下的小村子里住了下来，村子越发热闹，天才刚亮，外面就开始热闹起来，我撩开窗帘朝外看了看，又是一批散客来了村子，但是目前还没出现任何大门派的踪影。

　　“咚咚咚……”

　　房门被敲响，我走过去将房门打开，一个穿着围裙的大妈站在门口，见了我笑一笑说道：“我在街对面买饼，看见你窗帘撩开了，所以过来给你送块饼吃，当早饭呗。”

　　我一愣，笑了笑说道：“大妈你太客气了，我不饿。”

　　“哪能不饿呢？我看你才十八九吧，你们年轻人就不爱吃早饭。我家儿子在外面城市里读大学，回来后也不愿意吃早餐。”

　　她嘀嘀咕咕说了不少，我只能笑着点点头道：“那好吧，我给您钱。”

　　“不急不急，大妈有些事儿想问问你。”

　　我又是一顿，让开路，让她走进了房间内。

　　“这是豆浆，这是饼，你先吃，大妈顺便和你说说。”

　　她放下早餐，坐在了我对面的椅子上。本来我住的就是类似小旅馆类型的在招待所里。她笑着说道：“最近村子里来了不少人，都是外面的，我看都不像是来旅游的。再说了，老玄关最近也被那些神神秘秘的道士给守住了，也进不去。可是咋来的人越来越多了呢？”

　　我喝了口豆浆，笑道：“他们都是来参加玄风门的大会，哦，就是那些神神秘秘的道士召开的大会。”

　　“玄风门？咋听起来这么玄乎呢？对了，你也是来参加那些道士的大会的吗？”

　　老大妈笑着问道。

　　“算是吧，不过和他们的目的不一样。大妈，过段时间你要是有时间就去城里找你上大学的儿子，离开一段时间为好。”

　　我是好意的提醒，上门叫板玄风门，大会一开我就顺势进入玄风门要人。风波平所说的所谓大门派联盟肯定会和我动手，要是再出点什么狠招极有可能会波及到山下的村子。

　　“啊？咋回事啊？我这旅馆还在呢。”

　　她似乎有些害怕，急忙问道。

　　“我也不瞒您说，估计再过几天，这村子里的外头人就更多了。你要是关了店早些离开可以避过一个祸端。要是留下来的话，多半会出事。”

　　“那我这店咋办呀？这可是我立身之本啊。”

　　老大妈焦急地说。

　　我想了想后拿出手机，拨了个电话出去，随后回头说道：“大妈，你去城里找你儿子，今天就能收拾东西了，你这旅馆我买下来了。钱一会儿就可以汇到你的银行卡里。”

　　正在我俩说话，老大妈还没搞清楚状况之时，猛然间我从地上站起来，有高手进村子了。

　　“咋啦？”

　　老大妈见我有些紧张，急忙问道。我没说话，走到窗户旁边，朝外看了一眼，脸上带上了一些笑意，大门派终于来了！而且一出现就让我吃了一惊，茅山和龙虎山同时出现，而且两边人马是并肩走在路上，这场景同时也吸引了四周的灵异人士，在过去，茅山和龙虎山是绝对不会如此亲近，双方之间的竞争关系长达数百年。今天，这个举动相当反常。

　　“喂喂，茅山和龙虎山怎么走到一起去了？”“不知道啊，你看见没有？两边带队的长老都走在一起，真是奇怪了啊。”

　　“咋了？又有人来了吗？”

　　老大妈也很奇怪地问。

　　“没事，反正我之前和您说的事情您记在心上，收到钱之后就立刻离开，这旅馆我帮您看着。要是没事的话，我会打您手机让您回来的。还有，最好通知一下村子里其他的村民，别在村子里留着。”

　　茅山和龙虎山的人没有在村子里停留，只是露了个脸，便朝着老玄关的方向走，我走出房间，隐去身形在两个门派后面一路跟着，我之所以没直接闯入玄风门，一来是考虑到丫丫她们的安全，二来也有我自己的考虑，只是击败一个玄风门起不到太大的作用，击垮风波平口中的大门派联盟才是我的目的。先不说之后还要和阴冥大战，如果我身后总是出现这些乱七八糟的内乱，就如同在四周飞来飞去的苍蝇，让人觉得烦闷难受。

　　两个门派的人果然是去老玄关，而且玄风门的人还让他们进去了，除了我之外也有不少灵异人士明目张胆地跟着，只不过不敢混进老玄关，谁都不想在这个节骨眼上把脑袋系在裤腰带上。

　　只是，我却发现有奇怪之处，两个大门派如今各少了一个人！

　　我在树后躲着，两个门派的长老和带队的领队都在，少的是两个不起眼的弟子，这种时候去哪里了呢？我闭上眼睛，灵觉在四周扫过，掠过每个人的灵觉，黑暗的眼前此刻浮现出一片片灵光，不同颜色，五彩缤纷。

　　“怎么走到那里去了？”

　　我睁开眼，两个不起眼的门派弟子，脱离队伍然后同时朝一个方向走，而且这两个离队的弟子修为居然比长老和领队还要高，这其中说没有阴谋，我才不信。

　　距离老玄关三百多米的地方，也就是在左边的高山后方，有一处泉水，名为龙山泉。传说中，有一条落难的真龙掉在了这个地方，口中吐出龙血化作清泉。当然，这只是传闻，此地既非真龙幻化，也不没有龙脉经过，只是因为这山口上吐出清泉的地方有些像是龙头的模样。

　　穿着茅山和龙虎山道袍的男子匆匆走到龙山泉的两侧，而此地却不止他们两个人，风波平穿着颜色鲜亮的大红色长袍手中握着纸扇也站在此地，似是在等待什么。

　　“两位辛苦了，还要乔装成普通弟子的模样，辛苦。”

　　一个声音传来，却见一人迈步而出，脸上带着淡笑，中年人模样，身上穿着玄风门的道袍。

　　“师兄。”

　　风波平轻笑一声说道，而两位茅山和龙虎山弟子打扮的人一拱手，做的却是平辈之间的礼。

　　“小风，你我也有两年多没见了，从我们派你去东北组织所谓的天山教开始，我们师兄弟间就没见过，甚是思念，这一次玄风门的计划若是能成，你也是功不可没。”

　　中年男子笑着说道。

　　与此同时，旁边两个人伸手在脸上轻轻扫过，露出了真容，茅山这边居然是茅山大长老，而龙虎山这边则是一个看起来非常阴沉的老头。

　　“师兄言重了，说到底我还是玄风门的人，不过，师兄这一次如此大的手笔，却不知道有什么对策能够对付万林的吗？”

　　正在他们说话的时候，我已经追踪到了龙山泉的旁边，玄风门的中年男子笑了笑说：“主上自有准备，让诸位过来是因为主上想和诸位见一见。”

　　我来的倒正是时候，中年人应该是玄风门的掌门，我记得他叫鹿天，说起来也是个天才人物。二十五岁的时候就登上了玄风门掌门之位。

　　要知道，在如同玄风门这样的大门派内坐上位需要的不仅仅是实力，更需要资历，你年轻拳头硬最多也就是个打手，能操纵门派的还是那群老鬼。

　　可是二十五岁就登上门派巅峰，如今也就四十岁左右的鹿天却心机深沉，如今玄风门是少壮派当家，一群老家伙非死即伤，大部分都不敢露面，可见其手段之强硬。

　　“主上要见我们？”

　　龙虎山的老鬼一听这话，显得尤为激动。


第一百二十七章 毛贼（1）

　　“主上？”

　　我微微吃惊，三大派的头目都在此地，居然是为了见一个所谓的“主上”？难道是阴冥？

　　我心里有万般猜测，但是没见到对方的这么面目，所有的猜测都不能算数。

　　“诸位在随我进去之前，有一位不速之客还请现身。”

　　鹿天忽然大喊起来，我一怔，难不成是我被发现了？可是此地几人的修为都不如我，我要是隐藏身形的话断然不可能被发现，但是鹿天所看的方向分明就是我这里。

　　“不出来吗？还是要在下出招请阁下出来？”

　　他咄咄逼人地喊道，我皱起眉头，正要走出去的一刻，却见树林里离我不远的地方有了动静，接着一个矮个子的男人从树上蹿了出去，一跃跳到了鹿天的面前。

　　“哈哈，好眼力啊，我还以为自己没被发现呢。”

　　他大笑起来，拍了拍手，我定睛看去，不由得微微吃惊，眼前所站着的男子正是当日老玄关封山时想要和我结交的矮个子男人。之前他躲藏的也很好，我的灵觉似有发现，但并不确定，此人胆子也未免大了一些，本事不高，不过却敢如此冒冒失失地冲撞眼前几位道门大佬。

　　“阁下是谁？”

　　龙虎山的阴沉老鬼开口问道。

　　“在下易天宗，过往也是经常来玄风门听道的，今日本以为是一场内部的道会想来偷听，没想到弄错了，哈哈，抱歉抱歉。”

　　他打了个哈哈，只是这说谎的功夫着实不高。

　　“搞错了？”

　　风波平似笑非笑地问。

　　“正是，在下在这里陪个不是，要是有为难之处还请多多见谅，那个，要是没事的话，我就先走了。”

　　说完之后就想开溜，可才抬起脚还没走出去，茅山大长老抬起手一片道光打出，已经挡住了易天宗的后路。易天宗停下脚步，皱着眉头狐疑地回头看来。

　　“我们玄风门颁布禁令，老玄关不到大会之日不能进入，想必阁下是知道的吧。既然如此，阁下还是闯了进来那恐怕就不是简单地陪个不是就能走的了。”

　　鹿天显然不想放走易天宗，今天的密会如果传出去外界好事之人定然传的满城风雨，为了守住秘密，看来还得杀了易天宗。

　　“那诸位高手想怎么着呢？”

　　易天宗脸色渐冷，右脚向后踏了一步，这个微小的动作一方面说明他有了防备，另一方面则说明他是靠腿上功夫吃饭的，估计是准备逃跑。

　　一个人对战之前的架势说明很多问题，善用拳者定然是先摆上半身的架子，善用腿者则反之，身法好的肯定先想着如何躲避，而操纵灵符者则肯定先用手去摸灵符。这一点在通天三魔的身上尤为突出，三位老前辈出手之前的架子就各不相同。

　　话归正题，易天宗这边是摆好了架子，鹿天也肯定不会放过他，双方之间立刻僵持了下来。只是还没动手，却听见后方龙山泉内传来“铛铛铛”三声脆响，鹿天脸色微变，说道：“主上已经降临，我等不便久留。”

　　“那这人怎么办？”

　　龙虎山的阴沉老鬼开口问道。

　　鹿天眼珠子微微一转，随后开口道：“玄三，出来！”

　　一个男子应声走出，之前我便感觉到在龙山泉的附近有两个灵觉，其一是易天宗，其二看来就是眼前这个叫玄三的男人。

　　此人身材高大，约莫有两米左右，和易天宗的矮小个子站在一起这么一对比，就像是老爸和孩子似的。身上混杂着一层血腥气，感觉上让人非常不舒服。右边手臂绑着一根丝带，手上握着一柄短斧。

　　从修为上来看，易天宗似乎还不如对方。

　　“玄三，此人就交给你了，切不可让其活着离开。”

　　鹿天交代了一句，接着转身朝龙山泉的深处走去，易天宗不敢乱动，我这里也因为易天宗的干扰而不便暴露身份，也没必要在丫丫落于他们手中的时候出来硬拼，不逞莽夫之勇，得先救出孩子们。

　　易天宗对上了玄三，两个人互相看着，却是谁都没有先动手。

　　“我之前就听说玄风门有十卫，分别从一到十，排名越小则本事越大。你既然叫玄三也应该就是这十卫中的一人吧。排名第三，基本是应该不弱。”

　　易天宗倒不显得紧张，老江湖都是如此，强敌就在眼前，你紧张也没有用。

　　玄三右手握住斧头的手柄，左手轻轻地拂过斧面，寒芒森森，脸上带着冷意，灵力浩荡从体内向外幅散开来，吹动树木和地面，发出“沙沙……”的响声。

　　“兄弟，我也是无意冒犯，你放我离开就算是我易某人记你一个人情，我易某人可不是随便卖人人情的。”

　　易天宗显然不想打，玄三面无表情，却在此时一斧头劈了下去，只听见轰隆一声，斧头落在了地上，地面登时开裂，灵气在地下游走速度极快，地面层层碎裂，易天宗急忙退后此刻就能看出易天宗腿上功夫了得，是走身法一脉，游走的速度快若闪电，常人一步一米左右，他却连跳带躲，闪身间退后十多米。

　　“老子不和你打，这就下山去！”

　　他回头对玄三说道，随后身子如同一阵风向后刮去，竟然是不想和玄三交手只想逃命。

　　玄三举起手中的斧头对准了远处逃命的易天宗，手掌一点点握紧随后大吼一声，将斧头横扫了出去，巨大的斧头在地面上飞旋，好似一道极光，速度竟然一点都不比逃跑的易天宗要慢。

　　“轰！”

　　易天宗绕到树后，刚刚站定，却听见背后传来一声巨响，斧头从其头顶上掠过，竟然将他躲避的大树给拦腰砍断了。

　　“乖乖，这是非杀我不可啊。”

　　他吓了一大跳吃惊地喊道。

　　斧头落在其面前不远的地方，表面还有电弧跳动。易天宗是一副心惊肉跳的模样，却在此时回头望了过来，他此刻站的地方和我是并排的，回头这么一看居然正好看见了我，我和他对视一眼，双方都是一愣，随后他吃惊地对我喊道：“是你啊，小兄弟。”

　　他喊的非常大声，明显是故意想拉我下水，果不其然，他这么一喊玄三眼中异芒一闪，居然盯上了我。

　　“你故意的！”

　　我眉头一皱，瞪着他说道。

　　“嘿嘿，你帮我个忙，我易某人就算欠你个人情，若是今天你救下我，我告诉你玄风门的秘密，大家都是有利可图才来此处，你帮我我帮你，互相之间都有好处！”

　　他估计也将我看成是江湖中的散客，想和他一样的目的才来到玄风门。

　　“我为什么要帮你？”

　　我懒得管他，倒是想看看他们口中所谓的主上是不是和我想的一样，就是阴冥。

　　“喂喂喂，别说的这么无情好吗？大家都是江湖儿女，有事情，互相帮助才对，喂喂，你别走啊，我真的知道玄风门的秘密，只要你救了我，我都告诉你！”

　　他大声呼喊起来，玄三也确实盯上了我，这厮喊的那么响，玄三听不见才有鬼。我眉头皱起，紧了紧脸上的黑布，随后问道：“你知道玄风门什么事情？”

　　“我知道他们抓了一些小女孩儿，而且还知道这些小女孩儿藏在哪里，还知道一些他们的秘密，反正我知道的很多，你快救我啊！”

　　他大声喊了起来，玄三正一步步毕竟，短斧上的电弧跳起，不断地攻击四周的地面，逼的他只能待在原地。

　　“要是你敢骗我，我就代替玄三杀了你。”

　　我撂下句狠话，随后踏步走了出去。


第一百二十八章 毛贼（2）

　　“玄风门已经下达禁令，任何人不能靠近，违者杀无赦！”

　　玄三右手举起，战斧上的电弧跳动起来，易天宗躲在树后面，脚步一蹬，踩着树干爬上了高处。

　　“废话真多！”

　　就在电弧从地面上蹿起来的瞬间，爆炸到来的一刻，我的身子已经出现在了玄三的面前，一直以来面无表情的脸上这一刻终于露出了吃惊的表情，喊道：“这怎么会？”

　　我身子在空中一个急转，右手手掌高举，对着面前的玄三脑袋狠狠拍下，只听见“嘭”的一声巨响，玄三的肩膀中了我一掌，整个肩胛骨被打穿爆出一片血雾。

　　他痛哼一声急忙后退，同时右手举起，地面上的电光瞬间爆炸，化作巨大而恐怖的雷龙喷射下来。

　　“小心啊，要不要我帮忙啊？”

　　树上的易天宗大声喊道。

　　“散！”

　　我一跺脚，四周的电光爆裂开来，插在我身后地面上的斧头被电光击中，立刻出现了大量的碎纹，这些碎纹不断扩张，最终爆炸，易天宗和玄三两个人目光同时露出了震惊之色。

　　“我的个乖乖，深藏不露啊。”

　　易天宗见地上的电网已经消失，便顺着树干爬了下来。

　　玄三见斧头破碎，脸色也是大变，知道不是我的对手，便急急忙忙向后退，张开嘴正要求援我身子第二次闪到了他的面前，右手叩住其脖子，手中魔气外放，黑色的能量绕着玄三的身体飞旋，不出三秒时间，眼前只剩下了残破的衣服和一地的血肉。

　　易天宗站在我的身后，吃惊地望着我，久久说不出话来。

　　我站直了身子，拍掉了手上的血迹，回头说道：“我帮你解决了麻烦，你该履行承诺了。”

　　“你到底是什么来头？玄三可是玄风门有数的高手，十卫的第三名，连你三招都挡不住，你是哪门哪派的强者？”

　　易天宗原本以为我是个散客，可是见我亮了几招后立刻明白眼前的我一定不是散客，这样的本事只有在大门大派中才能学到。然而，今天道门的大门派都和玄风门结为联盟，所以一定不可能是道门的高手，加上我刚刚杀死玄三用的手法一看也和道门的路数对不上，所以他习惯性地想到了邪道之上。

　　“先不说这些，看看这玄风门到底在搞什么鬼才是真。”

　　我回头看着龙山泉的深处，战斗到现在没过去多少时间，我要亲眼见证一下，他们口中的主上到底是不是阴冥。

　　我和阴冥之间没有太多交集，上一世，在我还没能力参战之前，阴冥就已经被我师傅给打败了，这一世到如今他还没有正式和我照过面。永夜黑幕是他在背后捣的鬼，我也一直想找他的麻烦。

　　如今联合天下各大派，玄风门虽然作为主导，但是一直以来都稳稳压住玄风门的茅山和龙虎山这一次为什么会听从玄风门的安排，其中定然有问题，很值得推敲。

　　龙山泉的深处有一个并不深的山洞，洞中能够看见一口灵泉，因此龙山泉也一直都是玄风门的重点保护之地。

　　我和易天宗一前一后到了山洞门口，这家伙脚步很轻，走路听不出声音，到了山洞口后我奇怪地问了一句：“你过去是不是飞贼？走路都没有声音。”

　　他笑了笑说道：“人在江湖飘，总要有一技防身。”

　　算是默认了吧，到了洞口就能听见里面有轻微的说话声，因为是绝密的会晤所以门口没有人巡逻，甚至看不见人影把守。

　　我们走入山洞中，转了两个圈后看见了在山洞深处站着的四个人，都低着头，非常恭敬的模样，在他们面前是那口闻名天下的玄风门灵泉之一。

　　“奇怪啊，这灵泉为什么是黑色的？”

　　身边的易天宗奇怪地问道。

　　我也注意到了，一般正宗玄门的灵泉都是淡蓝色，或者是青色，显得干净而纯粹，变成黑色的确是有些诡异。而且山洞内四周的气氛也显得非常冰冷，有一种阴沉沉，仿佛不像是走进了道门的修炼宝地，而是走进了一处魔窟。

　　忽然间一道黑色的火焰冲上天空，瞬间向外照射，恐怖的火光向两边四散扩张，似乎有什么东西即将来到。火焰向四周飞旋，我皱起眉头感觉到了空气中那种奇怪的邪气越来越强，眉头深深皱起，此时见到一个身影从黑色的灵泉中浮现出来，周身包围着层层火焰，外围还浮动着如同黑云一般的物质。

　　“恭迎主上。”

　　这一界道门的几个大佬纷纷弯腰行礼，显得异常尊敬。

　　黑云后的身影没有说话，而是从黑暗中走了出来，速度缓慢眼中散发出低沉的光，那双从黑云中透出的双眸内好似有诡异的魔影。

　　“都到齐了啊。”

　　他低声说道，缓步走了过来，声音显得很年轻。

　　“主上，各大门派和散客已经陆陆续续到齐，人数比我们预料之外的还要多。万林目前还未发现其行踪，不过相信一定会在大会那一天出现。”

　　鹿天立刻开口说道。

　　“今天我现身，除掉确认大会正在按照计划稳步进行之外，还要确认一件事情。两位，乃是茅山和龙虎山的代表，是否可以确定两大门派一定会按照我们的计划行事，绝对不会有任何其他的想法，如果想要退出，现在还为时不晚。”

　　他开口问道。

　　“我等定然不会改变心意，一切以大人马首是瞻。”

　　两个道门大派的魁首此时却是这幅尊荣，要是被外人看见了定然大跌眼镜。

　　“好！”

　　那我就在这里提前恭喜两位了，一旦我们的计划成功，将来的江湖依然会是你们的天下。而你们的修为和道行将是现在的百倍。

　　就在众人眼中露出喜悦之时，我却从山洞外面走了进来，高声说道：“阴冥，没想到，你上一界失败了这一界还没有灰心。”

　　我的声音在山洞中回荡，几个人同时警惕起来，回头对我喊道：“什么人？”

　　“你是什么人？”

　　看见我蒙着脸，几个人都还没认出来，倒是鹿天和风波平这对师兄弟从我的体貌特征上分辨出了一二。

　　“邪云。”

　　阴冥四周的能量浮动起来，将我和他之间包裹住，外界看不见，甚至无法触摸。

　　他缓缓地低下头，我感觉到来自正面莫大的压力，这种压力就好像是我遇见鸿元的时候，那种来自正面的恐怖气压，仿佛在无形之中告诉我一件事，眼前的阴冥拥有深不可测的能量。

　　“轰！”

　　我脚下和身后的地面同时开裂，眼睛里浮现出冰冷的光，人皇印高高地在头顶上飞旋，魔气一点点在身后凝聚，越来越强的能量在我身边集聚，恐怖的杀意沸腾起来。

　　“破！”

　　我低吼一声，向前跨出一步，将对方散发出的气场全部驱散。将两边的威压拉回了正常水平。

　　“人皇印，少典之力和这一脉的能量你看来传承的很不错。”

　　阴冥退回了天空中，但是四周古怪的云朵还是没有散去。

　　“我很高兴能够见到你，而且是在大战之前，你都无法理解我此时此刻的愉悦心情，这种感觉就像是终于有了棋逢对手的感觉。而你就是我的这个对手。其实上一次和你师傅之间就玩的很开心，只是有一些可惜，你师傅身边的帮手太多，而那时候的我也太弱小。但这一回，不会再发生这样的情况了。”

　　他冷冷地说道，黑云渐渐从眼前飘开，此刻的我终于看清了他的脸，一张年轻而且是我并不陌生的脸！


第一百二十九章 两败俱伤之局

　　“何安？为什么会是你？”

　　我吃惊地喊出了声。

　　“有些事是你想不到的。”

　　一只漆黑的手掌按向了我的脸，越来越近，也越来越清晰，人皇印从空中落下，狠狠地砸在了四周奇怪的云朵上，发出爆炸一般的响声，气劲将我们之间震退，我连续向后退了十来步，勉强止住了自己倒退的身影，对面的阴冥就这么飘在天空，双手火光闪烁，眼里阴沉似海。

　　“好的很，比我想象中还要强的多，这应该还不是你最强的实力吧。”

　　他似乎有些兴奋，那张年轻英俊的脸上似是有些扭曲。

　　“你为什么会在何安的身体里？”

　　我开口问道。

　　“他本来就是我为自己准备好的身体，是用来承载我力量的工具。我发动永夜黑幕帮助元始，也都是为了把这小子给抓回来，现在，我得手了。”

　　他展开双手，身子在空中来回飘荡。

　　何安的身体到底有什么秘密会让阴冥如此看重，现在来不及想这个事儿，既然他已经站在了我的眼前，那索性今天就将一切都了结了。

　　魔气和灵力同时在手上发动，向前跨了一步，右手手腕上环绕着大量的灵光，接着一拳打出，强风袭面，但是招数却没有结束，狂暴的灵气之后是如同电光一般的神速，神心流身法开启，光团在手心里幻化成霸罗天刀。

　　就在阴冥将面前的灵光击碎的一刻，我也已经到了他的面前，霸罗天刀狠狠地斩下，力量爆炸般释放，阴冥大笑起来，仰着头喊道：“混沌的气息，这就是混沌级别的神器是吗？多给我一点惊喜，你应该是让我愉悦的那个人！”

　　霸罗天刀直接劈开了他的身体，长刀落地发出恐怖的炸裂声，随后向四周爆炸，我长长地呼出了一口气，却见其身体化作黑色的云朵随后在不远处又重新凝聚成了一块。

　　“没事？”

　　我露出了惊讶的神色。

　　“我又怎么会让本体降临？不过，用这具身体能够测量出你的能量，还是很值得的。能量的强大与弱小，实力的高与低，你能够带给我的惊喜有多少，我已经心知肚明。今天就当是一道开胃菜，过了几日，我们再来好好地聊一聊。”

　　黑色云朵忽然化作狂风，我用手挡住眼睛，黑色的狂风在面前飞速旋转，我看见眼前的人影一个个消失，包括几个正道大派的掌门也都已经消失不见。

　　“该死，你这是不敢和我打？”

　　我迎着风喊道。

　　“我说过了，来日方长，我们很快还会见面的。”

　　他的身影渐渐消失，我冲出风中，向外看去，却一个人都没有，狂风落定之时，就连灵泉都已经恢复到了原来的颜色。

　　何安是阴冥的身体，三大派幕后的主使人居然是阴冥，邪道统治正道，到底是什么让正道的那些大佬一个跟着一个屈服？他们到底为了什么而退怯？

　　“没事了吧？”

　　狂风吹起的时候，易天宗就躲在石头后面，此时听见外面没了声音，才探头探脑地走了出来，确定四周没了人才放下心，急忙说道：“都被你打跑了？对了，我刚刚好像听见有人喊你万林，你不会是妖脉那位了不起的大宗师吧？”

　　他这是明知故问，仰起看着我的时候眼睛里已经在说：“我知道你是谁。”

　　轻轻地将面罩摘下来，当易天宗看见我真容的时候立刻兴奋地喊道：“哈哈，我就知道是你，不过你本人比外面传的要英俊不少，外面都说你是胡子拉碴，凶神恶煞。我就说嘛，一个二十岁左右的小子再怎么看都不应该是胡子拉碴的大叔，不过你比我想象的还要年轻一些。”

　　“我救了你，你应该把知道的说出来了吧。”

　　说话间，我抬脚走出了山洞。

　　“那是自然。”他跟着我走出了山洞，感觉就像是抱上了一棵厉害的大树。

　　离开了龙山泉，黑风散开，风波平和鹿天从风中走了出来，鹿天似是有些心事，回头对风波平说道：“师弟，万林已经摸上山来，那几个小孩儿要好好看紧，这几个人是关键，要是被万林找到的话后面会很麻烦。”

　　风波平点点头道：“万林的出现的确是在意料之外，如此大胆也是出乎我的计算，不过还好，他现在还没有找到那个地方。而且，我精心布置下的隐藏地点可不是那么容易就能被发现的。不过，师兄有句话我不知道当讲不当讲。”

　　“你我之间什么时候变的如此吞吞吐吐起来，说。”

　　鹿天示意他说下去。

　　“我知道师兄一心将宝押在阴冥大人的身上，我担心的自然也不是阴冥大人会不会失败，而是我担心如果阴冥大人成功拿下了这一界，甚至是成为了可以和天道对抗的存在。我们哥几个对他的用处是不是就不存在了？”

　　风波平话没有说透，鹿天却已经领会了他的心思，却听见风波平继续说道：“阴冥大人一旦成为天道，拥有了和天道一般的实力，那我等岂不是没了用处。天道无所不能，我们存在的价值不是也就消失了吗？”

　　“那你的意思是？”

　　鹿天示意他继续说下去。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利。这老古话可说的没错，万林和阴冥两方面我们都惹不起，那我们就等他们打了个两败俱伤之后从中得利。到时候，万林和阴冥都不存在了，这一界不就在我们手上了。当年你让我离开门派创立了天山教，一方面是让我渗透进东北腹地，另一方面也是给我们找了一条后路。如今，这条后路该到了启用的时候了吧。”

　　风波平野心非常大，从话语中就能看出，居然是想吃掉这一界，鹿天脸上露出愁容，想了想后说道：“容我想一想，此事不能太急。目前，我们谁都不要露出破绽，我们还是站在阴冥大人这一边，可千万记住了。”

　　风波平哈哈一笑道：“那是自然，师兄放心吧。”

　　我和易天宗回到了小村子里，重新戴上面罩的我没几个人能认出来，在路边一个小茶摊坐了下来，要了一壶茶，易天宗显得尤其殷勤，笑着对我说道：“万大宗师，您可是我偶像，我是做梦都想见到您。草根出生，实力惊人，创造了圈子里的一个个奇迹，我对您的仰慕之情那简直和滔滔江水一般连绵不绝。”

　　“够了！”

　　我没好气地打断了他的话，随后问道：“你到底是什么来历？”

　　易天宗抽出一根烟，笑着说道：“我嘛，就是一个跑江湖的，哪里有事儿干就往哪里走，不过就是一个散客。”

　　我冷冷地瞟了他一眼后说道：“散客？你这样的散客我还是第一次遇上，打架虽然不厉害，不过身法绝对是一流的。你应该知道‘老军’和我的关系很好，你要是不说的话，要查你的底细也是非常简单的事情。”

　　“别别，我说还不行吗，您势力大，别整我们这种小人物，哈哈。”

　　易天宗急忙挥手喊道。

　　“我呢是青岛人，不过很小的时候就入了这个圈子，那时候是拜了个老师傅，学了点手艺的。我师父的名讳估计您也知道，山东的易元伯。”

　　他笑嘻嘻地说，显然提到师傅的时候很是骄傲，我想了想后反应过来，说道：“易元伯，是那个天下闻名的神偷吧？看来我果然没有看错，你真是个毛贼出身啊。”

　　“哈哈，算是吧，我是师傅唯一的徒弟，所以他一身的本事也就都由我继承下来了。”


第一百三十章 踩点情报

　　易元伯，圈子里老一辈人会比较了解，因为已经消声灭迹二十来年，在这个新人迭出，时局动荡的江湖中，别说是二十年，就算过去两三年，变化也是非常大的。

　　说他是飞贼的代表也不为过，出道大约40年，从二十岁一直偷到60多岁，各门各派都光顾过，茅山龙虎山也都进去过，九霄万福宫里顺过东西，在妖族腹地搞过宝贝。

　　名声是有的，只不过我没有特地去留意。

　　“你师父派你来的？”

　　我奇怪地问道。

　　“那倒不是，师傅他老人家在家里颐养天年呢，我也总要闯出点自己的名堂，这不是才选择了来玄风门瞅瞅吗？师傅说他进过茅山，去过龙虎山，都顺过东西。就是这玄风门一直没来，老玄关里也没好好走一遭，因此我寻思着自己再走师傅的老路也没啥意思，索性就选择了玄风门来看看有没有机会下手。没料到，这探了探后还真被我发现了点事儿。”

　　他笑呵呵地开口道。

　　眼前这家伙的胆子也够大的，不过做贼的这一行胆子小肯定也不行，一般做贼的本事都在身法和脚步上，真动起手来不一定厉害。尤其是我们这个圈子里，你偷了人家门派的宝贝就是惹了人家，要是没逃掉很可能就得死，因此这常人没点抗压能力还真干不成这一行，说句难听的，这也是技术活，高风险高回报。

　　“你前面说知道他们在搞什么秘密，还知道我要找的人在哪里，说来听听。”

　　我开口提醒，老子也不是白救他的，要是不说出点什么秘密来，我也不会手下留情。

　　他喝了口茶，哈哈一笑道：“那是自然，咱们做贼的有规矩，尤其是我跟着老爹……就是我师傅，学的本事可不仅仅在这双腿上。第一是要学会看四周的情况，也就是所谓的踩点，踩点可不是走上一遍就行了，得踩好多次，方方面面都要走一遍，包括守卫的情况，来回的兵力部署，当然还有可能放着宝贝的地方。第二我们偷的不是寻常人家，而是一个门派，偷的宝贝有时候难免会涉及到一些门派的秘密，因此在出手之前还要做一些调查。不过，我过去虽然也走过不少门派，但是这一次是我最吃惊的一次，玄风门，这一回是在搞一个大动作。”

　　看起来眼前的易天宗一定知道些什么，我正准备耐下性子来听，却听见身后几个灵异人士低声道：“今天山上好像又清查了一遍吧。我听说好几个偷偷上山的家伙都被弄死了，真的假的啊？”

　　“那必须是真的，我刚刚来的路上看见好几具尸体被抛到了山谷底下。有几具都已经发臭了，惨不忍睹的很。”

　　另一个声音说的时候怪瘆的慌。

　　“快别提了，现在人心惶惶的。不过你们说这玄风门到底在干啥？开个大会你就开呗，为啥还要封山呢？就算封山了，大家都是灵异圈子里的人，他把闯山的都给杀了算怎么回事？茅山开道门大会都没这么狠过，他算老几啊。”

　　“你快别这么说，今天我几个朋友说了一件特别奇怪的事情。说是看见几个茅山弟子下山来买东西，正好遇上了玄风门的弟子。你猜猜，后来发生了什么？我居然看见茅山的弟子给玄风门的弟子让路！还在一边行礼，我当时都看傻了，啥时候玄风门能踩在茅山的头上了？”

　　“我好像也听说龙虎山那边也是一样的情况，这玄风门开大会，大家给个面子就行，为什么还会出现这种情况？怪吓人的啊。”

　　四周的声音有点乱，我皱起眉头露出了奇怪的表情，四周议论声不断，易天宗在我面前打了个响指，将我的目光重新拉了回来。

　　“嗯？哦，你继续说下去。”

　　“我在玄风门踩点一共走了五次，我发现，真正进入玄风门内部不是难事，五次中我每一回都可以顺顺利利地进入老玄关，通过老玄关进入玄风门的内部探查，玄风门内部的守卫力度很大，但是却明显不如茅山或者龙虎山，相对比较来说，玄风门的内部守卫人数至少比茅山和龙虎山少了三四倍。这本身就是一件特别不合理的事情，试想一下，如果玄风门本来就比茅山和龙虎山人少，又怎么可能被江湖认可是能够和茅山龙虎山并肩的大派。所以，在我看来，玄风门内部守卫人员变少只有一个理由，那就是守卫都去了其他地方。也就是，人员分配到了其他我所不知道的去处。”

　　易天宗的分析不是没有道理，在我听来也是相当合情合理。

　　“一般有重兵把守的地方都有宝贝，再加上，他们并不知道我这么一个飞贼盯上了他们，所以肯定不会故意设个圈套来抓我。在玄风门眼中我不过只是一个小角色，那么，如果能够搞清楚他们到底将人员都派去了哪里，就有可能搞清楚他们真正的宝贝放在什么地方。我也是为了这个原因，才进一步踩点摸底，而这一踩，还真给我发现了一个大‘宝贝’！”

　　他又喝了口茶，我却问道：“你发现的应该是我要找的人吧。”

　　“是不是你要找的人还不知道，总之的确是几个小姑娘。大约也就十来岁，看起来是被控制住了，身上还穿着学校的校服，不过都被贴了昏睡符，因此很安静。”

　　一听到易天宗这番话，我立刻追问道：“你是在哪里发现她们的？”

　　“别着急，听我说完。”他抽着烟，一副老神在在的样子，我却冷哼一声，将手指按在了桌子上，桌子开始轻轻地震动，幅度很小频率却很高，面前的易天宗脸色微变急忙笑道：“您也别动气，我这就说。当时我跟踪一个修为不高的玄风门守卫，他似乎是去送饭。在重兵把守的房间里一共有四个少女，年龄都差不多。其中一个似乎受了点皮肉之苦，脸上还有一些淤青。当时，揭下了她们头顶上的昏睡符后，她们醒过来其中几个立刻哭喊起来，还有求饶的人。不过四周的守卫已经见怪不怪，并没有太大的动静。几个少女还说希望他们能够放她们回去，还有一个居然说希望能打电话给家里。”

　　“都在哭吗？”

　　我问了一个奇怪的问题。

　　“是啊，哭的是一个比一个惨，我当时躲在房梁上耳朵都快被震聋了。”

　　这不对劲，如果是寻常小姑娘被抓住哭泣还有可能，丫丫见过那么多大世面，也不是第一次被抓，按理来说应该相对比较镇定，难道易天宗没有见到丫丫？

　　想到这里，我将手机拿了出来，里面还有丫丫两年前的照片，给易天宗看了看后问道：“有见到这个姑娘吗？”

　　易天宗瞄了一会儿后说道：“没有，这个姑娘不在那四个人里。”

　　我一顿，丫丫被单独转移出去了？不过这也在情理之中，丫丫身体内有巫族公主之魂，也是有些修为的，而且她还是牵制我的主要筹码肯定会被特殊关照。

　　“那你知道这个姑娘被藏在哪里吗？或者有什么疑似的地方？”

　　我接着问道。

　　易天宗想了想后说道：“不知道。”

　　就在我有些失望之际，他却冷不丁地爆出一句：“不过那四个姑娘里应该有人知道，当时我听见有一个姑娘哭喊着说希望能够和另一个姑娘关在一起，我想她口中的另一个姑娘应该就是你手机里的这个女孩儿吧。”


第一百三十一章 要人来了

　　“也就是说，找到这四个姑娘，也许就能发现我要找的这个女孩的下落是吗？”

　　我将手机放回了口袋里，基本上是思路已经理顺了。

　　“差不多啦，好了，我知道的都告诉你了，至于玄风门到底在张罗什么大阴谋，我想你应该比我更清楚，我这里就不掺一脚了。对了，我身上没带钱，这茶钱你要不就先付一下吧，哈哈，多谢啦。”

　　站起身来，转身欲走，可身子才站起来我就已经出现在了其身后，接着一把抓住了他的手臂，易天宗微微吃惊，回头看着我，听见我低声说道：“我还需要你带路，你现在可走不了哦。”

　　昏暗的小屋子里，只有靠近房顶的地方有一个小窗户，四个少女蜷缩成一团，难得没有陷入昏睡，却也不敢大声喧哗，只能抱在一起低声哭泣。

　　“喂，里面的小妞别他妈哭了，哭的老子心都烦了，瞎嚷嚷什么呢！”

　　外面的守卫敲了敲铁门，发出“铛铛”的响声，里面的几个少女急忙收住了声音，半天不敢多说话。

　　“你们也别哭了，我看我们被抓到这里是回不去了，还不如勇敢点面对。”

　　一个看起来比较坚强的姑娘开口说道。

　　“可是，我想回家，我们会不会死在这里啊？”

　　另外几个姑娘捂着脸，眼睛红肿楚楚可怜的样子。

　　“他们的目标不是我们，是丫丫。所以我们应该是没事的，而且丫丫不是也和我们说过了吗？她家里有厉害的长辈会来救我们的，放心吧，大家不要哭了。好好保护自己才是真的。”

　　带头的姑娘劝慰了几句，随后走到房门前敲了敲门，外面的守卫喝道：“干什么？”

　　“我们饿了，弄点吃的来。”

　　姑娘喊道。

　　守卫将铁门拉开一道缝，往里面瞅了瞅后说道：“嘿，哭累了才知道饿啊，给老子忍着点，到时候会给你们吃饭的。”

　　此时易天宗在我的胁迫下不得不给我带路，那是老大的不情愿，他的目的其实是来偷东西发横财，结果没想到遇上了玄风门的硬茬子还被发现了。现在以为能够脱困，结果还是受制于我。一张脸上写着两个字：无奈。

　　“再闯一次老玄关倒是没问题，不过他们的守备力量应该比我上一次潜入的时候更大了才对，所以还是得小心点。就在前面那个黑色的院子，前后大概一百来米，几个姑娘被关在院子深处的一个房子内，地方不大。此地虽然在老玄关内，不过距离玄风门总部建筑还有一些差距，我就在外面帮你放风，你进去的时候小心点别被发现了。”

　　易天宗可不愿意和我一起冒险，他准备好了一旦发生什么不测，立刻扭头就跑。

　　“小心别被发现了？”我轻笑着说道，随后将脸上蒙着的黑布紧了紧，站起身来说道：“我和你做事的方法不一样，你走暗门，我行大道。”

　　易天宗一时间没反应过来，却看见我就这么直挺挺地向着大门的方向走了过去，他急忙喊道：“你不会是想一路杀进去吧？你发疯了啊！”

　　我却没开口，正门就在眼前，身上魔气外放，门口守卫感觉到不对劲已经看了过来，易天宗见我是从正面硬来，脸色惊变，急忙后退躲到了树上。

　　“什么人？”

　　守卫大喊了一声。

　　我眼中黑芒逼人，向前跨了一步，低声道：“来要人的。”

　　几个女孩儿坐在小屋子里，头发耷拉着，身上没有锁链，不过依靠她们的本事也逃不出去。

　　“那时候要是没有跟着丫丫一起旅行就好了。”“是啊，要是没有去的话，现在我还在家里，有暖炉，有好吃的，还有父母，我想妈妈了……”

　　说着说着，又有小女孩哭了起来，比较坚强的那位姑娘也低着头，说道：“当初其实是我们不好，丫丫那时候告诉我们她的秘密，我们就不应该那么好奇地跟着一起来。现在回不去了，你们还要怪别人吗？”

　　“可是我就是想回家，我以为这就是一次旅行，谁知道会被抓！”

　　姑娘们又哭了起来，却在此刻，面前铁门被狠狠一撞，有巨大的外力从外面撞了过来将铁门都撞成了“C”字型，四个姑娘惊慌地大喊，同时听见外面传来惊慌失措地大喊：“什么人？”“来者何人？此地是玄风门禁区重地，若是再往前一步定然让你粉身碎骨。”

　　几个姑娘的哭声哑然而止，带头的姑娘大着胆子走到了门边上，向外看了一眼就见到地上躺着一个人，似乎是昏迷了过去，嘴里流出了不少血。

　　“怎么样了？外面是不是有人来救我们啊？”

　　身后的姑娘们急忙问道。

　　“我还在看，你们不要说话，不过好像是有人在外面。只是看不清脸，好像是个男人。”

　　带头的姑娘勉强朝外看去，门的缝隙还是比较大的，过了一会儿终于看清楚了外面发生的情况，一个蒙着黑布的男子在玄风门弟子的重重包围中，目光森冷杀气逼人。

　　“好像有人来救我们了，快过来看！”

　　姑娘大喊了起来，而此刻站在外面的人正是我。

　　“堂堂玄门正宗，道门大派居然抓几个姑娘，真是好大的气派啊！”

　　我仰起头高声说道。

　　“我们问你是什么人！连我们玄风门也敢闯，真是找死！”

　　眼前一个守卫高喊一声，右手甩出一片灵符，灵光到了我的面前落入魔气之中转眼间消失无踪，随后却见我身形如同狂风一般飘过，快步到了对方面前，一掌打出重重地拍在了对方的身上。面前守卫口喷鲜血，身子横飞出去倒地之后就没再站起来。

　　“我已经手下留情，还请诸位自己珍重，我只为要人而来，要是诸位还不识相的话，就别怪我手下无情。”

　　右手手掌高举，魔气冲上天空，幻化成巨大的魔爪，寒风阵阵，四周之人脸色纷纷大变。

　　“好厉害，你们看见了吗？像是在拍电影。”“最好打死这些坏蛋，把我们抓来的坏蛋。”

　　几个姑娘低声说道，四周守卫连续几人被击飞，若不是我不想徒增杀孽，此时估计已经血流成河，不过正如易天宗所说，此地守卫数量的确很多，没一会儿功夫就将我团团包围。

　　“去请玄二大人来，快！”

　　守卫之中有人高声喊道，我之前杀掉了玄三，他是玄风门十卫中排名第三的人，而玄风门排名第二的人应该就是玄二。

　　没一会儿，我就听见远处地面传来“轰隆……”的响声，仰起头便看见从守卫后方走出来一个大个子，身上穿着厚重的铠甲，看不清脸，手中握着一把漆黑的大剑。

　　“人类？”

　　对于眼前这个明显不像是人类的大家伙，我第一反应应该是妖，不过仔细一看的确是人，身上没有半分妖气。

　　“玄二大人来了！”

　　眼前之人就是玄二，玄风门十卫的实力应该算是很强了，玄风门能够到达如今的声势，十卫也是功不可没。十卫之中，尤其是前三位的实力最强，如果我认真起来玄三接不住我一招，眼前这个玄二看起来如同铜墙铁壁一般，我倒是很想看看，他能接的住我几招！

　　“铿！”

　　手中大剑落地，一触碰到地面就砸出了一个大坑，面前的玄二望着我，沉声说道：“你看起来不一般，利用魔气打斗，看来是邪道中人，为何要闯入我玄风门？”

　　我懒得和其废话，魔气化作的巨大利爪从空中抓了下去，玄二仰起头，狂吼一声，举起黑色大剑挡住了头顶上的魔爪！


第一百三十二章 玄门十卫（1）

　　“门主，一号禁地遭到了攻击，玄一大人正在赶过去的路上。”

　　鹿天的门外，有人低声报告。

　　“如果我没有猜错应该是万林，派人通知玄一，去了也没用，他对付不了万林，还是赶去二号禁地把守比较要紧。”

　　鹿天低声说道。

　　“是，门主。”门外的人应了一声，却没有离开，过了一会儿后说道，“可是以玄一大人的脾气，恐怕我们也不好阻拦。即便是门主您的命令玄一大人有时候也不为所动。我想，即便是阻止了也未必能够成功。”

　　听到这个话，鹿天想了想后说道：“你说的也有道理，那传我命令，启动歼灭法阵，一旦玄一失败，那就启动歼灭法阵，绝对不能留下任何一个活口，即便干掉我们自己人不能让万林知道二号禁地的所在位置。”

　　门外等待命令的守卫微微吃了一惊，可还是立刻回答道：“属下明白。”

　　可以牺牲任何人，只要达到目的，任何手段都无所顾忌。

　　玄二被魔爪压在了地上，沉重的盔甲和举过头顶的黑色长剑正好挡住了他的脑袋，若不是有这些手段保护，玄二估计早就被斩在了地上。

　　“能挡下我的一招，不错。”

　　魔爪上的力量加强，玄二被压在地上动弹不得，黑色大剑顶在头顶上，魔气越来越强，魔爪一点点将黑色大剑抓紧，发出“咔咔”的响声。

　　“我还能不断地加大力量，你能支撑吗？”

　　我手上的魔气越来越强，头顶上的魔爪疯狂地往下压，地面上的碎纹越来越多，玄二显然是支撑不住了，就在这一刻，四周的人猛冲上来，数百张灵符好似雪花片一般从天而降，将我逼退，玄二因此才松了一口气，身子一个踉跄倒在了地上，嘴里吐出血沫，但是身上的斗志却还未散去。

　　“我，不想退！”

　　他大喊一声，右臂横扫过来，已经满是裂缝的黑色大剑直劈我的脑袋，我冷哼一声，手中光团外放，霸罗天刀杀意沸腾，混沌级别的神器和他手中的黑色大剑这么一撞，立刻分出了高下，霸罗天刀瞬间斩断了黑色大剑，当断裂的剑身落下的时候，玄二和四周的人全都惊呆，一时间居然没有人再上前来攻击我。

　　“落！”

　　我高呼一声，巨大的黑色魔爪自天空中落下，在按在地面上的一瞬间黑气向四周扩散，恐怖的狂风席卷整个大地。两边的房子快速坍塌，躲在门背后偷看的四个女孩儿也被狂风吹倒在地。

　　四周围着的玄风门弟子没有一个能够站稳，都随着狂风飞了出去，而在院子的正中央，一个巨大的掌印如同远古恐龙踩下的巨大脚印，让人有一种触目惊心的感觉。

　　“这么大！”

　　面前的玄二吃惊地喊道。

　　“再不退兵，杀无赦！”

　　我吼了一嗓子，修士们颤颤巍巍地从地上站起来，玄二被这一掌打中后全身盔甲几乎全部碎裂，鲜血如同血注一般往外流，染红了我面前的地面。

　　“再打下去，你会死的。”

　　我没有同情他的意思，只是他的死毫无意义，既阻止不了我，还要白白赔上自己的性命。

　　“玄二，不会让你带走她们的。”

　　表面的忠心，这种如同机器人一般没有自己思想的家伙我是最讨厌了。

　　“嘭！”

　　此刻，却见其身上的盔甲一件件爆开，随后大块大块的钢板从身上掉落下来，露出了肌肉和皮肤，当然，也能看见那些因为魔爪的重压而出现的巨大伤口。

　　“经脉断，灵力爆，就算是死，我也不会让你从这里走出去的！”

　　自爆，愚蠢的行为，但是却有很多人用这种方式来结束自己的一生，很显然，眼前的玄二觉得自爆能阻止的了我。

　　“愚蠢和坚持有时候只是一线之隔！”

　　我抬起手，指尖环绕着的黯淡的光芒，魔气缓缓凝聚，化作一条直线激射而出，直指玄二的心脏部位，只要射中不仅他的自爆将被阻止，就连生命也将被夺走。

　　可就在魔气化作的光线射出的一刻，一个身影从玄二背后的空中落了下来，一只手搭在了玄二的肩膀上另一只手挡在了我射出的魔气前，仅仅用了一只手就将我射出的魔气给整个挡住了。同时，搭在玄二肩膀上的手里释放出强横的灵力侵入了玄二的经脉中，不过片刻时间，经脉重组，玄二却因为脱力而跌坐在了地上。

　　“谁？”

　　我低声问道。

　　魔气散开之后，眼前站着的是一个中年男子，一个邋遢的男人，穿着破破烂烂满是灰尘的黑袍，散乱的头发像是鸟窝一般，眼睛里带着淡淡的哀伤，气质却显得有些颓废，就像是一个在路边喝醉的大叔。

　　“大哥！”

　　玄二仰起头喊道，开口就叫身边这个人大哥。

　　“和你说过很多次了，别动不动就想着自爆，你这点修为修来也是不易。”

　　他伸手拍了拍玄二的肩膀，后者微微点了点头，随后却见其站了起来，站在了男子身后。

　　“我是接到警报赶过来的，还是第一次见面。虽然不知道你是谁，为何蒙着面，不过我多半能够猜出你的身份。这压倒性的实力，以及惊人的魔气，邪道之中我还从没听说过有任何一个人拥有这样的能力。当今天下，唯有一人如此强大，你的名字我多半了解了，万大宗师。”

　　他对我点了点头，我却没有太多惊讶，一边揭下了蒙在脸上的黑布一边说道：“你应该是玄风门十卫之首，玄一吧。”

　　此刻躲在门背后的四个女生同样看见了我的脸，低声说道：“我听丫丫说过，她有个一直照顾她的大哥哥，听说很厉害。我那时候以为她说的很厉害的意思应该是会散打武术之类，没想到是这么回事。”

　　“那岂不是说他可以救我们？”

　　带头的少女立刻反应了过来，大声冲我喊道：“大哥哥，我们是丫丫的同学，我们在这里！”

　　我回头瞄了一眼，对着她们点点头。

　　“看来是救人的。人倒是可以让你带走……”

　　玄一笑呵呵地说道，从腰间拔出了一根长长的烟杆，抽了一口。

　　“让我带走？”

　　我皱起眉头。

　　“是，不仅可以让你带走，还能够保证不会插手。”他吐出一个烟圈，接着说道，“不过有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“我们玄风门十卫每个都有些怪癖，老三少言寡语，老二整天披着盔甲动不动就想自爆，而我，看起来挺正常的，其实也不是那么回事。我这个人喜欢三件事，喝点小酒，抽口小烟，打点小架。尤其是对那些成名已久的高手，我更是很好奇对方的实力。这些年里，常听说不少关于你的事情，简直如同彗星传奇一般在灵异圈子里炸开，所以，我想和你动动手。你打死我也可以，只要不留手。我想看看我能在你这位传奇人物的手下走过几招。”

　　他笑眯眯地说道，眼睛渐渐地拉成一条线。

　　“不要留手？那样的话，你也许会死哦。”

　　我眼睛渐渐眯成了一条缝，低声说道。

　　“哼，要是能打死我的话，你就请出手吧。”

　　他哈哈大笑，将烟杆叼在嘴上，眼睛里云雾缭绕。

　　“既然你这么说了，那我可就不客气了。”

　　散落在地上的魔气一点点飘了起来，缓缓地在空中凝聚，慢慢地旋转起来，一丝丝一块块地包围在了中间，形成了一只巨大的魔爪。

　　“那就让我们来猜猜，你能接下我几招吧！”


第一百三十三章 玄门十卫（2）

　　魔爪凝聚，遮天蔽日，强悍的力量在头顶的天空中爆炸，所有的光好像都在这一刻被夺走了。

　　漆黑之中所释放的力量，在这个瞬间降临。

　　“来吧！”

　　玄一仰起头看着天空中的巨大魔爪，伸出舌头舔了舔嘴唇，身上忽然涌出奇怪的彩色光芒，就在魔爪落下的一瞬间消失于我的眼前，魔爪在原本已经一片狼藉的地上留下了第二个掌印，仿佛地震一般可怕的震荡向四周扩散。

　　彩色的光芒在魔爪后方凝聚，玄一以奇怪的身法躲过了我的攻击，刚刚那一瞬间，我没有感觉到空间有被调换或者转变。这种感觉很奇怪，因为我自己修炼神心流的身法，所以深有体会，穿梭的一瞬间速度可以到达极限，跨过时空的障碍，如同瞬移一般出现在另一个地方。

　　其实我依然是在位移的，只是发动神心流身法的一刻，就仿佛四周包括眼前所有的阻碍都不存在，甚至连空气都不存在，才能到达所谓的转瞬即至的效果，然而，对方刚刚躲避的动作当真让我有些看不懂，彩色的光芒不是很快，好似算好了魔爪落下的时间，然后在这个时间里突然消失。

　　“你怎么躲开的？”

　　我开口问道，这一招我必须要承认我没看懂。

　　“真有意思，我还是第一次在打架的时候遇到会问对手招式的人，你不会以为我会告诉你吧？”

　　玄一耸了耸肩，脸上带笑地说道。

　　“既然你不说，那我就自己来试试。”

　　右手手掌横扫过来，灵气团在空中幻化成型，随后于大风中飞旋，一刹那间撞击在了地面上，整个地面刹那间碎裂，玄一不疾不徐地躲避开来，接着回头看着我，淡淡一笑道：“好像还是没碰到我，这已经是第二招了。”

　　我皱了皱眉头，奇怪的身法倒是其次，只是这家伙如同挑衅一般的态度让我有些不爽，右手上扬，三重天元阵开启，金光刹那间砸下。

　　“哎呦，这一招不错。”

　　三重天元阵降落的金光大约是每分钟十下，按照这个速度，每六秒钟充能一次，每一次砸落，对方都能将身体变成彩色的光，然后巧妙躲开。

　　“不需要准备动作吗？”

　　我的神心流身法也可以连用，但是有次数限制，基本上连用两次之后就需要等一段时间才能再次使用，一方面是身体的恢复，另一方面是空间的平复，如果在小范围战斗中，多次强行使用神心流的身法，那就极有可能将空间撕碎，很容易掉入空间裂缝内，真要是落入了空间裂缝中，那想要回来至少需要圣人级别的实力，准圣也只能在空间裂缝中飘荡。

　　但是正如我之前第一次看见他使用这一招时候的分析，他好像完全不需要停留，空间也没有任何波动，这个人的身法到底是怎么回事？

　　“轰！”

　　四周的建筑物几乎全部被三重天元阵打烂，可是依然没有攻击到他，彩色光芒中的玄一笑道：“还有别的招数吗？如果只有这一招，那我可要反击了！”

　　灵光激烈绽放，彩色的光芒汇聚起来，光芒中的玄一身体再度消失，这种感觉就像是面前的玄一自己变成了光。

　　人可以变成光吗？

　　对方速度极快，彩色光芒到我面前后却见光中显露出一张脸来，正是玄一的面容，只是能够看见脸却见不到身体其他的部分。

　　“到你面前了哦！”

　　他冷笑一声，双手伸出一把掐住了我的脖子，我身子微微僵硬，对方手上力量很强，此刻三重天元阵落下金光正对着我面前的玄一，后者不得不放弃攻击我，身体落在了别处。

　　我镇定地摸了摸自己的脖子，力量不强，也没有用其他的手段，效果，我大致上已经理解了。

　　“基本上明白了。”

　　我转了转脖子。

　　“刚刚差一点就得手了，你下面可要小心了，万大宗师。”

　　说完后，却听见其猖狂地笑了起来。

　　“道门，光转流，玄光之术，你敢修炼道门的这门禁术，胆子也是不小啊。”

　　我回头说道，此言一出，面前的玄一脸色瞬间大变，颇为吃惊地看着我。

　　“虽然这是一门很少有人知道的法术，不过很不巧，我曾经在最正统的道门高手中学过这门法术，所以，知道一些这门法术的关卡。看似是身体化作了彩色的光，其实并非如此，不过是幻术罢了。玄光之术，被道门列为禁术的原因在于这一招对施法者自己的威胁太大。正统的幻术都是将幻境设置的庞大而可怕。但是玄光术却恰恰相反，玄光术是将幻术设置在非常小的范围内，也就是包裹在施术者自己的身上。在外界看来反而更加逼真，迷惑了对手的眼睛也就保住了自己的安全。可是，如果对方看穿了这一招的关卡，那可以这么说，这一招会因此彻底变成废招。”

　　鲁仙歌毕竟是茅山隐藏的高手，正统道术他都有涉猎，当初光和我说禁术就反复强调了好几遍，为的就是害怕我之后遇到一些修习禁术的家伙不知道如何应付。

　　“一派胡言，说的还头头是道。”

　　此刻的玄一绝对不会承认我刚刚说的任何一句话，但是他其实心知肚明，我一个字都没说错。

　　“我到底是不是一派胡言，很快就能见分晓了。如果你真有信心的话，那就再来过过招吧。”

　　我挑衅般地招了招手。

　　此刻三重天元阵下金光又接连落下，对方身子在空中躲避，化作彩色的光芒直扑我而来，我站在原地没有动，就在彩色的光芒冲过来的一刻身子忽然消失，神心流身法开启，不过不失为了逃避而是为了破招，移动的距离也不远，只有十步，落地之后对着四周人看起来空无一处之地打出一拳，这一拳看起来好像是打空了，然而其实并非如此，这一拳结结实实地打在了某个人的身上，而这某个人就是玄一，惨叫一声，这家伙的身子从虚空中飞了出去，撞断了旁边的一根木桩，倒在了地上。

　　“大哥！”

　　玄二大吃一惊，急忙冲上去抱住了玄一的身体，玄一口中含着一口血，受了伤却还不至于要了他的小命。

　　“我没事。”

　　他挥了挥手说道。随后缓缓地站起身来，擦掉了嘴边的血迹，听见我说道：“破掉玄光术的方法就是确定你的真身在什么地方，刚刚你不该掐我脖子，更不该为了掩饰自己的本体不在彩色光芒中而躲避空中落下的金光。我一直在以灵觉锁定你的位置。能修习这门法术已经很不容易了，你算是不错，我可饶你一命，告诉我丫丫在什么地方！”

　　玄一笑了笑，吐血之后显得有些苍白的脸上带着几分嘲弄，喊道：“你这么大的本事倒是自己去找啊，难不成还找不到吗？”

　　“如果不说，我真会杀了你，别以为我不敢。”

　　我喝道。

　　就在此时，院子外面几个玄风门的弟子看出情况不对，见到玄一不是我的对手立刻转身往后退，随后走到了一条金线之外，其中一个低声说道：“根据大人的命令，二号禁地的位置绝对不能暴露，所以，这里的人一个活口都不能留，启动金毒阵。杀光里面所有人！”

　　“可是，里面还有我们自己人啊。”

　　四周的人吃惊地说道。

　　“门主的命令你们没听见吗？要是你们不想做，那就给我滚进去一起死了，少他妈的废话，启动法阵，快！”


第一百三十四章 金毒阵

　　“头，金毒阵已经布置完成，不过兄弟们都有些下不去手。”

　　“老大，里面可都是平时低头不见抬头见的师兄弟，真的就要这么杀了吗？”

　　“师兄，我们不是修道的吗？做这种事情，真的不违背道义吗？”

　　金毒阵旁带队的师兄回头看了过来，布置金毒阵后，里面的这群师兄弟真的是在劫难逃，然而这是门主的命令。纵然他自己心里也有千百个不愿意，可到了此时此刻，却什么都做不了，无法拒绝，只有妥协。

　　“你们以为老子愿意？这是门主的命令，都听懂了吗？要么就发动金毒阵，要么就杀进去陪着他们一起死，你们自己选，真他娘的烦人！”

　　他往后退了几步，四周的人都不再开口。

　　“还没发动吗？”

　　一个阴沉沉的声音从人群后面传来，负责指挥的男子惊讶地回头，看见一张面无表情的脸。

　　“玄十大人，玄一，玄二大人还在里面没出来呢。”

　　男子开口说道。

　　“我想门主的命令你们应该已经很明白了吧，金毒阵在一分钟前就该发动，你们拖延了一分钟，所以……”

　　他走到了指挥的男子面前，右手一把抓住了对方的脸。

　　“别杀我，求您了，别杀我……”

　　似乎预感到了什么，被玄十抓住的男子疯狂的挣扎，喉咙里发出含糊的吼叫。

　　“死亡，是最好的赎罪方式。”

　　手指发力，就当着这些玄风门弟子的面，男子的整张脸一半被捏爆，鲜血喷溅出来。

　　“现在，可以发动金毒阵了吧？你们还在等什么？”

　　男子开口喊道。

　　“快，发动金毒阵！”

　　地上的金线在数秒钟后亮起，而且光芒越来越强盛，金线内冒出一些金色的雾气，渐渐向中央飘去，四周玄风门弟子都用手捂住了自己脸，快步后退，显然是非常惧怕，不敢靠近眼前的金线和金色雾气。

　　“现在告诉我，那个小女孩在哪里？”

　　在院子里，我开口喊道。

　　“我们是不会背叛玄风门的，玄风十卫永远都为了玄风门而活，我们也可以为玄风门而死，哈哈……”

　　玄二大声喊道，身体再度鼓胀起来，这家伙的脑袋还真是不好使，动不动就想自爆。我正想施展进一步的手段时，却听见四周的人高声喊道：“有金色的雾气飘进来了，怎么回事？有金色的雾气飘进来了啊！”

　　我奇怪地转过头，看见好几个玄风门的弟子吸入了金色的雾气后七孔流血，坚持不到十秒钟时间就趴在地上没了动静。

　　“死了？啊！不要吸这些金色的雾气，有毒啊！”

　　玄风门就弟子全都大吃一惊，正朝着院子外跑，有的则直接跳出了院子围墙，玄二回头对我吼道：“好你个万林，居然还使出这种下三滥的手段，真是看错你了！”

　　我没理睬他，回头看向四个还被困在房子里的少女，转身冲了过去，一脚将铁门踢开，低头喊道：“你们跟着我走，都能走吧？”

　　几个少女等了很久，急忙点头，我放出真龙之泪，结界将四个少女包围了起来，随后手指向着天空一抓，魔气层层落下，照在了这四个少女的身上，随后说道：“走，快！”

　　带着她们冲出房间却看到大门口的玄二身体已经被金色的雾气覆盖，本来还想自爆的家伙此刻全身反而都是血，只是流出的血液都变成了金色，皮肤，脸色，嘴唇，甚至是眼睛都变成了金色。

　　“我，为什么……”

　　玄二含含糊糊地说了一句后倒在了地上，我皱起眉头，继续向前冲，玄一捂着口鼻从地上爬起来冲到了院子外面，我和四个少女紧随其后，但是一走出了院子后眼前的一幕都让我们吃了一惊，刚刚那些冲出院子或者是爬墙离开的人此刻竟然没有一个活着，全都在走出院子外不足五步后死了，地上满是尸首，而且死状和玄二几乎一模一样，全身变成金色。

　　就好像是天空下了一场可怕的金色风波，这场风暴杀死了这里的所有人。

　　“金毒阵，哈哈，金毒阵！”

　　玄光术内的玄一忽然绝望地大笑起来。

　　“回来，我能救你。”

　　我大喊了一声，玄一听见声音转过头来，我看见他的侧脸已经满是鲜血，已经变成金色的血液从眼睛里流了出来，一团一团地落在地上，身体重重地倒地，全身颤抖，我急忙走了过去，他倒在地上，胸口冒出的金色血液渲染着长袍，邋遢的脸上露出死亡前的恐惧。

　　“没想到，我奉献了一生的人居然是最想要杀我的人。没想到，我支撑了一生的玄风门居然是最想杀我的地方，哈哈，可笑，可笑啊！”

　　他不断地吐出鲜血，我狠狠地拍了拍他的脸，大声吼道：“别死，告诉我丫丫到底在哪里？快说啊！”

　　“那个女孩，那个女孩注定是无法活着的。最善良的心，最纯粹的灵魂，是最好的祭品，只有这份祭品会被接受。哈哈，哈哈哈……”

　　他疯狂地笑着，声音里满是悲凉，最终，颤抖停止，彻底死了。

　　而在魔气和真龙之泪双重包围下的四个少女终于看清了四周的情况，一个个吓的花容失色，大声尖叫起来。

　　“我们先出去！”

　　我向前走去，身后的四个少女跟着往外走，离开了院子之后进入了老玄关的森林，易天宗从树上跳了下来，这家伙脸色也很不好看，见了我就说道：“你居然还活着，我的乖乖，刚刚金毒阵发动死了那么多人，你居然平安无事？”

　　“带这四个少女离开，找个安全的地方把她们藏起来。办成这件事，我送你一件神器。”

　　易天宗听到最后的话后，双眼发直，吃惊地说道：“你当真？”

　　“我万林言出必行，绝不骗你。”

　　“好，四位姑娘跟着我走，我带你们去安全的地方。”

　　“等你安顿好了她们后，记得联系妖脉或者‘老军’的人，他们知道怎么处理。快走吧！”

　　我催促了一声。

　　“你怎么办？不和我们一起走？”

　　易天宗这时候才想起来问了一句。

　　“我有一种感觉，我离找到丫丫很近了，你快走，我没事的，还要去找我的妹妹！”

　　说完我转身重新走入了树林内，易天宗看着我的背影，随后带着四个少女转身离开，而此时就在我刚刚站着的地方，地上留下了几滴金色的血液……

　　玄风门内，鹿天问道：“办成了吗？”

　　门口的玄十低着头说道：“回禀门主，已经办成了，除了万林和那四个少女之外其他人都死了，一个活口都没有留下。”

　　“很好，从今天开始你就是玄一。”

　　鹿天点点头说道。

　　“多谢门主赏识！”

　　玄十笑着跪拜，随后退了下去。

　　他一走，风波平从屏风后面走了出来，笑着说道：“师兄，玄风门十卫不过也只是你手中的棋子。我上次说的事情，您考虑的怎么样了？”

　　鹿天背着手，想了想后说道：“风险很大啊。”

　　“哈哈，最没有风险的就是和万林合作，但是您会吗？”风波平笑着反问。

　　鹿天给自己倒了一杯酒，喝了一口后说道：“不过，你说的也对，风险越大回报越大，这一次，我们可以好好地搏一次。成功了，我们就是真正的天下霸主。”

　　“这才是我的师兄，那么，师弟我一定会鼎力相助。愿天下属于我们！”

　　风波平也给自己倒了杯酒，两个人碰杯，笑声在房间里传递，嚣张而恣意……


第一百三十五章 聪明人

　　我其实已经受到了金毒阵的影响，虽然没有受太重的伤，但是毒性还是顺着我的身体表面流入了经脉中，现在整条经脉里全是金毒阵的毒素，不过却已经被身体中的魔性给压制住，正在一点点地向外排出。

　　我追着布置金毒阵的玄风门弟子，不过才追出了大约三百多米，就不见了对方的人影。

　　“到哪里去了？”

　　四周是老玄关大密林，密林看起来空无一人，有浓密的瘴气从林子深处飘了出来。

　　“不仅没有人，而且还没有任何的声音，一个个都会遁地术吗？”

　　我向后退，避开了瘴气。

　　老玄关看似是一片杂乱不堪的树林，其实不然，在老玄关内所有树木的种植和布置都是非常有规律的，按照先天易卦的走向，走入其中便等于是走入了一个八卦阵内，要是不懂得其中的奥妙是很难走出去的，如果布阵之人心存善意，则会引导你回到八卦阵外，如果他并非心存善意之人，那也许你在里面转上一两个月都有可能。

　　“以为我看不破？”

　　我冷哼一声，手指向前点出，指尖落在了面前的一棵树上，树木微微震动了一下，树干上有金线向四周连通，这些金线普通人是看不到的，金线本身是由灵光释放而成，凝结成巨大的阵法，破开这些金线就等于是改变了八卦布阵，也就是一种比较简单的破阵之法。

　　我手指如同刀刃一般切下，金线被瞬间割断，随后巨大的八卦阵微微抖动，老玄关背后的玄风门内忽然警报声响了起来，正在值班的守卫纷纷大喊了起来，其中有人吼道：“快去通知门主，老玄关被闯入，有人破了八卦布阵。”

　　此时正和风波平喝酒的鹿天也听见了外面的警报声，眉头微微皱起，站起身来的时候正好房门被打开，有人站在房门外面，见了鹿天一拱手高声说道：“门主，有人闯过老玄关的八卦布阵，已经到了咱们的大门前，守山大阵已经开启，老者不善。”

　　鹿天点点头，报告的弟子退了下去，他回头看了看风波平说道：“应该是万林来了，肯定是跟着撤退的弟子进入了老玄关的腹地。”

　　“无妨，我去会会他。”

　　风波平笑着喝掉了杯子里的酒，握着纸扇站了起来。

　　“要和他动手？你可不是他的对手。”

　　鹿天皱了皱眉头说道。

　　“这我自然知道，不过让一个人退走不一定要用武力。这壶酒我带出去了哈，你就别出来了，我一个人就行。”

　　他拿着一壶酒，握着纸扇非常自信地走了出去，此时的我可以确定，自己已经站在了老玄关的内部，玄风门的外面，守山大阵已经开启，淡金色的幕帘缓缓垂下，轻盈的丝线垂在了眼前。看起来轻柔，伸出手却什么都抓不住，如同触碰到了镜中之花，水中之月。

　　“幻阵吗？还是杀阵？”

　　我皱了皱眉头，每个门派的守山大阵都不相同，但是毫无意外的是守山大阵一定是非常强大的，如同镇守在门派前的一位强大的高手，尤其是大门派，守山大阵甚至比一些坐镇门内的高手更厉害。

　　魔气在手上环绕，我伸出手去触摸眼前的丝线，因为有魔气环绕的缘故，刚刚轻柔到无法触碰的丝线此刻竟然在一瞬间变的坚硬如铁，显然是感觉到了魔气的威胁。

　　“反应还不够大，我再给你加一把。”

　　魔气化作魔火，“蹭”的一下在手上燃烧起来，我向后退了一步，举起手对着眼前的金色丝线正要打出这一拳，拳头还没落在金色丝线上，却在这一刻，一个声音响起后阻止了我。

　　“万大宗师何必如此动怒？”

　　声音听起来还挺熟悉的，我放下手，便看见一个男子从丝线后面走了出来，正是之前见过的天山教教主风波平。

　　对于他的出现我倒不算是特别吃惊，他手上提着一壶酒，走过来后低声说道：“万大宗师似乎对于在这里看见我一点都不惊讶，是之前就猜到我会在这里出现吗？”

　　“不能说是猜到，但是你和玄风门有密切的关系我是知道的，上次在山洞里不是也看见你了吗？只不过当时你们跑的比较快，这一回怎么自己现身来见我？”

　　我冷笑着问。

　　“哈哈，其实我在这里也是理所应当，在下是玄风门门主的师弟，玄风门召开大会我回来参加也是情理之中的事情。我手上有酒，不知道万大宗师能否赏光来喝上一壶呢？”

　　他提了提手中的酒壶，笑着问道。

　　我皱了皱眉头后说：“好，不过不是好酒的话我可不会碰一滴。”

　　“那是自然，这边请……”

　　风波平做了一个请的手势，带着我朝老玄关另一侧走去。

　　鹿天站在房子内，之前的玄十如今的玄一站在门口，深深一拜后说道：“门主，风长老和万林会晤，怕是有危险，需要我们在旁协助保护吗？”

　　鹿天喝着酒，笑了笑道：“不需要，你们去了也没用。风波平都摆不平的人，你们也肯定摆不平，更何况，我这个师弟最厉害的不是修为法术，而是脑子。”

　　“嗯？属下不明白。”

　　玄十奇怪地问道。

　　“风波平比我晚一年进入玄风门，他在修炼上的天赋不比我差，不过修炼并不刻苦。用现代社会的话来说，如果考到100分需要花费十成精力，而考到80分只需要五成精力的话，那我一定是冲着100分去的，而他却一定是那个只想着考80分的人。因此，师傅最后将门主的位置传给了我，不过，当初师傅也这么说过。要论脑袋里的阴谋诡计，我却不及自己的这个师弟。他是个愿意动脑子的人，能用语言解决的事情，他绝不会动手，能够拉入伙的人他也绝对不会消灭。我记得过去分开两边下山历练，都是上门叫板挑衅。我做的干脆直接，上了人家的山门直接动了手，一百招后对方帮主和几个心腹长老全都殒命。而风波平却不是，他回来后还带回了人家门派进贡的礼品，让人家门派成为了我们玄风门的下属。这样的事情有很多，也正因为这个原因，我才会派他去组建天山教，事实证明，我做的决定很正确，他完成的很好。”

　　鹿天开口说道。

　　“既然如此，属下就先告退了……”

　　玄十正要退下，却听见鹿天忽然说道：“不急，虽然你们也帮不了风波平太多忙，不过还是在四周照应着点，他们所说的话，所做的事情都要记录下来，之后汇报给我。”

　　“是。”

　　玄十应了一声，身子瞬间消失不见。

　　“师弟，你是个聪明人，但是我也不笨，如果一个人太聪明的话，反而不是一件好事。”

　　鹿天一口饮尽了杯中的酒。

　　我被风波平带到了老玄关中一处六角亭，按照八卦布阵来看，这一处六角亭应该算是整个老玄关阵图的中央，也就是压阵的位置。

　　“我带来这酒乃是以玄风门内千年寒露酿造而成，吞咽之后，冰寒之气可在腹中回旋，如同吸入冷风一般清爽。”

　　他笑着说道。

　　“我这人喝酒有些怪癖，第一不和自己看了不顺眼的人喝，第二，不在不明不白的情况下喝酒，第三，不喜欢喝冷酒。你把我带到这里来，想必并非喝酒这么简单，有什么话要说吧。”

　　我态度傲慢，但面前的风波平却并不发怒，笑着说道：“天山教和妖脉都在东北，互相照顾，你看如何？”


第一百三十六章 不需要你的依靠

　　“你这话什么意思？”

　　我一时间还没听明白风波平话里的意思，露出了疑惑的表情。

　　“如今的东北，在你看来是什么样的？”

　　他笑着问道。

　　我没说话，显然是不愿意和他在这上面多费唇舌，他却笑着说道：“在我看来，即便如今三界融合，可是真正关系到我们整个灵异圈命运的只有一个地方，那就是你所在的东北。其实我过去就在想，江湖如果没有了人，那能称之为江湖吗？而这些年来，尤其是你出道之后，江湖都围绕着那些人在转呢？很显然，这些年里所有发生的事情的核心就是你。而东北作为你的大本营，自然也就成了如今三界的中心。如果可以在东北立足，自然也就可以在三界立足。而在东北想要站稳脚跟，自然要和你这个东北王搞好关系。”

　　“和我搞好关系？你就不怕玄风门的人对你不利？”

　　我半带嘲讽地问道。

　　“两年前我还没到东北，天山教也没建立。在这玄风门中我也只是每天修炼，偶尔帮着鹿天做些杂事。不瞒你说，我是鹿天的师弟，师傅他原本打算将鹿天当成关门弟子，只是师傅云游的时候遇上了我，带我上了山，我就成了师傅的关门弟子。我是个很喜欢偷懒的人，说实话，我知道自己并不是善良之辈，勾心斗角也好，机关算尽也罢，其实大家心里都明白，在这乱世江湖中谁能无忧无虑的活着呢？”

　　他给自己倒了杯酒，喝了一口后笑道：“不过，去了东北后我的观念有所改变，亦或者说，我想合作的人从玄风门转移了。”

　　他伸手在桌子上轻轻一挥，我面前多出了一个酒杯，为我倒上一杯酒后说道：“两年多前我去了东北，和你说实话，天山教是玄风门渗透进东北的重要计划，当然，也是鹿天对我的防备，将我支开到了东北，和你对着干，自然不会影响到他在玄风门的地位。我在东北待了两年，听说了很多关于你的事情，虽然你的传说整个江湖都在传，不过近距离地听说这些传言，还是让我吃了一惊。在过去，我觉得大门派大组织应该凌驾于凡人之上，身为一方的统治者，就应该拥有强大的铁腕手段，玄风门是我的靠山，天山教也是玄风门的一部分，而如今，我的想法也有了一些改变。玄风门成不了天山教的靠山，更成不了我能够依靠的强者。而你和东北的妖脉才是真正值得依靠的王者。”

　　“那真是承蒙你的夸奖了，想投奔我？”

　　我似笑非笑地说。

　　“不，不是投奔，而是依靠。这两者之间有很大的区别。我可以用玄风门和那个少女的下落来换取你们妖脉的保护。”

　　我终于明白过来，风波平说到现在，其实只是想和我做一场交易。

　　我从石椅上站了起来，走到风波平身边，弯下腰，露出一张冰冷的容颜低声说道：“我要是不愿意呢？”

　　“你没有拒绝我的理由。”

　　他毫不畏惧地望着我。

　　我举起右手，手在空中划出了一个长长的弧线，最后轻轻地落在了他的肩膀上，重重往下一压，低声说道：“我只说一次，你给我听清楚了。你们抓住的那个小女孩是我的逆鳞，无论是你，鹿天，还是阴冥，谁要是敢碰她一根手指，我就会让那个人付出成倍的代价。诸天世界之中，谁也挡不住我！”

　　手从他的肩膀上举了起来，接着伸手向老玄关远处一点，魔气狂暴的射出，手指所点出的路线上拓开了长长的一条距离，一大片树木倒下，魔气最终落在了守山大阵的表面，金色的线条被洞穿，整个守山大阵受到重创。

　　“那个姑娘也不在我们门派中，她被藏在其他地方！”

　　风波平大声说道。

　　“还有三天你们玄风门召开大会之日，如果还不把姑娘给我交出来，我就灭掉你们玄风门！”

　　踏着一地落叶，我朝着山下走去。

　　其实是可以抓走风波平或者直接冲进玄风门中，但只怕那样反而会激化双方的矛盾，如果伤到了丫丫更是得不偿失。而三天的时间，既是我给他们的最后期限，也是我能够忍耐的极点。

　　风波平坐在六角亭中，看着走出老玄关的我，他低下头，轻声叹道：“手中有火，心中如冰，你只爱喝暖酒是因为心中那团冰吗？”

　　易天宗带着四个姑娘在招待所住下，等我回来之后，老板娘已经离开了村子。显然是确认钱已经打到了卡里，没有留下的必要。

　　“人在里面呢，不过还是挺害怕的，你那边调查有结果吗？”

　　易天宗站在门口问道。

　　我摇了摇头，走了进去，房间里四个姑娘已经洗漱干净，并且睡过一觉，看起来的确是累坏了。我进门后其中一个少女估计比较警觉，从睡梦中醒了过来，看见我先是想要尖叫，后来看清楚我的脸后才镇定下来，开口说道：“谢谢你救了我们，我们已经通知了家里人，他们都急坏了。”

　　眼前的少女还算镇定，我点点头，给自己倒了杯水后坐下来问道：“我是丫丫的哥哥，你知道她在哪里吗？”

　　“你就是丫丫提起那个很厉害的大哥哥吗？我们，也不知道她被带到哪里去了，我们被抓住后一开始还关在一起，不过后来就被强行分开，她一个人被单独带走了。”

　　看来眼前的姑娘知道的也很少，不免有些失望。

　　“那就算了，你好好休息吧。过几天应该就有人来接你们了……”

　　我放下水杯正朝着外面走去。

　　“不过我应该是有听见一些话的。”她见我要走，又急忙说道，“我们当时被关在一起，大家都很害怕。我就一直想找机会逃出去。也经常偷听门口守卫的话，有几次听见他们提起什么禁地的，好像关我们的地方是一号禁地，关丫丫的地方是二号禁地。还说，二号禁地是外人不知道的，真正开启的方法只有几个人知道……”

　　她挽起了自己的头发，说话有些着急所以脸色微微发红，低声说道：“其他的，我也不知道了，对不起，我知道的太少了。”

　　“没关系，好好休息，我会让人抹去你们这段记忆。”

　　说完，我拉开房门。

　　漆黑的房间中，少女躺回了床上，看着昏暗的天花板，轻声说道：“原来在我们所不知道的地方，真的有一个完全陌生的神秘世界。”

　　三天时间，弹指间消失，四个少女被“老军”派来的人秘密接走，其实她们对玄风门已经完全没用了，我给了玄风门三天时间，但是他们还是没有将丫丫交出来，看来已经给出了我肯定的回答。

　　“今天玄风门的大会就要开了，你去参加吗？”

　　易天宗站在我的房门口问道，我走出房间，低声说道：“当然，我还要上山去要人呢。”

　　他仰起头，看见我眼中弥漫的淡淡杀气，层层叠叠，易天宗不自觉地颤抖了一下，为了掩饰自己的害怕，他笑了笑说道：“你该不会想去杀人吧？”

　　一言不发，我走出了房间，向着门外走去。

　　老玄关的封山终于解除，灵异人士陆陆续续进山，玄风门这座百年大派终于出现在了众人的眼前。

　　山中的白玉宫殿，狂风吹过的大量云雾，仙气灵光缭绕，好似一处遗落在人间的仙境。

　　玄风门主殿——天风阁前，鹿天穿着代表门主身份的白羽长袍，看着远处渐渐走来的人群，低声说道：“终于来了，这一天来了！”


第一百三十七章 久违的龙吟

　　“欢迎天下群雄齐聚玄风门！”

　　鹿天站在天风阁前，高声说道。仙风之中，阳光普照之下，这座圣洁的白色宫殿亮起了灿烂的光，世人心中所憧憬的也许正是这份美好吧。

　　他正在白玉的石阶前，自己所憧憬的不正是这份荣耀吗？

　　自己登上玄风门的门主之位这么久，这还是玄风门第一次召开整个灵异圈的大会，即便知道这一切只是阴谋的开始，可是此刻心中还是感觉有一种叫做“骄傲”的情感在缓慢流动。

　　身着白色罗裙的仙女手中端着酒杯在风中来回飘荡，踏着天空前行，身子在风中轻摆，将美酒送到每个人的面前。

　　“传说中这天风阁有一百零八根风柱支撑，所以，只要开启机关，天风就会贯通整个天风阁，即便是这些不懂飞行之术的女弟子也可以踏风而行。”

　　“这酒也是大有来头，据说天风阁内藏有一个千古寒冰泉眼，以其中寒露酿造的冰酒，可以刺激经脉，加快灵力的运转。喝上一杯，等于打坐三天的功效。”

　　四周的人议论纷纷，鹿天站在风中，身子被大风轻轻托起，他将手中的酒杯举过头顶，高声说道：“诸位，共饮此杯！”

　　“敬天风阁，敬鹿天门主。”

　　众人齐喊，饮尽杯中的冰酒，纷纷大呼好酒。

　　“只是不知道，这一次鹿门主召集天下群雄所为何事？”

　　龙虎山的老鬼是明知故问，故意来两个抛砖引玉，将话题丢给了鹿天。

　　“在下登位多年，继承玄风门门主之位也有很长时间，却迟迟没有宴请天下群雄，实在是心有愧疚，所以这一来是请大家来喝上一杯，也在我玄风门落落脚，聊表我们玄风门的心意。”

　　鹿天大声说道，脸上带笑，随后却话锋一转，开口道：“另外，就是想找大家来商量一下关于灭天者之事，我想大家对于灭天者这个称谓都不陌生吧？”

　　提到这件事在场的人也的确都不陌生，其中几个皱起了眉头，更多的人则保持沉默。此刻茅山这边一位长老开口喊道：“自然不陌生，元始降临，永夜黑幕笼罩长春之时道出了万林这家伙的真实身份，竟然是所谓的灭天者，我想在场的每个人都有印象吧。”

　　“的确。”“当时我就在场。”“我是从天幕上看的。”

　　“咳咳……”鹿天咳嗽了几声，让四周的声音安静下来后说道：“灭天者这个称谓可没有大家想的那么简单。或许，大家还都不知道什么是灭天者吧。那就让在下来给大家好好说一说！”

　　他停顿了一下，随后说道：“所谓灭天者，就是要毁灭这一界的人，天道的走狗！”

　　此时的易天宗跟在我的身后，眼前的我身上带着淡淡的杀意，而更加强烈的是压迫感，从我身上散发出的气势，这种气势压的易天宗甚至都说不出话来。

　　“怎么了？”

　　见我停下了脚步，他才开口问道。

　　“找个地方躲起来。”

　　我回头说道。

　　易天宗一愣，犹豫了一两秒后身子快速移动，转眼间消失在了森林之中，他刚消失，密林里便立刻走出了几个人。

　　“玄风门的人？”

　　我问道。

　　“在下玄风门玄一，带领剩下的玄风门十卫来迎接万大宗师。”

　　带头人抱拳说道。

　　“迎接我？哼，是来杀我的吧？”我冷笑一声，对面的玄风门新任玄一微微一笑，收回了抱拳的手站直了身子后说道：“您说的也没错，我们是来将您迎接到死亡之地的人，奉玄风门门主之令，斩杀天下大敌，诛杀你！”

　　我将冷笑收回，抬起脚朝着前方走去，速度很慢，玄一和其他的玄风门十卫身上灵力外放，已经准备好了迎接我的攻击。

　　脚缓缓落下，终于踏在了地面上，就在落地的一瞬间，一道黑影飞出，玄一感觉到了不对劲之处，仰起头高喊道：“有问题，谁在上面？”

　　“轰隆！”

　　黑影从高空坠落，重重地撞击在了地上，龙吼声在天空中响起，四周树林因为强风而被吹的东倒西歪，玄一面前两个玄风门十卫被落下的人影一击杀死，甚至毫无还手之力。

　　“到底是谁？你还有帮手？”

　　玄一有些惊慌地问道。

　　黑影站起身来，回过头，黑色的尾巴在地上拖拽，猩红的双眼中充满了杀意，低声说道：“我说，都那么长时间不叫我出来了，我等的都快冬眠了。”

　　“龙会冬眠的吗？”

　　我笑着问道。

　　眼前，黑色的盔甲，尖锐的龙角，长长的尾巴盘在地上，魃龙目光中闪烁着杀意和邪气，冷冷地说道：“我想睡就睡，谁能管我？”

　　“是万林的命格，小心了！”

　　玄一高声提醒身边的人，魃龙黑色的尾巴狠狠一抽地面，身子在空中急转，接着猛然间出现在了其中一人的面前，右爪横抽了出去，重重地落在了其中一人的身上，锋芒毕露，杀气腾腾地一爪将其中一个人按在了地上，随后狠狠地一爪，对方脑袋直接爆开，吓的旁边众人急忙再度后退，拉开和魃龙之间的距离。

　　“久违的战斗，就不能让我更开心一点吗？”

　　魃龙伸展了一下自己的利爪，爪子互相摩擦后发出火花。

　　“开启异界星云之力，启动，玄风之炼！”

　　玄一灵力在空中搅动出一片如同星云一般的东西，慢慢地凝聚成了一块，星云中央有狂风化作的一把巨大镰刀狠狠劈了下来。

　　“这个还能看看。”

　　魃龙伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，我背着手向前走，速度缓慢，低声说道：“就交给你处理了，灭掉他们之后跟上来。”

　　我无视玄一继续朝着老玄关的深处走去，玄一见我从身边走过脸色惊变，喝道：“不会让你跨过去一步！”

　　空中大风化作的巨大镰刀劈了下来，魃龙张开双爪大声吼道：“别搞错了，你的对手是我！”

　　直冲天空，云霄翻滚，他的身子在天空中疾驰，好似一道黑色的雷霆，狂风组成的镰刀劈在了黑色的雷霆上，只听见“嘭”的响声，利爪将狂风镰刀攻在了一块，巨大的响声好似雷暴。

　　“外面是怎么了？”“从刚刚开始就有奇怪的响声，好像是打雷，又和打雷不太一样，怎么回事啊？”

　　殿内有人奇怪地问道。

　　鹿天看着外面，感觉到空气里灵力不同寻常地震动，笑了笑说道：“诸位稍安勿躁，万林已经进山了，我的人应该和他交上手了。”

　　“啊！他来了啊！”“不会是来杀人的吧？”

　　四周的人有些慌乱，鹿天大声说道：“诸位不要紧张，今日是我邀请万林前来，目的是为了向诸位展示一点，无论是不是灭天者，他都已经成了我们江湖的一颗毒瘤，既然是毒瘤就要剔除。今日由我们玄风门带头，茅山和龙虎山诸位前辈高手助阵，定然能够将万林杀死！保我江湖安宁，护我天下太平！”

　　他振臂高呼，一下子就成了这场大会的核心。

　　此时的我走到了守山大阵前，门前的弟子都不敢阻拦我，我背着手一路朝山上走，速度依然是不疾不徐，到了山顶后，远远地可以看见在白雾仙风笼罩下的漂亮宫殿，以及已经站在宫殿前的众人。

　　“呵呵，这么多人来迎接我啊？我这么大的面子我自己都没想到。”

　　我笑了笑说道。

　　“万林，你身为灭天者，迟早有一天会灭掉世界，你敢承认吗？”

　　鹿天义正言辞地指着我问道。

　　“是啊。”

　　谁都没想到，我居然点了点头，承认了他的话。


第一百三十八章 天神

　　“竟然没有否认！”

　　众人大吃一惊，我踏上石阶，眼前站着的是天下正道，笑着说道：“无论我怎么解释，你们想要杀我的心都不会变。一个灭天者的称号就将你们吓成了这样，我想说你们可笑，不过在我看来，应该不仅仅是可笑这么简单，而是愚蠢！”

　　我的声音随着天风阁内的狂风向外席卷，随后我厉声喝道：“我不会对愚蠢的人说教，如果你们觉得你们杀的了我那就试试看！至于你们玄风门，我给了你们三天时间，把抓的人交出来，你们既然没交，那就等于是宣告了自己的毁灭。”

　　我很少强势，每一次强势都是被逼急了。

　　“你是一只和猫一样的老虎，即便别人踩住了你的尾巴，你也不会有多大的反应。只有猎枪顶在你的脑袋上，子弹已经上膛的时候，你才会为了生存而战。”

　　这是米洛克形容我的话，而且还是在两年之前。

　　魔火在手上燃烧，天下正道人士没人靠近，甚至都没有一个人说话。

　　“把你们从我这里抓走的人交出来！”

　　我伸出燃烧着魔火的手向玄风门要人。

　　“诸位看见了吗？这就是灭天者觉醒的征兆，今日，由我玄风门施加制裁！”

　　天风阁内吹起狂暴的大风，看不清的狂风如同无数的刀剑向我砍来，我将燃烧着魔火的手一点点捏紧，火焰在手心里爆炸，地面好似恐怖的火焰乱流，发出“轰隆轰隆”的响声，冲天的魔火将天风阁整个包围在了中间。

　　“把人给我交出来！”

　　我的声音随着魔火的爆炸而在整个天空中回荡，在场的每个人都可以清晰地感觉到来自我的杀意，如同远古的魔神，心灵深处最畏惧的地方被深深地触动了。

　　“杀！”

　　玄风门的精锐弟子，在其中一人的带领下，齐齐狂吼起来。

　　“我本不愿杀尽天下，奈何世人逼我成魔。汝等自以为可以掌控我的生命，其实，不过是徒增几具尸体。”

　　魔火忽然炸裂，巨大的响声之中，数条魔火幻化成的火龙出现在人们的视线内，龙嘴张开，吐出焚天烈焰，鹿天急急捏起法决，天风阁四周释放出大量奇异的狂风，这些狂风将魔火挡在外围，护住天风阁和众人不死。

　　“真是大魔头！”“他想杀光我们所有人！”“魔，这家伙就是个魔！”

　　我却不为所动，释放出来的灵力越来越强，四周包围着天风阁的火龙也越来越狂，四周地面已经彻底被烧焦，天风阁外围的狂风似是阻挡不了暴虐的火龙。

　　“我不想死在这里啊！”“怎么办啊？”

　　有一些胆小的散客已经哭爹喊娘起来，却在此刻，龙虎山和茅山众人出手，分担天风阁的压力，将左右两边的魔火挡住，剩下由大风阻挡正面的魔火，天下三大派一起出手，只是为了挡下我一个人。

　　“你们以为就这样了吗？”

　　原本对准天空的手心忽然一转，随后狠狠一挥，四周的魔火爆炸开来，巨大的火焰蹿上天空又如同火雨一般洒落而下，大地骤然间碎裂，地面崩溃一般地断开，鹿天急忙变招，将大风护住了天风阁的周遭，随后喊道：“魔火太强，众人先随我进入天风阁躲避。开启天风大阵，不能让万林杀进来！”

　　退入天风阁中的众人惊魂未定，依然可以看见天风阁外面巨大的火焰，众人惊慌失措，在这么短的时间内，原本把酒言欢的宴会就变成了可怕的战斗，甚至还差一点和死神见了面，饶是众人都是见过世面的人，此刻也是吓的够呛。

　　鹿天回头和茅山已经龙虎山的人交换了一下眼神，随后说道：“我想也该到了和大家说出这件事的时候了。”

　　他的话引起了四周众人的注意，却见鹿天在大风的扶持下渐渐飘上天空，在空中停留后冷酷地说道：“诸位，可知道阴冥这个名字吗？”

　　众人一脸茫然，显然都不熟悉。

　　“不熟悉也很正常，阴冥，乃是盘古大神的化身，开天辟地之时脱胎而出，是与天地同寿的绝对强者。就在永夜黑幕之后，阴冥大神托梦于我，告诉我人间将有灾祸，让我带领天下正道投身于其麾下，他会保护我们，杀死灭天者，保住这一界！”

　　这样一番话，若是说给惊慌失措的普通人，怕是已经引的众人匍匐在地，痛哭流涕起来，然而，此时此刻这番话却是说给一群在灵异圈子里摸爬滚打了几十年的人们，那这效果就要打八折了。

　　见众人没啥反应，鹿天背在身后的手轻轻一点，天风阁外面的风力护壁渐渐变弱，魔火侵吞进来，引的眼前众人又一次惊慌害怕起来。

　　“还请阴冥大人降临！”

　　人群中有人喊道，随后有几个人带头跪在了地上，四周之人纷纷相仿，越来越多的人跪在地上，高呼：“还请阴冥大人降临，护我不死啊！”

　　这才是鹿天要的结果，他笑了笑说道：“阴冥大人，请现身。”

　　一个大团黑色的气流在天风阁的空中凝聚成了一块，黑色的云团缓缓散开，最终飘落下来，一个穿着黑袍的男子从黑色的云团内走了出来，正是附身在何安身体内的阴冥。

　　“众人唤我前来，所为何事？”

　　好一出大戏，世人根本不知道阴冥的来历，真以为他是救苦救难的大神，其实他是天下邪道的化身。

　　“禀告阴冥大人，万林就在外面，正想杀进来。还请阴冥大人出手，将万林杀死！保护我等不至于被万林所害！”

　　鹿天急忙行礼说道。

　　“呈上祭品！”

　　旁边有人喊了起来，随后一扩巨大的白色棺材被拉了出来，棺材周围铺满了漂亮的灵石，在圣洁的白光之中熠熠生辉。

　　“里面有个女孩儿！”

　　有人发现了躺在白色棺材里的人。

　　“那不是万林妖脉的人吗？那个小女孩儿！”

　　有人还是认识丫丫的。

　　鹿天走到白色棺材旁边，低声说道：“我们将这个纯洁的祭品献给您，希望您能收下她，然后带给我们荣耀和安全。”

　　“这是要用活人做祭品吗？”“喂喂，这怎么回事？用一个孩子做祭品！”

　　有人看不过去，开口喊了起来。

　　其中一个身材魁梧的汉子站起身子，看了看阴冥又看了看白色棺材里的孩子，大声说道：“你这天神怎么躲在黑气里，你四周的黑气怎么看都不像是正道，还有哪有用活人还是个孩子做祭品的？你们这样不对，不像是所谓的开天辟地的大神，更像是邪道的魔神！”

　　他的话同样也说出了其他人的心神，一时间所有人都抬起头来，场面有一些失控。

　　“呼！”

　　就在这一刻，阴冥举起了手，枯骨一般的手指点向了眼前的大汉，轻轻吹出一口气，眼前这个壮实的汉子就在一瞬间变成了骸骨，鲜血，皮肉，灵魂都在顷刻间消失，吓的四周之人惊慌失措地往两边爬。

　　“天神的旨意不是你们能违背的，现在献上祭品！”

　　鹿天低声说道。

　　再也没有一个人敢乱说话，四周很安静，白色的棺材被风带到了阴冥的面前，他看着眼前棺材里的少女，伸出手，手指碰到少女的脸时，丫丫的脸上立刻露出一块黑色的斑纹。

　　“轰！”

　　就在这时候，天风阁外的强风被吹散，我在满地的魔火中走了出来，冷酷地说道：“把你的手从丫丫的脸上给我拿开！”

　　声如惊雷，魔火似海！


第一百三十九章 冒牌

　　他们一次次将我从黑暗中拉出来，在我入魔的岁月中，在我沉睡中，他们一直等待着我，期待我的到来，等待我的出现。

　　“大哥哥，欢迎回来。”

　　两年后，当我从木棺中爬出来的时候，狼狈如同流浪汉一般地出现在他们眼前的时候，她走到我的面前轻轻地抱住我的手臂，低声说。

　　那一刻，整颗心都被融化了……

　　我背后要保护的地方，保护的人，才是我的世界，我必须要坚守的整个世界。

　　“她可是我的祭品！”

　　阴冥望着我，眼睛里跳动着血红色的光芒，嘴角裂开了一道冷笑。

　　“魔气强化，群魔之影！”

　　魔气疯狂涌了过去，将白色的棺材四周完全封闭，随后化作一道道强大的黑影。这些黑影抓住白色棺材向后拉。

　　“邪光！”

　　阴冥冷笑一声，空中落下一道深绿色的光芒照在了白色棺材上，竟然让原本已经被魔影拉回来的白色棺材叩住了。

　　“你带不走她，她是属于我的。”

　　阴冥冷冷地看了过来，声音冷漠而低沉。

　　“是吗？魔爆！”

　　我双手打开，恐怖的魔气向四周爆炸，阴冥释放的邪光被强行震碎，白色棺材被魔影拉了回来，重重落在了我的面前。

　　“丫丫！”

　　我焦急地走了上去，低头看向白色棺材中的丫丫，她看起来就像是睡着了一般，非常安静。我伸出手想将其摇醒，但是她的身体微微抖动了一下，只是当手指触碰到她身体的一刻，却见其身体上泛起了黑色的光，这些光透过皮肤往外射，而且有越来越强的趋势，光中邪气狂猛，我快速向后退了几步，脸上露出吃惊的表情，低声说道：“这不是丫丫的真身。”

　　“当然不是，我们又怎么会将这个小丫头的真身放在这里？”

　　阴冥冷笑一声说道。

　　“她的真身在什么地方！”

　　我仰起头吼道。

　　“这就要看你是不是有本事从我嘴里把她的真身下落给套出来了……”

　　阴冥开口喊道，眼睛里弥漫出淡淡的战意。

　　“她不是你们用来利用的道具，也不是你们可以随意摆布的工具，她是我的妹妹，是我的家人。阴冥，我的逆鳞可不是那么好掀的！”

　　右臂高举，魔气在天空中炸裂，无数的光线向四周释放，强横的力量和我的灵魂同时搅动，恐怖的能量向两边扩散如同海上的大风，天风阁内的众人下意识地往后退，害怕的表情出现在他们每个人的脸上，恐惧，对能量的担忧，深深写在这里每个人的身上。

　　“看来，稍微提起一点干劲了，这样才有意思。”

　　被附身的何安缓缓举起手，十指指尖燃烧起奇怪的黑色火焰，他低沉的吟唱着什么，声音随着四周的风传入每个人的耳朵里。

　　“世界上不存在纯粹的善良，却存在着纯粹的邪恶，我就是那唯一的纯粹，你所看见的一切，所感觉到的一切，所体会到的一切，都将变成一场不可能醒来的噩梦。”

　　十指上的火焰飞出，悬浮在天风阁的四周，这一颗颗黑色的火焰飘荡在空中，起起伏伏像是古怪的精灵，而被这些黑色火焰包围在中间的我却感觉到有些不对劲，以为是阵法或者结界，但是很显然并非如此，如果是结界的话，那这结界中间的力量未免太弱了一些。

　　“你在干什么？”

　　我抬头看着阴冥，他飘上天空冷笑着说道：“时间已经足够了，享受吧，我带给你的最纯粹的邪恶！”

　　“想跑？”

　　我右脚一蹬地面，整个人蹿了过去，神心流身法在空中拉伸，随后落在了阴冥的身后，回头一掌拍下，按在了其肩膀上，向下猛地一拉，只是阴冥的身体却在这个瞬间变成了奇怪的黑色雾气，转眼间消失无踪。

　　我轻盈落地，阴冥的影子已经彻底消失在了我的眼前。

　　“人呢？”

　　我皱起眉头看向四周。

　　就在这时候，飘在众人四周的十颗黑色火焰开始发难，黑色火焰忽然一起熄灭，就在熄灭的地方变成了十扇巨大的黑色大门，大门紧闭，周围的人急忙躲开，用既好奇又觉得不可思议的目光看着黑色大门。

　　“喂喂，怎么不见了？”“这大门后面是什么啊？”

　　人们的好奇心很快就压过了恐惧，甚至有胆子大的人居然还想打开黑色大门看一看。

　　“喂，别乱看，肯定有问题的，还是老实点比较好。”

　　有人急忙阻止说道。

　　“嘭……”

　　大门居然就在这一刻自己打开了，围在门口四周的人都吓了一跳，纷纷躲到旁边，大门打开后从里面走出来十个被黑气包围的人影。

　　“什么人？”

　　就连我都对眼前的状况有些搞不清楚。

　　十个黑影默不作声地走到了我的面前，将我包围在了中间，我环顾四周冷笑道：“阴冥，用这种故弄玄虚的手段，真以为对我有用？”

　　就在此时，十个黑色的人影慢慢地举起手，动作都是整齐划一，好像是一个模子里刻出来的一般，黑色的手中幻化出巨大的剑，这剑的外形我似乎有些印象，只是一时间想不出来。

　　“那么……”阴冥的声音忽然从空中传来，一身黑袍的他飞在天风阁的空中，眼睛里闪烁着阴冷而邪恶的光芒低声说道，“来进行一场终极审判，一场久违的游戏吧，灭天者。”

　　十把黑色长剑已经直指天空，肃杀的气息环绕着我，接着我听见十个声音化作一个传入我的耳朵里。

　　“战必胜！”

　　我双眼弥漫出不可思议的目光，这句话太熟悉了，因为这句话是一个人的代名词。

　　“太师祖的话！”

　　我吃惊地说道。

　　“没错，这正是罗焱的口头禅，很熟悉吧。不过不需要这么吃惊，因为还远没有结束。”

　　阴冥哈哈大笑起来。

　　十个黑影同时向前跨了一步，狂风吹过它们的脸，我终于想了起来这十把造型一样的大剑都是一个模子里刻出来的，那就是轩辕神剑！

　　“终极审判，诞生在我的邪恶之地的十个罗焱，拥有本体一半的实力，这或许对于你来说是一场不可能完成的大战吧。你能同时和十个罗焱一战吗？”

　　他冷笑着说道。

　　“战必胜！”

　　吼声震天，十把黑色的轩辕神剑同时劈了下来，剑锋落地的一刻，强光在四周炸裂，黑色的气浪在地上划过，如同恐怖的剑锋切割开地面。巨大的剑气高达三四米，十道剑气同时朝我冲了过来，我身子猛然间升空，人在空中一个急转，右手拍下，却见十个黑影已经不见踪影，转头看去，却见十个罗焱已经飞到了空中随后对我狠狠踏下一脚，脚印踩在了我的背部，身子急坠到了地上。

　　“轰隆！”

　　地面被踏碎，十个黑影又再次扑了过来，长剑重重地插在地上，整个地面碎裂，四周的地面爆炸一般飞溅，中央的地面被踏碎，随后其他人惊恐地回过头来，看见地面上已经被打出了一个大洞，天风阁支离破碎的样子很是骇人，有人吃惊地说道：“万林呢？”

　　十个黑影回到了原地，依然握着黑色大剑，阴冥飘在空中低头看着地面上的大洞，过了一会儿后一道强光从洞里激射而出，阴冥闪身避过，天风阁的天顶被光芒打穿了一个洞，他冷笑着说道：“看来真的没那么容易杀了你。”

　　我一步步从洞里爬了出来，站在洞边，捏着拳头，低声说道：“抓了我的妹妹，冒牌我的太师祖，很可以！”


第一百四十章 空间争夺

　　“灵力护体……”

　　我扬起手，灵力化作巨大的护罩包裹住了我的身体。

　　“魔气护主，能量合并，人皇印出，六重天元阵开启，血脉之力激化，盘古之力发动……”

　　我的身上冒出大量彩色的光芒，整个人好似被包围在层层光影中。

　　“看来要动真格的了。”

　　阴冥伸出手向下一挥，绿色的邪光包裹住了十个黑影，进行了邪气强化之后的十个黑影气势更加惊人，猛然间举起手上的黑色大剑。

　　“让我再看看你有多大的本事。”

　　他冷笑一声，随后举起手来。

　　全身被彩色光芒包围的我身子猛然间冲上天空，因为速度太快，天空中还发出了恐怖的气爆声，身子向前猛地飞了过去，十个黑影已经举起了手中的大剑。

　　“灭！”

　　只听见吼声，因为我的身体在空中已经消失不见，接着阴冥看见自己召唤出来的十个黑影全都被击碎，就如同被扯烂的纸片。

　　“好快！”

　　阴冥没料到我的速度居然这么快。

　　“嘭！”

　　最后一个黑影被扯烂，我的身子出现在了地上，刚刚只是电光火石之间的一瞬间，就在一瞬间完成了恐怖的逆转突袭，仰起头，用冰冷的眼睛望着阴冥，低声说道：“你这些所谓的有我太师祖五成实力的冒牌货真是弱的不像话，我看还是你自己上吧。”

　　举起手，对准了空中的阴冥，一道道恐怖的强光在我手心里环绕，手掌连接着手臂的地方变成了青色，盘古之力狂暴地发动，一道强光直冲阴冥而去。

　　“轰隆！”

　　阴冥的四周被一个个巨大的青色阵法包围，在其头顶上一个巨大的身影浮现出来，是由青色光芒组成淡淡的盘古身体。

　　“呜……”

　　有沧桑而悲凉的吼声从盘古的影子口中发出，随后大手从空中按了下来，阴冥脸色冰冷，看着盘古的身影低声说道：“我最恨的就是你了……”

　　三道邪气环绕着飞出，在空中变成了毒蛇的影子，一口咬住了盘古虚影的身体，接着阴冥重重一扯，盘古虚影被绞碎。

　　“万林……”

　　他再回头的时候却看见地上已经没了我的身影，略略有些吃惊，就在这一刻，我的身体出现在了其身后，一把抓住其脖子，低声说道：“你在看哪里呢？”

　　阴冥眼中露出一丝惊讶，邪气外放，想将我震退，然而即便邪气内的力量惊人，可是却依然无法让我放手，我叩住阴冥的脖子，向下狠狠压了过去，对方的身子从空中坠落而下，重重地和地面撞击，落下的位置正好是我之前摔下去的地方，同一个洞，也让阴冥来了一次亲密接触。

　　“嘭！”

　　地面被击穿，整个天风阁震动个不停，我向后跳出了洞，站在地上长长地呼出一口气，低声说道：“刚刚出手的一瞬间，没有击中的实质感，显然没有击中你。阴冥，还是出来吧。”

　　如同没有肉体的一块黑布，缓缓飘上了天空，它回头看着我，何安的脸从黑气中浮现出来，才开口说道：“看来我的计算还是有一些失误，不过这一次拿到的数据比过去都要精确。等到我们真正交手的时候，对你会有更好的研究。”

　　阴冥的身体在空中渐渐变淡，居然是要走，我举起手，对着空中释放灵力，喝道：“空间，禁锢！”

　　时空在刹那间凝滞，四周如同扣上了一个不可见的巨大罩子。

　　“万林，不要得寸进尺。”

　　阴冥见到空间被禁锢，脸色瞬间变冷。

　　“我没让你走，你哪都去不了！”

　　背后魔气化作两只大手对着阴冥狠狠一拍，整个空间发出恐怖的爆炸声，天风阁的墙壁也终于承受不住巨大能量的冲击，在这一刻剧烈摇晃爆炸，墙壁上出现了致密的裂缝，一条条缝隙越来越长，向着地面蔓延。

　　“天风阁好像要塌了。”“大家快往外跑，天风阁估计顶不住了！”

　　人们呼喊起来，但是空间已经被封锁，却没人能够走的出去。尘埃掀起，震耳欲聋的响声传来，天风阁四周的墙壁彻底破碎，大量的尘土落下，玄风门的大本营在此刻被夷为平地。

　　“我本不愿在这里杀你，不过既然你一再相逼，在这里杀掉你也可以……”

　　阴冥的话才说到一半，忽然皱起了眉头，接着一直盯着他的我看见其脸上有古怪的光亮起，缓缓地扫过了她的面容，随后我听见天空中明明应该已经被阴冥附身的何安忽然开口喊道：“万林，救我……”

　　只是一声，但是很清晰，阴冥急忙用手遮住了自己的脸，低声说道：“空间破碎！”

　　邪气冲击在我释放的封印上，空间封锁被击碎，随后阴冥的身体飞上天空，转眼间想消失不见，飞出了我的眼中。

　　“想走，没那么容易！”

　　我双手合十，背后魔影疯狂地变大，巨大的身体转眼间便变化成数百米高，玄风门老玄关内，这个漆黑的巨人伸出手抓向眼前的阴冥，就像是用手去按一只小蚂蚁。

　　“邪光护体。”

　　魔影抓住的一瞬间，绿色的邪光外放，我感觉到自己的魔气遭遇到了非常顽强地抵抗，随后整个被震开，接着阴冥的身子消失在了魔气之中，只留下从空中飘洒下来的一片鲜血。

　　“该死！”

　　我一跺脚，原本已经千疮百孔的天风阁再度遭到破坏，中间的宝座被击碎，整个地面被打穿，像是有无数的魔兽席卷肆虐过了一般。

　　我看了看四周，鹿天已经不见踪影，皱起眉头看来这家伙觉得情况不对，就已经先跑了。

　　“跑？跑的掉吗？”

　　我冷哼一声，灵觉开启，覆盖整个天风阁的废墟。

　　此时的鹿天万万没有想到结果会是这样，原本计划中是阴冥和我大战一场，然后两败俱伤，接着他可以出来捡个便宜，但是却没料到非但没有捡到便宜，而且大战中还是我一边倒地压制着阴冥，现在只有逃走才是最正确的选择。

　　“门主。”

　　密道中几个心腹正在等待。

　　“启动密门，准备离开。所有人都记住，一定不能让万林找到我们。”

　　鹿天急忙说道。

　　“可是门主，玄风门就这么放弃了吗？”

　　都是玄风门的弟子，大家都不愿意就这么离开，鹿天叹了口气后说道：“只要还活着，我们就有东山再起的一天。”

　　其实这家伙的心里一直在骂街，阴冥怎么能够就这么撤了，完全没料到他会这样就走了，现在留下了一个大烂摊子给自己。

　　“密道已经开启，这边走。”

　　鹿天的心腹打开密门，这条密道会一直通向山外，接着换个身份先隐姓埋名一段时间，等到机会成熟的时候再回来。

　　他带着人匆匆进去密道中，密道内比较昏暗，他奇怪地说道：“旁边的灯呢？为什么不开灯？”

　　可此时此刻却没有人回答他的话，顿时一愣，回过头却看见密道的门已经关闭，但是却没有一个人跟上来，因为之前太心急了所以根本就没注意自己身份，现在看去，居然一个人都没有。

　　“哒哒哒……”

　　有脚步声在密道中响起，从密道的深处传来，好像有人正从那个方向走过来。

　　“什么人？”

　　他开口问道。

　　对方不说话，等走到了鹿天面前后，他才看清楚对方的脸，又是一惊，说道：“师弟，你怎么会在这里？”

　　建造密道的事情他没有告诉风波平，这是专门为他自己一个人留下的后路，但是风波平却会出现在此地，显得很不对劲。


第一百四十一章 师兄弟之争

　　“师弟，你为什么会在这里？”

　　鹿天第二次问，风波平停下了脚步，此时虽然密道内一片昏暗，可是却还可以清晰地看见他的脸，一张还算是年轻的脸。

　　“师兄，你背着我修建密道，可不对哦。”

　　风波平淡笑着说道。

　　“这不过只是准备好的后手，没有通知你也是因为我知道你早就应该离开了天风阁。好了，既然你出现在这里，那就和我一起走吧，不然一会儿万林就要追上来了。”

　　说完鹿天抬起脚向前走，风波平却伸出手示意鹿天站住。

　　“师弟，你什么意思？”

　　从心腹没有跟进来开始，他就觉得有些问题，现在看风波平的样子似乎并不是来迎接他，气氛开始变的古怪，带着一些沉重。

　　“师兄，你还是和过去一样啊，虚伪，自以为是，怯懦而胆小。”

　　风波平的话像是尖刀一般刺痛了鹿天的软肋，他皱起眉头喝道：“说清楚了，你到底想怎么样？”

　　“十多年前的事情别告诉我你已经忘记了。”

　　风波平冷笑着说。

　　鹿天一怔，皱着眉头不说话，鹿天哈哈一笑道：“既然如此，那就让我来提醒一下你，十多年前，宝天秘境探索，我们一共三人，最后你我活着离开。那个死在里面的人叫霓云裳……”

　　鹿天在这一刻双眼圆睁，吃惊地看着眼前的风波平，喊道：“我以为十多年过去了你应该已经忘记了……”

　　“哈哈……”风波平忽然笑了起来，用手遮着自己的脸，只是笑容扭曲中却带着深深的痛苦，随后说道，“我是很想忘记，但是却无法忘记，她死时的脸还在我的脑海中回旋，让我怎么能忘记？这心里的痛就算再过去一百年也不可能抚平！”

　　“可是师弟，当年的事也不能怪我，如果不是我的话你早就已经死了。在十多年前的秘境里就应该已经死了！还是我救了你！”

　　鹿天的表情很不自然，急忙大声喊了起来。

　　“不怪你，怎么可能不怪你？你该死，该死啊！当年，我们两人结伴出山历练，在坊市内结识了云裳，她对你可以说是一见钟情。身为一个灵异家族的千金却因为想要陪着你而离家出走。一路上无微不至地关心你，甚至在知道你要进入宝天秘境的时候也全力支持你。以你我当时的修为，进入宝天秘境探索要冒多大的风险，你我都很清楚。可是我无论怎么和你说你都当成耳旁风，最后，我们跟着你进入宝天秘境。一路探索都是担惊受怕……”

　　就在风波平说到此话时，旁边的鹿天忽然喊道：“别说了！”

　　“为什么不说？你已经承受不住了吗？当年你不听我的劝告，擅自启动了宝天秘境内的无名阵法机关，结果放出恐怖的妖兽。在逃亡的过程中，云裳被妖兽击中重伤倒地，你明明看见了，却不敢回头去救！我不惜一切代价拖延妖兽的攻击，明明已经给你争取了救人的时间，可是你都做了什么？你只顾着自己一个人逃跑，如同惊弓之鸟，像是一只害怕死亡的野兽，你的良心都被狗吃了吗？云裳为什么会重伤还不是因为帮你拖延逃跑的时间！你真该死！”

　　风波平情绪并不稳定，说出了隐藏在自己心中多年的仇恨，终于可以不加掩饰地露出自己真正的表情，此时此刻的他心里被熊熊的怒火包围，燃烧，仿佛整个灵魂都要被烧焦了一般。

　　“那不能怪我，我并不喜欢她，将来我是要继承玄风门门主之位的。是她一厢情愿，自作多情。为什么要怪我？而且最后要不是我出手，你也会陪着她一起死在秘境里。更何况过去这么多年了，你现在旧事重提是什么意思？”

　　鹿天焦急地回头看，心中盘算着我应该正在搜寻他的踪迹，留给他逃走的时间越来越少，心里不由得越来越躁动。

　　“哼，还不如那时候也死在里面算了……”

　　他笑了笑，声音低沉，嘴角拉扯露出悲伤的表情。

　　“师弟……我知道了，原来你对霓云裳有那份感情，我终于明白了，你是喜欢霓云裳的，我早该看出来。当年在宝天秘境中你也不是在为我争取时间，而是在帮霓云裳争取逃命的机会。”

　　鹿天终于反应了过来，被道破的风波平却也不说话，笑了笑后说道：“当年我没有能力为她做些什么，现在，终于有这个机会了。从宝天秘境回来后，我一直守口如瓶什么都没有对师傅说，在师傅眼中你一直都是个完美的弟子，也正因此你才成为了玄风门的门主。我等了十多年，今天我终于可以完成云裳的心愿了。”

　　“你想干什么？”

　　鹿天警觉地质问。

　　“当年我重伤倒地，抱着云裳的尸体时，听见她轻声对我说出了最后的心愿。一个我应该帮她一起完成的心愿。只是单纯地想要和你子一起。当年她魂飞魄散，现在，我就送你去见她，不会让你的魂魄留下的，师兄。她的遗体留在了宝天秘境中，我也一定会把你的遗体送入宝天秘境。”

　　风波平抬起手，灵力环绕在手掌上，在昏暗的密道内亮起淡淡的光。

　　“你发疯了吗？要是我死了，玄风门谁来支撑？师弟，别意气用事，不要因为一个女人坏了大事。现在只要我们联手还有希望振兴玄风门！”

　　鹿天紧张地喊道。

　　“无相之术。”

　　风波平手指向前点出，明明是封闭的密道中忽然有狂风吹起，风中夹杂着恐怖的利剑刀刃，鹿天双手护住面门，灵力形成护壁身子快速后退，同时大喊道：“师弟，你别逼我！”

　　“无形狂刃。”

　　一直处于进攻状态的风波平手指忽然平点，快速变招，风中的利剑刀刃疯狂地砍在了灵力护壁上，鹿天的灵力护壁就像是快要破碎了一般，几乎已经到了破碎的边缘。

　　“定风珠！”

　　鹿天从怀里摸出了一颗宝珠，此宝珠一出现四周的风立刻变小了很多，接着渐渐安定下来。

　　“这颗定风珠也是当年宝天秘境中她为你夺来的，你用着她给你的定风珠，却忘记了她的存在。更该死！玄门妙法，玄风力士！”

　　风波平眼中杀意弥漫，接连变招，一个巨大的力士身披青色的盔甲跨步而出，正在了密道中。

　　“杀！”

　　一声爆喝，玄风力士举起手中巨刃力劈而下，只是撞击在鹿天的身上却转眼间就消散无踪，就好像是不复存在一般。

　　“只有我手中有这颗定风珠，你的法术就难伤我分毫。师弟，我给你最后一次机会，随我一起离开。你和我联手玄风门尚有崛起的可能，但是如果你一定要和我决战，那就是一意孤行，我不会一而再再而三地给你机会。”

　　定风珠在手，玄风门大部分的法术对他都没什么效果，因此就连说话都有了底气。

　　“哼，我可不用你给机会，要给机会当年为什么没有给她？”风波平收回了玄风力士。

　　“当年你就不是我的对手，每一次比试你都不如我。现在还想杀我，师弟，说句难听的你这是自不量力。更何况你所学的法术我都会，我还有定风珠在手，你如何与我斗？认清现实，你别赔了自己。”

　　鹿天心中真正担心地还是被我找到，面前的风波平其实他还没看在眼里。

　　“你真以为自己比我厉害，我之前就说过，你最大的一个问题就是自以为是，太自以为是了……”


第一百四十二章 信任和喜欢是不同的

　　“说我自以为是？你有什么本事打赢我？”

　　鹿天冷笑着说道。

　　年少时候的风波平比鹿天要晚一年拜入山门，他和鹿天是两类人，鹿天是任何事情都要争做第一，无论是修炼，道行，法术，而风波平当年却不是如此，得过且过，所学的东西只要不辛苦还可以，辛苦的话是一定不愿意坚持的。整天最好看看书，睡睡觉。那时候他说的最多的一句口头禅就是：“既然师兄那么能干，以后就靠他了。”

　　在年少时候的他看来，玄风门如此强盛再过千年也不会倒，真过了千年，自己这幅吊儿郎当的样子怕是早就死了，何必那么认真，安逸地过完一生不是挺好的吗？

　　然而，一切却从宝天秘境回来之后变了。

　　宝天秘境回来后，风波平和鹿天的师傅还没死，已经指定鹿天是下一任玄风门接班人的老头却发现，自己的关门弟子，过去一直以懒散为习惯的风波平居然开始加倍努力的修炼。

　　只是问他原因，却从来没有正面回答清楚，然而，看见了自己这个天赋最好也最懒散的关门弟子忽然变化，还是觉得很开心的。

　　“果然和江湖中所说的一样，师傅总是将自己的地位传承给自己最信任的弟子，而所有的本事却会传给自己最喜欢的弟子。你是前者，而我是后者。”

　　风波平仰起头高声说道。

　　“什么意思？”

　　鹿天心中没来由地跳动起一丝不安，或许是因为对方眼睛里那一份紧张和认真，又或许是因为对方声音中的自信。

　　“玄风门的真谛，师傅教导过，真正的玄风门法术并非依赖风，而是将自己变成风。我们玄风门以风为道，体悟大道的时候，如果能够将自己变成风那么所领悟的将会是全新的境界。”

　　因为定风珠早该平息下来的狂风此刻居然又一点点地吹了起来，越来越猛烈，随后风波平的身影在鹿天的面前消失不见。

　　“不见了？”

　　密道就这么大的地方，根本就没有可以躲藏的去处，为什么风波平会不见了呢？

　　“去了哪里？”

　　灵力护壁再度浮现出来，环绕在鹿天的四周。

　　“师兄。”

　　风波平的声音突然出现在鹿天的耳边，他大吃一惊，可是向四周看却根本就没见到风波平的身影。同时，手上的定风珠就像是坏掉了一般根本就没有反应，风反而越吹越大，好像有一个看不见的身影环绕在鹿天的四周。

　　“风传电走！”

　　既然定风珠没有用，鹿天索性将其收了起来，随后施法，在灵力护壁的四周吹起自己的大风，只是却不仅仅是简单的大风，同时还伴随着恐怖的电光，爆炸后发出“兹兹”的响声，闪烁着惊人的电光。

　　“嘭！”

　　电光表面遭到了攻击，有看不见的攻击打在了电光上。

　　“为什么看不见？因为速度太快了吗？”

　　鹿天心中有些焦急，他其实心里是知道的，师傅一直都喜欢风波平胜过自己，理由很简单，因为自己这个师弟的天赋一直比自己高。

　　即便性格懒散，可是往往他需要花上更多时间才能领悟的法术，他却只需要用上比自己少一倍的时间。要不是因为自己刻苦，而风波平太懒散，或许这玄风门门主的位置还不一定就是他来坐。所以，一直很欣赏自己这个关门弟子的师傅最后也许会将一些自己都不知道的招式传授给风波平。

　　带着这份心情，鹿天更加谨慎起来。

　　“师弟，你为何不现身？是害怕和我面对面吗？”

　　故意出言讥讽，但是对方却并没有什么反应，鹿天闭上眼睛，将灵觉提升到极限，能够感觉到四周的风有异样，玄风门的弟子从第一天开始修炼就要感悟各种风，要学会掌控风的特质，流向，甚至是学会风的变化，因此在他此时感觉中，四周吹起的风很不正常，甚至有种不像是风的感觉。

　　“师兄，你说我不敢面对你？”

　　风波平的声音从正面突然传来，鹿天吃了一惊，猛然间睁开眼睛看见了风波平的脸，本能地向后退了一步，风波平却伸手一掌打在了他释放的狂风电光上。

　　“爆！”

　　鹿天低吼一声，引动狂风和电光地释放，接下去却看见了令其吃惊的一幕，对方居然一点点将手伸入了他释放的狂风电光中，本该阻止他的狂风电光此刻居然一点反应都没有。

　　“怎么回事？”

　　鹿天看着面前风波平的手一点点探入进来，最后抓住了自己的脖子，身子忽然被强大的力量推动，一下子顶在了墙壁上。

　　“怎么回事！”

　　鹿天低吼一声，墙壁不断地发出撞击声，风波平抓着他的脖子一下下将其身体往墙壁上撞，已经爆开的狂风和电光在空中碎裂飘荡，却攻击不到风波平，他站在电光中就像是隔离在这个世界之外。

　　“啊！”

　　鹿天口中吐出鲜血，身子萎靡了下来，风波平抓住其脖子，一点点将其从地上举了起来，此时鹿天才看清楚风波平的身体虚虚实实看不真切，好似不断地拉扯的残影。

　　“你，你把自己变成风了？”

　　他吃惊地说道。

　　“这是我所领悟的道，也是你没有从师傅那里获得的传承。是你输了，师兄！”

　　风波平低吼着。鹿天惨笑一声，骂道：“该死的老家伙，果然还是对我藏了一手，不过你以为只有你有后招吗？我在位这么多年，难道就没提防过你吗？”

　　此话一出，风波平立刻感觉到了危险，身子向后退，此刻一把长刀砍在了他刚刚站立的地方，站定后的风波平看去，却见一个身高三米，全身覆盖白甲看不清面目的彪形大汉出现在了眼前，手中握着一把至少两米的长刀，身上散发出杀气腾腾的气势。

　　“什么东西？”

　　风波平也是第一次见到眼前的白甲巨汉，鹿天擦掉了嘴角的血迹，冷笑道：“我说过了，不仅仅只有你有后手，我也有。此为寒天力士，乃是我从茅山手上要来的茅山秘宝，和普通力士不同，这个力士会根据使用人的修为提高自己的实力，也就是说使用者的修为越高，道行越深，寒天力士的实力就越强。”

　　寒天力士扛起战刀看着眼前的风波平，鹿天站在其身后偷偷调息。

　　“当然，还有一些事情是你不知道的。比如老家伙的死……”

　　听到这句话，风波平眼睛忽然圆睁……

　　我在外面一直追踪鹿天的灵觉，暂时还没发现，这家伙肯定躲在什么能够遮蔽灵觉探测的地方，不过误打误撞之下也不是没有发现，关于丫丫的下落，被我找到了一些线索。我看见几个玄风门的弟子急急忙忙抱着一些衣物往外走，我偷偷跟了上去，却见他们不是因为动乱而朝山下走，反而是朝着老玄关更深处走去。

　　“不退反进？”

　　我知道肯定有猫腻，之前那几个被抓住的姑娘说丫丫被分开关押，好像关在一个叫二号禁地的地方，难不成他们这就是要往二号禁地走？

　　跟了一段路，看见他们进了后面的一处绝壁，不过绝壁上有石台向下通，听见他们对门口的守卫说道：“天风阁出事了，门主让我们来带走人质，人质还在里面吗？”

　　守卫点点头道：“在里面，不过睡着了。”

　　人质？我立刻想到了丫丫，飞快地跑了过去，打晕了几个守卫后看见下方是一处建在山壁上的石牢，而其中正躺着一个睡着的姑娘。


第一百四十三章 毒害

　　在过去漫长的日子里，我曾经见过很多弥漫在天际的光，这些光很亮，如同照耀在天空中的繁星。

　　“大哥哥，如果将来你跟着那些大人物离开了，会不会就再也不回来了呢？”

　　丫丫会经常这样问我，在她还小的时候，可是当她渐渐长大，这样的问题却越来越小。

　　当年我从鼎中界内将丫丫带了出来，她会笑着对我说：“大哥哥，我要吃肉，丫丫饿了。”

　　但是如今，她只会和苦毒婆婆一起站在走廊上，看着我离开，在我身后轻声说一句：“大哥哥，早点回来。”

　　我们之间没有血缘关系，但是我把她当做亲生妹妹，当做是自己最宠爱的小妹。

　　牢房的门还是关着的，我走了进去，伸出手轻轻地按在了墙壁上，整个墙壁慢慢碎裂，丫丫似乎听见了什么动静转过身来，之前天风阁内的白棺材中是假的丫丫，而此时此刻出现在我眼前的才是真正的丫丫，只是脸上带着不知道奇怪的表情，有些担忧而又陌生地看着我。

　　“丫丫，我来接你了。”

　　我低声说道。墙壁彻底碎裂，我走了进去，丫丫快速地向后退了几步，随后说道：“你，你别过来。”

　　我一怔，往回走了一步，随后说道：“丫丫别害怕，不认识我了吗？”

　　她如同惊弓之鸟，我以为她应该是被吓坏了，所以不敢让我靠近，可是当我越来越靠近她，她却退的更厉害，即便是我表明了自己的身份她却还是不敢靠近我。

　　“难道是不认识我了吗？”

　　我下意识地想，丫丫难道是不记得我了吗？是失忆了还是记忆被篡改了？我心中这么想，反而更加想要确定丫丫是不是真的不记得我了。

　　“丫丫，别害怕，我是大哥哥。”

　　我大声说道，她却只是后退，最终靠在了墙角上，低声说道：“你别过来，别靠近我，大哥哥！”

　　一声大哥哥表明她肯定知道我的身份，但是既然知我的身份为什么不敢和我相认？

　　“大哥哥，你别过来，别靠近我，我身上有毒！”

　　她高声说道，我一愣，急忙问道：“丫丫你说清楚，你被他们下毒了？下了什么毒？”

　　“他们在我身上下了毒，我也不知道是什么毒，反正你不要靠近我，周围的守卫也不敢靠近我。只要一靠近我好像就会中毒，身体就会腐烂，普通人就会死。之前这牢房里的几只老鼠就这么莫名其妙地死了。所以你别过来，我不想害死你！”

　　她大声呼喊，满脸紧张。

　　“放心，大哥哥有灵力护体不怕。你别躲着我，过来，让我看看你到底怎么了？”

　　我高声说道，随后快步地走了过去靠近了丫丫后低下头看着她，沉声说道：“你别躲了，大哥哥不怕你身上的毒。”

　　伸出手抚摸在她的脸上，这一刻的确感觉到了异样，有奇怪的灵力钻入了我的身体中，在我身体内进行破坏，血管，经脉，甚至是灵力都在被吞噬。我眼睛圆睁，身体内的魔气猛然间暴动，瞬间将身体内的魔气给压制住了，随后手掌一转，灵力在体内疯狂冲击，如同恐怖的魔物在身体中暴动，那奇怪的毒气很快就被魔气吞噬，咬了个粉碎。

　　“大哥哥，你没事吧？”

　　丫丫焦急地问道。

　　我摆了摆手说道：“暂时还不碍事，身体内的魔气应该能够将这些毒气给绞碎。”

　　“那就好，那就好……”

　　她捂着脸，我伸出手将她的手掌拉开，便看见了她遮住的脸，整张脸上遍布黑色的纹路，这些纹路并不密集，但是却好像描画在脸上的奇怪纹路，看起来甚至有一些骇人。

　　“丫丫，你的脸是怎么回事？”

　　我急忙问道。

　　丫丫摇了摇头道：“没事的，我没事的。”

　　想将手收回去的她却被我抓住手腕，挣脱不了，我看着她的脸，一指点在了丫丫的额头上，立刻感觉到有强大的能量在她身体内穿行，这股能量带着可怕的邪气，非常强大，只是暂时没有杀死丫丫是因为丫丫身体内的巫族公主之魂也颇为强大，将这股蛮狠的力量给压制住了。

　　“如果不是你身体内的巫族公主之魂，你恐怕就死了。谁对你下的手？玄风门还是阴冥？”

　　我低声问道。

　　“不是的，我也不知道……”

　　她摇了摇头将脸侧了过去，半张脸对着墙壁似乎是不敢露出来，脸上带着惨笑，低声说道：“丫丫这样是不是很丑？大哥哥可不要讨厌我啊。”

　　“放心吧，大哥哥不会讨厌你的，但是你要告诉我到底是谁把你变成了这个样子？”

　　我追问了一句。

　　“我和几个要好的同学一起去猎妖人村庄玩，之前也和黑宗前辈说过，黑宗前辈说在村子里肯定没事，再加上我那几个同学都很好奇，所以我就任性了一下带她们去了猎妖人村子。没想到，才过了两夜就有人将我们抓走了。当时我还想反抗，可是刚从睡梦中被惊醒就被打晕了过去。等醒过来的时候自己和同学已经被神秘人给控制住了。对方说如果我乱来或者通知你们的话，他们就杀掉我的同学。所以我才一直没有说，也没有机会给你们留下什么讯息。我们辗转了很多地方，最终到了玄风门。来了玄风门后他们就将我和几个同学分开关押，我被单独地关在这个地方，也不能和外界联系。后来，在一天夜里我才睡着就感觉木头大门被打开了，睁开眼睛也没看清楚是谁，对方就用手将我的眼睛给蒙住，然后我感觉额头上好像被涂了什么东西，有些冰凉。等醒过来的时候，我能够感觉到有什么东西侵入了我的身体中。甚至在我的身体中破坏，我没办法，身体也一天天地虚弱了下来，感觉特别累。每天睡觉的时间也变的越来越多。后来，他们每天都会过来看我的情况，做一些记录，我感觉就像是自己被当做了某种动物看管，虽然不舒服但是反抗的能力已经丧失，我也无法逃出去，就只能在这个地方待着。”

　　看起来丫丫知道的事情也很少，对于自己为什么会变成这样她似乎也不清楚。

　　“那你的身体是什么时候开始变化的？”

　　我接着问道。

　　“我的身体是在两天后开始变化，脸上先是有一些痛，后来我用他们送饭的碗照了照，似乎是能够看见一些自己脸上的奇怪印记。身体内的毒气和我的灵魂互相牵制，每一天就像打仗一样互相攻击。我用你们教过我的方法每天打坐，就感觉非常疲惫，打坐一会儿就会犯困。而且，脑袋也不好使了，经常一想事情就会痛。”

　　我轻轻地将丫丫抱在怀里，试着将魔气打入她的体内，但是魔气一进入其体内丫丫就开始撕心裂肺一般地惨叫，身体更是抖动个不停。

　　“痛，大哥哥，我痛啊，怎么了？我的身体怎么那么痛啊！”

　　她这么喊，我不得不停下手来，过了片刻后她才会平静下来，再试了试，结果还是一样的，魔气的确可以驱散她体内的毒气但是丫丫的身体和我不同，我的身体经过这么多次强化已经变的相当强韧，而丫丫的身体还非常脆弱和凡人差不多。我的魔气如果硬来的话也许会对丫丫不利。所以我选择停下，没有继续释放魔气！

　　“大哥哥，丫丫困了，好困啊……”

　　说话间她揉了揉眼睛，一副想睡觉的模样。


第一百四十四章 碎裂的人格

　　“我过去的师兄，一直是一个坚定而努力的人，他会坐在阳光明媚的下午，一个人的树下默默打坐，从上午一直坐到下午，从阳光灿烂一直坐到黄昏，到漆黑的夜晚，到第二天清晨的黎明升起。我偶尔会走过他的身边，然后指着他大笑，说这么用功也没有用，将来还是要靠运气的。还不如开开心心玩一场，多么快乐？而那时候的他总是会用这样的话来回答我，如果此时不努力，将来我又怎么统帅整个玄风门。从一开始，他的目标就是整个玄风门，而我从一开始就只想着能够开开心心快快乐乐，懒散地过完这一生。很多话，不想说出口，很多事不想去做，在我看来师兄的生活方式我无法忍受，而在他看来我的生活方式是他是鄙视的。”

　　风波平的印象中，鹿天大概就是自己的另一面，每个人都会被那个和自己完全相反的人所吸引，就像是看哈哈镜一般，当你看见哈哈镜里那个比自己高出一个头，被拉伸了脸，被扭曲了身体的自己后会忍不住哈哈大笑，但是依然会盯着哈哈镜看个不停，因为这和印象中的你不相同，如同完全不一样的两个人。

　　这就是不同的吸引力，就如同鹿天和风波平，就像是站在了镜子的两面，鹿天看着风波平的时候也是这种感觉。

　　然而，当挡在两人之间的镜子碎裂，终于站在一起后，他们之间所看见的世界也变成了一个，碰撞在所难免。

　　“师兄，我曾经以你为荣，在那件事之前，我会想将来一定是由你来继承玄风门，我就可以安安静静地过完一生，即便是对其他的人说起自己的师兄，我也会开怀地大笑，然后说道这就是我的师兄，是比我优秀很多的人。大师，那件事之后，我才知道你和我完全不同。我们不一样，我看见了你骨子里的胆怯和懦弱，你不是那个我一直在追寻的人！”

　　他低声说道。

　　“师弟，都到了这个份上，还说这些有什么用？今天你要么跟我离开，要么就被我杀死，你我之间只能是你让步或者让路！”

　　力士手中的战刀光芒蹭亮，照的整个暗道内一片明亮，杀气浮现，战意昂扬。

　　“师傅的死，和你有关系吗？”

　　风波平低着头问道，这是之前鹿天所没有说完的话，他终究还是问出了口，因为想知道，即便心中有很不好的预感。

　　“那个老头的死，整个玄风门甚至是整个天下都有以为是老鬼自己修炼没有突破，年龄到了份上所以圆寂了，我没说错吧？”

　　鹿天开口说道。

　　风波平微微点了点头，他们的师傅，玄风门上一代的门主聂苍云，道号须发真人。曾经是名震天下的绝代高手，玄风门能够有今天的成就也多亏了聂苍云这一代的努力。巅峰时期，聂苍云可上茅山叫板，茅山五老对他也无可奈何，最后只能罢手言和，互相让步。

　　年轻时候的聂苍云非常骄傲，天赋自然也是了得，修习的功法也比较杂不仅仅是玄风门一家的法术，他年轻的时候游走天下学了百家法术，修了多种法道，最后将这些道揉捏进了自己的玄风门道法中形成了独特的流派。实力自然也是高人一等，不过到了年老才收徒，鹿天和风波平不是他唯一的两个弟子，他还有一些弟子这些年来或是失踪或是死亡，留下的只有鹿天和风波平。

　　晚年，他将位置传给了鹿天，自己一个人躲在洞府中修炼，企图突破自己的极限，冲破施加在身上的桎梏，最终踏入仙道享受永生之力，可惜，最后被人发现死在了洞府中，死亡之时也是轰动一时，据说肉身不腐，魂魄消失无踪。有的人说他是褪去了凡胎肉体，真的成了仙，不过后来还是有高手出来检查证明他真的是死了，此事之后，整个玄风门陷入了空前的低估。而刚上任的鹿天不得不将玄风门乃至整个老玄关封闭了很长一段时间，低调行事，因此现在的玄风门看起来远没有其他茅山和龙虎山那么强势，但是底子却还在。

　　然而，今天鹿天的话却让风波平第一次觉得自己师傅的死有问题。

　　“当初老头已经将位子传给了我，虽然门派中很多长老对我并不算是服气，不过我已经用实际行动证明了自己的能力。而那段时间也正好是你跟着师傅修炼的日子，我知道师傅肯定将一些压箱底的功法传给了你。所以我特地去找了一次师傅，希望他也能够将一些功法传给我，可是你猜怎么样？他居然断然拒绝了我，还说，我没有天赋继承玄风门最后的法术。我当时和老头大吵了一架，离开了洞府后过了几天，心中难安觉得自己这样和师傅吵架实在是不对，便负荆请罪，没想到在洞府中师傅见了我便说出这样一句话。”

　　说到这里鹿天停顿了下来，好一会儿后才说道：“他说，如果你的修为能够超过我，并且改掉身上的懒散的换习惯，他就要将门主的位子重新安排给你。而让我辅佐你，做玄风门的执法堂堂主！”

　　这些话风波平也是第一次听见，不由得大吃一惊，脸上露出震惊甚至是不可思议的表情。

　　“哈哈，你也吃惊了是吧？可想而知我当时的心情，明明已经对天下宣布要将位子传给我，明明我为了玄风门尽心尽力地奉献，可最后他不念我的好，不仅要将最后的功法传给你，还要将我的位子也给你。我才真正明白，自己眼前的这个师傅从来都是向着你的。”

　　鹿天说话间低下了头，风波平突然听见这个消失显得有些手足无措，不过沉默了一会儿后还是问道：“那师傅的死和你……和这件事有关系吗？”

　　鹿天仰起头道：“我假意顺从，让其放下戒心，之后在给师傅送的丹药里做了手脚，让他的身体中毒后变虚弱，随后出手杀了他。”

　　“什么！”

　　风波平终于听见了这句话虽然心里已经有所猜测，但此时此刻还是因为吃惊而张大了嘴巴，大喊道。

　　“很吃惊吗？为了将死亡的现状做的像一点，我还动用了一切手段，不仅将其魂魄碾碎，还掩盖了所有中毒的迹象。等确定谁都看不出来后才对天下公布了这件事。每个人都以为老家伙是自己修炼出了问题后死的。我在之后闭关多日，整个玄风门也封闭起来。也是因为我想要从老家伙的遗物中找一些他一直没传给我的功法，只是可惜，我没有找到。我想，这些功法应该是口口相传的吧。”

　　风波平还有些无法接受这个事实，自己的师兄杀了师傅，今天原本只是想给自己心爱的女子报仇，可没想到最终却演变成了这样。

　　“只是为了功法，为了虚名，你就杀了师傅！这些有那么重要吗？”

　　风波平双眼通红地吼道。

　　“重要，对我来说非常重要！”

　　鹿天的回答让他一愣，他怔怔地看着眼前这个熟悉的男人，明明有一张自己熟悉的脸但是说出的话，做出的事情却让他无法接受。

　　“或许对你来说这一切都不重要，可是你我的价值观不同，我要的就是力量，是能够主宰自己主宰别人的权力。你眼中不值一钱的事物在我看来却是无比重要，所以别在我面前说好听的。我只是为了自己而战，仅此而已！”


第一百四十五章 分裂与死亡

　　“师兄，你这一招练的不对哦？你看应该是向前点的，手臂要微微弯曲，手腕要轻轻地转动，就像是一剑此处的感觉。”

　　“知道了，不过真羡慕你啊，天赋那么高，要是我有你那么好的天赋的话，再练上几千遍，那这招一定练的特别好。”

　　少年露出了笑容，大声说道。

　　“哼，我才不要呢，多累啊！不过师傅说了，这一招要练好的关键还是巧劲。反正我已经会了，还是多睡一会儿好。对了，我听其他的几个师兄弟说可以下山喝酒，我准备今天晚上偷偷和他们下山去喝酒，师兄去吗？”

　　“我就不去了，我还想晚上练练打坐。师傅说了，我想要练的更好就一定要多多努力。你去吧……”

　　少年摇了摇头说道。

　　“真没劲，每次都想拉师兄去，师兄都不去。不过你可千万别告诉师傅啊，不然师傅肯定又要打我了，嘿嘿。”

　　“放心吧，我不会告诉师傅的，你也别多喝酒，那东西对你还不好，你还小。对了，这一招你再耍一遍，我刚刚没看清楚。”

　　少年请教道。

　　当年的老玄关山坡上，竹林之下，总会见到两个少年练功的身影。

　　曾经的时光，如今却已经不复存在，曾经过去的一切，终究是回不来了。

　　“你和我果然是不一样的人。”

　　风波平低声喝道。

　　“我们本来就是两类人。”

　　鹿天冷笑着，力士高举战刀狠狠劈了过去，风波平低着头，捏紧了双拳，就在这一刻身子忽然从鹿天面前消失，又进入了奇怪的状态，身子好像又变成了一阵大风似的在周遭狂乱地流窜。

　　“这一招耍两次就没意思了。”

　　鹿天回头喝道，力士举起手上的战刀横向切了出去，刀身看似劈在了虚空中，但是刀锋上的刀气向外扩散却将风波平的身子从虚空中逼了出来。

　　“嘭！”

　　风波平撞在墙壁上，整个身体和石壁狠狠这么一撞，口中喷出鲜血，力士将手中战刀换手，反手对着风波平的脑袋砍留下来，风波平手中法决一捏，大风在手心中化作了一面半透明的盾牌，刀身砍在其上，发出剧烈的碰撞声。

　　“老头子就教了你这点本事吗？说实话，我真的觉得有些失望。”

　　鹿天站在力士背后，风波平被逼在墙角中，战刀劈下后发出古怪的响声，大风形成的盾牌一点点向下嵌入，力士的力量终究是比凡人要大的，风波平似乎有些支撑不住。

　　“支撑不住了吗？”

　　鹿天问道。

　　风波平并不说话，牙齿咬的“咯咯”作响，却在此时，力士忽然双手握住了刀柄，一只手的力量尚且难以支撑，现在力士换上的两只手，手上的力量瞬间变大，风波平全身就好像是被一座恐怖的大山压着，整个手臂青筋暴起，好似转眼间就要破碎一般。

　　“过去的我就一直在想，如果师傅不将最后的本事传给我，或者即便传给了我却没什么用的话，我该如何在这个江湖上混下去。不过现在，却已经没有这些考虑了。就因为这个担心，所以我在过去漫长的日子里一直都在做一件事情，从各门各派中吸取那些我能够掌握的法术。尤其是在投靠了阴冥之后，我深切地了解到，无论是茅山，龙虎山还是我们玄风门，即便是我们的先祖和我们最上乘的功法也及不上那些神话时代的超级人物的力量。当深切明白这个道理后，我开始向阴冥大人索取力量，而他在我交付出了足够的代价后，的的确确也赐予了我力量。”

　　说到这里，鹿天从口袋里摸出了一个黑色的水晶，放在了力士的身后，手指轻轻地捏紧了黑色的水晶，只听见“嘭”的一声，水晶瞬间变了个粉碎，一道道绿光蹿入了眼前力士的身体内。

　　力士的身体瞬间膨胀，接着缓缓变黑，周遭被一片绿火所环绕，能量不断地提升，手中战刀劈下的力度也在不断提升，风波平手上的风盾已经濒临破碎，能量狂暴地增加，已经超过了他可以承受的极限。

　　“师弟，天赋的确可贵，如果加上了勤奋你的确可能比我强。但是，如果单论头脑的话，你可远远不是我的对手。”

　　骄傲的脸上充满了得意的笑，力士的战刀越来越强，风波平的手臂也开始发出古怪的脆响。

　　“师弟，若是有缘，我们将来再见了。不过前提是，你还有投胎转世的机会……”

　　终于到了决定生死的一刻，风波平的风盾只剩下最后的一丝，已经到了即将破碎的边缘。

　　就在这个瞬间，风盾破碎的一刹那，头顶上忽然传来巨响，密道的上端被打出了一个窟窿，震惊之下鹿天急忙将力士收了回来，让力士举刀护在了自己的身边。

　　“什么人？”

　　鹿天抬头高声问道。

　　“以为我找不到你吗？”

　　我从密道上方跳了下来，一落地，鹿天整张脸瞬间大变，吃惊地说道：“你怎么会在这里？这密道你是怎么发现的？”

　　“是我引他来的。”

　　角落中的鹿风波平冷笑一声开口道。

　　“你引他来的？不可能，我之前一直在小心监测，确定没有灵力在四周环绕后我才出手。你的灵力直到刚刚的那个瞬间还是一直保持缄默状态，怎么会突然出现？”

　　鹿天难以理解眼前的状况。

　　“我故意在密道外面留下了我的灵力点，不过，以你的修为看不穿万林的实力也是正常，你们可不在一个层面上。不过，话说回来，万大宗师你来的可真是太慢了。”

　　风波平仰起头喊道。

　　我已经站在了密道中，身上背着丫丫，回头看了看风波平后说道：“你给的诚意还不错，替我照顾下丫丫。”

　　我将丫丫放了下来，风波平开启灵力护罩保护住丫丫的安全。

　　“正如风波平所说，你我不在一个层面上，你侦查不到我的存在也很正常。有必要这么吃惊吗？当然我来找你也不仅仅是为了救人，鹿天，我妹妹身体里的毒是谁下的？是你吗？”

　　我冷峻地开口问道。

　　鹿天没有回答，眼睛朝密道后面看了看，此刻他距离密道的入口处还不算远，从正面突破，然后逃出密道的可能性太低了，所以，折返回去才有可能逃走，但是折返回去的可能性也不高，还是很冒风险的。

　　“你走不掉的。”

　　我一早就看出了他想溜走，却在此时，入口处被一拳打穿，随后有人从外面走了进来，魁梧的身材，霸道的力量，巨大的尾巴拖在地上来回摆动，魃龙一步步从外面走了进来。

　　背后的退路也被封死了，这一次鹿天是真的骑虎难下，想走也走不掉了。

　　“你妹妹身上的毒不是我下的，是阴冥亲自动的手，和我没有关系！”

　　鹿天第一反应就是不得罪我，立马将自己和丫丫身上的毒之间的关系摘了个干净。

　　“那解药呢？”

　　魃龙在后方问道，声音洪亮尤其是在这密道中，听起来非常响。

　　“解药也不在我这里，我也没有解开这毒的方法。不过如果你能够放我走，我或许能够帮你的忙，将解药从阴冥那里骗来。”

　　鹿天警惕地看着我，此时此刻他的心里一定非常焦急，走不掉，跑不走，如同困兽一般被封锁在这个地方。

　　“你走不掉的。”

　　风波平冷哼一声说道。

　　“闭嘴！”

　　鹿天反而冲他吼了一声。

　　“他说的没错，今天我的确没有想过要放你走，而且你还没意识到吗？你已经是阴冥的一颗弃子了。”

　　我冷酷的声音在密道中回荡。


第一百四十六章 实力认知

　　“解药，我有解药！”

　　鹿天伸出手在面前挥动，高声喊了起来。

　　“刚刚不是说没有吗？解药呢？”

　　我伸手去要。

　　“解药在我们玄风门的宝库中，而能够开启我们玄风门宝库的人只有我。”

　　鹿天肯定要耍花样，我回头看着风波平，后者对我点点头说道：“我们玄风门的宝库的确只有掌门才能够打开，其他弟子，即便是我也开不了。”

　　“敢耍花样就弄死你，走，跟我出去！”

　　魃龙走上前去，鹿天点点头，回头看着风波平，眼睛如同毒蛇一般刁钻尖锐。

　　“不敢不敢。”

　　他低声说道，只是心中到底是怎么盘算的却谁都说不清。

　　玄风门的宝库是由老玄关内一座山坡改造而成，老玄关的大门前有一块巨大的黑色石头，石头上放着一层一块石板，这块石板上有一个如同掌印一般的痕迹。

　　“每一代的门主登位之后，都会将手掌放在石板上制作一个掌印，同时可以识别门主的灵力，因此，只有我可以打开。”

　　鹿天走到石板前，缓缓举起右手，按在了石板表面，掌印和他的手完美地契合，灵力一点点向石板中释放，灵力越来越强，石板上发出“咔咔”的响声，像是某个机关被触发了一般，随后他轻轻一转，面前的石墙开启，宝库的大门一点点打开，一道利箭射了出来，发出“嗖”的响声，有古怪的闪电射出，电弧在我们面前跳动，我皱起眉头，向后退了一步，电弧落在我面前的地上，打出了一连串的小坑。

　　“别走！”

　　此时听见魃龙地喊声，抬起头便看见鹿天带着力士冲入了宝库内，宝库大门正在封闭。

　　“轰！”

　　宝库的门彻底关闭，断绝了我们和鹿天之间的通道，原来打的是这个主意，想用宝库的门来保住自己的小命。

　　“该死！”

　　风波平冲到宝库前，用拳头重重地敲打宝库的门，整个宝库发出“轰隆隆”的响声，但是墙壁却坚硬无比，任凭风波平如何攻击都无法被打开。

　　“这宝库有别的通道吗？”

　　我问道。

　　“没有，我们玄风门的宝库一向只有一个出入口，而且表面的这块巨石也大有来头，材质乃是精铁混入了坚硬的石头后铸造而成，而且从第一代的掌门开始，每一任的掌门都会对岩石进行加持，使岩石内的结构越来越坚固。到了如今，这块岩石几乎是神鬼难碎，坚硬程度非常可怕。”

　　风波平回头解释道。

　　此时躲在岩石背后，宝库内的鹿天才终于有机会喘了口气，低声说道：“该死的，没想到还是被那个万林找到了。”

　　留在里面也不是长久之计，能够躲过一时躲不过一世，总不见得在里面躲上一辈子吧，他站起身来，玄风门的宝库中宝物功法之类的众多，可是真正能够用到的却很少，其中能够帮助其对付我的更是少之又少。

　　“不行，这个也不行，那个更不行了。这些都没用，对付不了万林！”

　　鹿天一捶桌面，大喊一声。

　　“怎么办？”

　　他皱起眉头，此时就像是被逼入了绝境的老鼠。

　　“轰隆！”

　　有巨响传来，他听的很清楚，全身一激灵，回过头看见整个墙壁都在震动，一片片尘土从四周的墙壁上往下落，碎裂的石块掉落在地上。

　　“轰隆隆……”

　　巨响一声又一声传来，他吃惊地说道：“该死的，他们在强攻宝库？哼，就算是你本事超群，给你千年时间也攻不破这宝库。这可是整个玄风门最坚不可摧的地方。”

　　魃龙身子在空中猛地一转，腰部的力量带动全身，随后一掌按在了玄风门宝库前的巨石上，一掌拍下，整个宝库发出巨大的轰鸣，但是巨石却没有被打碎，依然完好无损的样子。

　　“艹！我用来这么大的力气还打不穿它。”

　　它低吼了一声喝道。

　　“这块巨石已经有数百年的时间，加持在其中的发力很强，一般人是根本不可能打开的。所以，我们还是想些别的办法吧。就算是大罗金仙来这里也没用……”

　　风波平看向四周，想根据自己在玄风门这么多年的经验从四周的墙壁上找出一些能够打破这块巨石的方法。

　　“不行，这里的墙壁看似粗糙其实非常精密，根本就找不出其中的破绽，不过他在里面也休想出来，我么那只要耐心地等，只要他忍耐不住，断水断粮，他即便是辟谷也坚持不了很久，只要他溢出来，就能将其擒下。”

　　风波平低声说道。

　　“让我等那么久？”我冷着脸走上前去，低声说道，“我等不了那么久的时间。”

　　“可是打不穿这宝库的巨石也没办法啊。”

　　风波平的语气里有无奈，也对我说这句话的丝丝讥讽。

　　“谁说打不破的？”

　　我忽然说道。

　　风波平一怔，却见我站在了距离巨石十来米的地方，随后缓缓举起手，手心里的光团一点点亮起，霸罗天刀幻化而出，这把带着恐怖气息的战刀高高举起，双手握住刀柄，长长地呼出一口气，刀身上释放出恐怖飞旋的强光。

　　混沌气息在四周弥漫，魔气和灵力激烈的碰撞，我深深呼吸，旁边的风波平紧张地向后退了几步，屏息凝神地看着我，刀身轻轻下落，刀锋点在了地上，随后大喝一声，魔气和灵力缠绕在刀身上快速旋转随后炸裂开来，我紧握着霸罗天刀力劈而下，刀锋爆炸一般向外释放，恐怖的刀气重重地劈在了巨石上，刀身一半砍进了巨石内，居然将风波平看来绝不可能碎裂的巨石劈出了一个口子。

　　我将霸罗天刀拔了出来，风波平走了过去，看着眼前巨石上的刀口吃惊地说道：“果然是还是修为不一样，你的一刀居然将岩石打穿了，这是何等强大的实力。不过，也只能做到这样了，想要更进一步是不太可能，如果按照你刚刚这一刀的力量，至少需要再劈数千刀才能将岩石击碎！”

　　风波平摇了摇头说道：“果然还是要等鹿天忍耐不住自己走出来。”

　　“哼，我说你小子的眼睛是不是坏了？”

　　风波平突然听见魃龙冷笑着说道。

　　“嗯？什么意思？”

　　风波平不解地看着魃龙。

　　“好好看清楚了，我家主人这一刀只是一个小缺口吗？还有给你个警告不要距离岩石太近了，否则可是会倒霉的。”

　　此话一出，风波平不解地皱起了眉头，就在这时候，身后的巨石发出“轰隆隆”的巨响，他吃惊地回过头，看见巨石表面的缺口一点点裂开，无数的裂缝向外延伸，随后慢慢地变宽变长。

　　“裂缝怎么在变宽？这是怎么回事？”

　　他急忙向后退了几步，这是本能的反应，好像是感觉到了危险。

　　就在他退后的一刻，整块巨石发出越发激烈的隆隆声，随后正中间的裂缝变的越来越恐怖，风波平望着眼前巨大的裂缝和巨石上变长的缺口，眼睛里露出不可思议的目光，高声喊道：“居然，居然裂开了！”

　　此时站在宝库中的鹿天整个人呆若木鸡，眼前的巨石像是裂开的西瓜，慢慢破碎，最终彻底崩溃，高高扬起的尘土后，他望见我们从外面走了进来，宝库在我一刀之下被攻破。

　　“你师兄有一件事没说错。”我回头对风波平说道，“无论是阴冥还是我，手中的一些力量已经超过了你的想象，所以，你不该用自己的认知来理解我的实力。”


第一百四十七章 狂风终焉

　　“解药呢？”

　　魃龙望着已经呆若木鸡的鹿天喊道。

　　“解药，解药……”

　　他回过神来，随手抓住了身边的一个瓷瓶，随后高声说道：“就在里面，这瓶子里就是解药，只要你放了我，我就将解药交给你。”

　　鹿天是彻底慌了神，甚至连说话都变的有些语无伦次起来。

　　“看见了吗？解药就在我手中，你们还不退回去？”

　　他大声对我说道。

　　“这里面装的是什么？”

　　魃龙开口问道。

　　“这里面是……”他想了想后才说道，“是还魂丹。”

　　我冷着脸，轻声说道：“那请你告诉我，丫丫中的是什么毒？”

　　此话一出，鹿天脸色惊变，又有些吃惊地看着我，一时间居然说不出话来。

　　“不知道是吗？的确你是不知道的，因为下毒的的的确确是阴冥。你根本就不知道丫丫中了什么毒，自然也拿不出解药。原本我还以为可以从你这里得到一些惊喜，不过倒是失望了。风波平，他是你的了。”

　　我向后退了几步，这场玄风门的内斗也该在今天画上休止符。

　　风波平从后方走了上来，重新站在了鹿天的面前，鹿天望着他，想说什么最后却没说出口，力士被召唤出来，双方面对面，就像是古代的武士，宿命的对决，灵魂在澎湃地燃烧着。

　　“师兄，看来你已经没有地方可以去了。”

　　风波平低声说道。

　　“想杀我也没那么容易。”

　　他背后是整个玄风门的宝库，此时此刻的鹿天依然是玄风门的门主。

　　“我们之间的恩怨，终于到了该清算的时候。不仅仅是为了云裳，也不仅仅是为了师傅，而是为了你也为了我。为了曾经我们一起生活的这玄风门，师兄，今天无论如何都不会让你再活着！”

　　右手高高举起，对着天顶慢慢收紧，四周再度有狂风吹起，且越来越大，风力也越来越强。

　　“破！”

　　风波平低吼一声，身子在空中猛地一转，右手手掌按下，狂风在其手中旋转，呼啸的声音在耳边回荡，像是千军万马奔过。

　　“定！”

　　定风珠被鹿天拿出，四周大风瞬间停止，力士持刀冲了上去，风波平的身子猛然间消失，故伎重演但是这一次却不会手下留情，在一边观战的我可以清楚地看见风波平行动的轨迹，身体灵动，速度极快，到了鹿天的身后，鹿天却不躲不闪，就在风波平出手的一刻，鹿天突然低声说道：“你就不想知道当年云裳死前对我说的话吗？”

　　隐没在风中的风波平手掌忽然停了下来，整个人如同定格了一般。

　　显然这是鹿天使出的诡计，风波平因此被扰乱了心境，明明刚刚可以得手却因此而停下了手。就在这一刻，鹿天召唤出来的力士一刀劈了下来，战刀刀光猛烈一闪，风波平回过神来急忙躲避，却被这一刀逼出了真身，再度陷入危机之中。

　　“呵呵，还是一样单纯啊！”

　　鹿天回头邪笑道。

　　“云裳死之前对你都说了什么？”

　　风波平高声问道。

　　“你真傻吗？这么一个聪明人怎么碰到这种事情就变成傻子了呢？她爱的人是我，怎么会对留下给你的话？哈哈，让我想想，好像还是有的。”鹿天停顿了片刻后开口道，“比如，她说过，让我好好照顾你，毕竟你不太上进，还有让你找个好姑娘，别自作多情，哈哈……”

　　我身边的魃龙捏了捏利爪，低声说道：“主人，我看他不顺眼，能灭了他吗？”

　　“不用，也轮不到你。”我轻声回答，随后看向风波平高声说道，“之前能够和我对战，接下我的魔气，我还以为你是个高手，如果连眼前这道坎都迈不过去，我可是会失望的。”

　　风波平拉开了自己和力士之间的距离，听见我的话后一怔，随后低下头说道：“哼，怎么能被你看扁了！我这个不成器的弟子，今日也要为师门清理掉你这个叛徒！”

　　双手在身前交叉，手心虚握，仿佛有大风形成的气团在手中不断旋转，他仰起头说道：“玄风门之法千变万化，如同风一般捉摸不透。但是，狂风变化，终有规律。玄风门法术奥妙归结到根子上，乃是八决！玄风八决，师兄，这就是你一直想学师傅却没教给你的。”

　　风波平的身子轻轻飘起，红色的长袍在风中摆动，手里的纸扇飞到空中，结印变化手诀，口中连连说出咒文，随后右臂按下，身子在顷刻间消失，这一次的速度估计全场只有我能看清楚，就连身边的魃龙还嘟哝了一句：“怎么回事？人怎么变成一条线了？”

　　我想鹿天看见的应该也是这个场景，这样的速度比之前将身体化作狂风的速度还要快上数倍，接着首先出现在了力士面前。

　　“这就是你所依靠的力量吗？你以为拥有阴冥赐予的力量就能横扫天下吗？”

　　风波平的声音响起，力士举起战刀相迎，此刻手掌从虚空中探出打在了力士的额头上，只听见“轰”一声，力士的脑袋一半居然被打歪了，这一幕的出现让鹿天的脸色大变。

　　“怎么可能？”

　　“还没完呢！”

　　风波平大喊一声，速度再度变快，一连五下，全部落在了力士的身上，算上之前的一掌，一共六掌打在了力士的身上，将这个附着了阴冥邪气的力士刹那间打成了筛子。

　　“嘭！”

　　力士全身爆炸，身子在地上滚动，身体全部碎裂开来。

　　“不可能，你的修为应该没那么高！”

　　眼前的情况已经彻底脱离了鹿天可以掌控的局面。接着风波平的身体猛然间出现在了鹿天的眼前，第七掌打在了鹿天的胸口，随后手腕一转，鹿天吃下这一掌后身子向后飞了出去，撞在了一座巨大的金色雕像上。

　　“哇……”

　　口中吐出鲜血，只是接下一掌就已经受了重伤。

　　狂风中风波平踏风走了出来，望着鹿天，低声说道：“师兄，还没结束呢！”

　　“狂风成壁！”

　　鹿天操控狂风在面前形成了巨大的半透明屏障，整个人微微颤抖，脸色发白状态非常糟糕。

　　“我不能死，我还有很多要完成的事。我绝对不能就这么死在这里，绝对不能！”

　　他不断地摇头，吃力而疲惫地从地上站了起来，风波平右脚踏地，身子再度腾空，低声说道：“师兄，你躲不掉的！”

　　“我不能死，我死了玄风门就完了！师弟，看在玄风门的面子上，看在我是你师兄照顾你这么多年的份上，放我这一次，放了我吧！”

　　感觉到恐惧的鹿天对着风波平大喊了起来，风波平全身被大风笼罩，眼睛里杀意没有一丝一毫减退反而更加强烈起来，低声说道：“师兄，对不起！”

　　身子瞬间消失，只听见一声巨大的破空声，四周的宝物一件件被震碎，强大的力量如同流星从外太空坠落进这个世界，狂风形成的屏障被轻易撕裂，鹿天惊恐的脸在这一刻被定格，最后一掌终于打在了他的胸口，风波平喊出复仇一般的狂吼，手掌将鹿天的胸口打穿，爆出了一片血雾，他吃痛地跪下，接着身体就像是被扯烂的碎布，最终爆炸。

　　“不！”

　　他大吼一声。

　　这是他最后一次呼喊，下一秒他的脑袋和身体都被打碎，鲜血喷溅出来，风波平的身子出现在了远处，沉沉地呼吸，头发和衣服上都是血迹。

　　“和诸葛飞前辈比起来，还差的远。”

　　我笑了笑，用最后一句话为这场大战画上终点。


第一百四十八章 移植

　　玄风门之难就这样落下了帷幕，一场大战最终还是停息了下来。

　　我和魃龙转身走出了宝库，听见身后的风波平高声问道：“您去哪里？”

　　“外面还有一群老家伙要料理一下，你处理好之后帮我找一找有没有解药，丫丫身上中的毒为阴冥的邪气所化，要是有解药的话我就提前先谢谢你。”

　　我走出了宝库，双眸之中闪烁着冷冷的光。

　　其他门派的人还等在外面，当我走出来的时候就代表了一件事，玄风门败了，而对于茅山和龙虎山的人而言也就意味着阴冥败了，这一次的计划彻底破产。

　　有几个人想走，转身想离开天风阁的废墟，可才一转身就看见魃龙挡在了后方，低着头望了过来，冷冷地说道：“谁让你们走的？”

　　我背着手走到天风阁的废墟中，上首本该是由鹿天坐着的位子此时还保留着，我坐了上去，四周的人紧张地望着我。

　　这些人今天预谋要杀我，只是可惜没有成功，但是依然一个个脸上露出惊恐地表情。

　　“万林，你想怎么样？”

　　他大喊着问道。

　　我仰起头，低声说道：“诸位，今天是想杀我吧。”

　　此话一出，所有人又是一怔，我皱起眉头想了想后说道：“如果想杀我的话，我随时奉陪，但是有些话我要说在前面。元始说过我是灭天者，你们相信我是毁灭这个世界的人。我当初就对天下说过这句话，即便我是毁灭世界的人，也是凭借我的意志，如果我要杀人，要毁掉眼前的大地，那也是因为我万林原因，和天道无关。你们要来杀我也可以，不过记住一点，我只是凭借我的意志在行事，别小看了我！”

　　在场的没有一个人说话，我缓缓从椅子上站起来，高声道：“今天你们所看见的天神名叫阴冥，而所谓的远古大神不过只是盘古的邪念所化，天下正道，我眼前站着的诸位自称大派，自称正义，却和天下最邪的人为伍，真是可笑极了！”

　　我一步步向外走，茅山和龙虎山的人不敢靠近我，只是远远地跟着，等我走远了一些后才围了上来。魃龙在大门口等我，见我出来后身子化作巨大的黑龙盘踞在半空中。

　　“如果要杀我，我随时奉陪，不过以后这种小手段还是别做了。玄风门就是下场，如果诸位不怕死的话，尽可以来试试。”

　　说完我踏上魃龙的背，咆哮冲天，魃龙带着我和丫丫一飞冲天，向着高空而去。

　　留在天风阁内的众人先是停顿了一会儿，随后缓缓散去，茅山和龙虎山的几个老家伙围在一起。

　　“玄风门已经被灭了，咱们接下去怎么办？”

　　“还是先回自己的门派内整顿，既然万林今天没出手对付我们说明他还不至于会杀上我们的山门，应该是还想给我们机会，既然如此那最近一段时间还是不要随便动手，安生一段时间，等待之后的机会再说。”

　　“好，那以后我们两派也算是攻守同盟，还请互相帮助。”

　　两边人马纷纷撤离，很快天风阁就变的人丁稀少，就连原本的玄风门弟子也去了七七八八，当风波平从玄风门的宝库中走出来的时候，外面已经没什么人。剩下的弟子围了上来，紧张地看着他问道：“风师兄，我们该怎么办？”

　　“我师兄已经被万林所杀，现在玄风门由我接管，剩下的弟子先修复守山大阵，然后封闭老玄关。我会通知我在东北的手下前来，天山教和玄风门合二为一。还有，我师兄的遗体要厚葬，安放在本派历代门主安息之地。明白了吗？”

　　风波平高声下令，剩下的弟子终于见到了可以依靠的人，立刻纷纷应了起来，随后向后退跑出去办事。

　　风波平看着已经变成一片废墟的天风阁，仰起头忽然大笑起来，笑声在狂风中席卷，随后打开双手高声说道：“今日，我风波平终于成为玄风门的门主了，哈哈……”

　　声音中却有几分悲凉和凄惨，物是人非就已经很让人苦恼，而如今物非人死却更显哀伤。

　　我们在山下的小村子里见到了易天宗，他按照我的指示已经让“老军”的人将几个小姑娘给接走了。

　　“你还留下来等我倒是出乎我的意料啊。”

　　我笑了笑说道。

　　“也不是单纯等你就是比较好奇，玄风门本来是个大派，不过就这么被你给灭了。我在江湖上奔波这么久还是明白一些道理的，跟着一个绝顶高手虽然危险但是回报也多，因此我想跟着你再看看是不是能捞到好处。”

　　虽然易天宗不算是个好人，不过也还算是实在，我哈哈一笑说道：“那你就跟着吧，正好我要回东北，你跟着一起来吧。”

　　长春，小囧在扫描过了丫丫的身体后并没有说话，机关人在房间的一角坐下，等待了一会儿后对我说道：“主人，还是我单独告诉你吧。”

　　这场景怎么看都有点像是患了重病的人被查出来后，医生的表情。

　　我点了点头跟它走了出去，在门外，它低声说道：“主人，小家伙有问题。”

　　光是这一句就足够让我的心提起来，随后说道：“你说。”

　　“小家伙的身体内有三道邪气，分别聚集在身体内的上焦，中焦和下焦，其中中焦丹田部分的邪气最强，环绕不灭，甚至还有滋长的趋势。当然小家伙身体内的巫族公主之魂也足够强，要不然小家伙很有可能已经死了。巫族公主之魂本身修为虽然不高，但是单论魂魄的力量却不弱，加上侵入小家伙身体内的邪气没有人操控只是凭借自主意识在行动，因此还不算特别麻烦。”

　　小囧习惯性地称呼丫丫为小家伙，我听后又问道：“不算特别麻烦？那就是说能够治好？”

　　“要想治好的确不难，不过需要小家伙的身体足够强壮。以你的魔气打入其体内，也许就可以将其体内的邪气给驱散，不过因为现在小家伙的身体实在是孱弱，承受不住你魔气的破坏，所以很难真正驱散邪气。”

　　小囧的想法和我之前所做的正好符合，我先前就想使用魔气驱散她体内的邪气，但是担心小家伙的身体会吃不消所以一直没有这么做。

　　“如果身体吃不消的话，有加强的办法吗？”

　　我又追问了一句。

　　“方法有很多，比如妖血强化，或者是开始修炼炼体的功法，但是首先有一个比较严重的问题，就是时间。小家伙身体的状况每日愈下，我们这些方法又不是能够简单奏效的，所以并不算是好办法，很可能她的身体还没练起来，邪气已经吞掉了她的魂魄。”

　　小囧摇了摇头说道。

　　“不过，方法并非没有。”小囧话锋一转，接着回头说道，“我有一个比较冒险，但是还可以值得一试的方法。就是移植僵尸的血肉。”

　　听到这句话，我顿时一愣，面前的小囧却不像是开玩笑。

　　“移植僵尸的血肉？什么意思？把丫丫变成僵尸吗？”

　　我皱着眉头问。

　　“不，并非是将丫丫变成僵尸，只是单纯以僵尸的血肉强化丫丫的身体，让她拥有可以承受魔气和邪气厮杀的身体状况。当然，能够移植的僵尸也不是一般的僵尸，必须要拥有真祖级别实力的僵尸……”

　　小囧没说完我就反应了过来，开口道：“你是要我移植阿呆的血肉给丫丫？”

　　“对。”

　　小囧的点了点头，坚定地说道。


第一百四十九章 邪念操纵者（1）

　　阿呆的身体是独一无二的，天下也再找不出第二个阿呆来，世上那么多僵尸但是真正的僵尸大帝也许只有阿呆一个。

　　在上一界中，师傅帮助阿呆完成了逆转，阿呆原本是僵尸真祖赢勾三代内的后裔，拥有非常接近僵尸真祖的血脉。但是本质上来说，它不算是真祖，只是比一般的僵尸要强。

　　但是在师傅的帮助下，阿呆吞噬了所有的四大僵尸真祖，成功激发出身体内的潜能，演变成了僵尸大帝，成为了独一无二超越僵尸的独特存在，虽然还称不上是生物可是却比起僵尸来更接近生物而且拥有无限的可能和潜力。

　　“你要将阿呆的血肉移植给丫丫，确定不会将丫丫变成僵尸吗？”

　　我可不希望自己的妹妹变成不死不灭的怪物。

　　“确定，不过我还需要几天时间进行推算和演化，要计算出大概需要多少血肉才能够保证在魔气和邪气同时厮杀解释后，丫丫身体内不会有僵尸的血肉残留。这个推算大概需要三天时间，这期间，我觉得您应该先去看看阿呆，毕竟想从僵尸的身上取下血肉也不是那么容易的事情。”

　　小囧的计算能力非凡，但是即便如此还是需要三天时间，可见其实这件事没有它说的那么容易。

　　“好的，我知道了，那么三天后你要告诉我准确地数据。”

　　我点点头重新走进了房间内，此时丫丫已经醒了过来，有些疲乏地看着我，笑着说道：“大哥哥，你来了啊，我在哪里啊？”

　　之前她一直处于半昏迷状态，苦毒婆婆抱住了丫丫的身体，低声说道：“小丫头，你在家呢。”

　　她仰起头看见苦毒婆婆慈祥的脸，笑嘻嘻地说：“回家了啊，那我的同学呢？她们没事吧？”

　　“没事，我已经让她们回家了，而且还抹掉了她和相关人员的记忆，这件事没人记得。”

　　“那就好，嘿嘿。”

　　丫丫笑了笑。

　　我走过去，望着眼前虚弱的孩子，却仿佛看见了林雅丽的脸，那时候林雅丽也是这样虚弱地望着我，然后距离我越来越远，最终消失在我的眼前，伸出手也抓不住，无法触碰，似乎已经到了我的极限，一个又一个地离开我，我每一次都会觉得自己无力而弱小。

　　“欲戴皇冠，必承其重。”

　　苦毒婆婆似乎看出了我情绪上有些波动，仰起头望着我，低声开口道。

　　我一怔，随后点了点头退出了房间，笑三世他们在门外等着，我说道：“帮我安排一下，我要见雪发。”

　　祁三通的家里，雪发已经住了好一阵子，他拎着两盒饭走上楼，雪发听见开门的响声一下子就紧张起来，作为一个杀手而且是一个居无定所每天胆战心惊的杀手，她的神经时时刻刻都是紧绷着的。

　　“你来了啊。”

　　她低声说道。

　　“起来吃饭吧，你也该吃点东西了，老是不吃东西对身体也不好。”

　　祁三通摆了摆手说道，房间里还算干净，雪发躲在家里的时候有时候会帮其整理房间。

　　“对了，我听说玄风门被灭掉了，那是不是你们的大宗师回来了？”

　　她忽然开口问道，祁三通一怔，显然也不是很理解为什么明明天天躲在家里的雪发能够知道这些外面的消息，不过还是点了点头道：“是的，回来了，而且已经和我说了今天晚上要和你见面。”

　　“太好了！”

　　雪发第一次露出了笑颜，甚至忍不住挥动手臂起来。

　　“不过你也不要高兴的太早，我们大宗师不一定帮你的忙，你要做好被拒绝的准备。”

　　祁三通嘟囔了一声，雪发却没听进去，就像是抓住了救命的稻草，一脸的欣喜。

　　“对了……”雪发忽然转过身看向祁三通，郑重地弯腰鞠躬然后说道，“多谢你一直帮我的忙，还给我地方住，谢谢。”

　　祁三通一愣，急忙挥手说道：“没有没有，你客气了。”

　　两个人之间此刻的尴尬在片刻后消失无踪，随后都哈哈笑了起来，雪发低声说道：“等我们救出了何安，我一定拉上何安好好请你吃顿饭，哈哈。”

　　“随便吧。”

　　祁三通却稍稍有些失落，低声说道，只是他的表情此刻却不在雪发的眼中，雪发此时此刻满脑子所想的都是何安和救援的事情。

　　傍晚时分，笑三世开车载着到了祁三通的房门前，站在门口就能够听见里面有说话声，很轻微。

　　“三通家里不是有隔音结界吗？”

　　我奇怪地问道。

　　“应该是有的，可是为什么会有声音传出来呢？”

　　笑三世也觉得奇怪。

　　一般来说我们的内部员工是有员工宿舍的，而像祁三通，笑三世这样的高层员工可以自己单独住处去，但是住处也会布置非常繁复的结界，隔音结界便是其中之一，外界的声音能够传进来但是内部的声音传不出去，除非是结界被破坏。

　　“嘭！”

　　就在此刻，一声巨响传来，笑三世脸色惊变此刻看见一个黑影抓着一个满头白发的女子从祁三通的房子里冲了出去。

　　“敌袭？”

　　笑三世吃惊地说道，急忙下了车走了出去。我皱着眉头，坐在车子里没动，右手举起，魃龙的身影出现在了房子外面，左手抬起，黑色的魇鹰展翅冲天而上，两个命格被分离出来，追击黑影而去。

　　笑三世冲进了祁三通的房子内，果然房子中的结界基本已经都被破坏了，地上也是一片散乱，祁三通趴在地上看起来像是昏过去了。

　　“三通！”

　　笑三世喊了一声急急忙忙跑了过去，将祁三通从地上扶了起来，他睁开眼睛看着眼前的笑三世，虚弱地说道：“有黑衣人，抓走了……抓走了雪发，是个高手，我打不过的高手……”

　　“喂，别说话了，休息一下。”

　　笑三世急忙说道，而此刻魃龙和魇鹰在空中追击黑影，我闭上眼睛，低声说道：“命术，追魂。”

　　分离自己的魂魄附着在魃龙和魇鹰的身上，所见所感都可以共同分享。对面的黑影抓着雪发逃的很快，不过似乎不会飞行，所以一直都是依靠在房顶上长距离跳远逃走，因此魃龙和魇鹰才能追上去，并且互相之间保持着的距离正在一点点被拉近。

　　“跑？你丫的跑什么？”

　　魃龙狂吼一声，龙吟之声回荡在天际，四周的天空一层层碎裂，很多人家的窗户都被震碎，不少好事之人都探出头来看。

　　黑影受到龙吟的干扰速度再度变慢，魇鹰黑色双翼震动追了上去，一下子就到了黑影的身后，恐怖的利爪对着对方的身子刺下，对方回过头打出一掌。两边对上了一下，魇鹰明显不敌，被打退了回来。而此刻魃龙直冲了过去，身子在空中连续拉出数道残影，一掌打在了对方的身上，对方反应非常快，在千钧一发之际转身然后用手拨开了魃龙的手臂，此刻魃龙和对方的眼睛对上，瞬间被对方眼睛里的红光给击退了。

　　“该死！”

　　魃龙心中微微一颤，居然忍不住下意识地后退，就在刚刚那个瞬间它的心里居然有一种想要逃走的感觉。

　　“想逃走吗？”

　　黑影声音很奇怪，就像是隔了一层玻璃说话，听不真切，魃龙冷哼一声道：“谁说我要逃走！”

　　正要再出手的时候，我却出现在了众人后方，低声说道：“魃龙，回来吧。”

　　魃龙一愣，摆了摆手说道：“知道了，真麻烦，刚要认真地动手。”


第一百五十章 邪气控制者（2）

　　“万林，果然还是见到你了。”

　　黑影声音虽然模糊，但是听起来还是认识我的。

　　“你认识我吗？”

　　我开口问道。

　　“不能算是认识，因为如今天下都知道你，妖脉的大宗师，如今命师界唯一能够被称为高手的人。”

　　他眼睛散发出红光，这片红光中却似乎蕴含着奇怪的杀意。

　　“既然你知道我，那还敢在我的地盘上放肆？”

　　声音忽然爆炸一般响起，对面的黑影哈哈笑道：“正是因为知道你在这里，所以才来的，主上交代的是将这个女人带走，不过能够让主上如此重视的你，也让我很好奇哦。”

　　他一只手抓着雪发，依然用这幅游刃有余的口气对我说话，要么是自不量力，要么就是太神经，甚至没察觉到我们之间实力的差距。

　　“哦？”

　　我轻咦一声，身体忽然消失，出现的瞬间霸罗天刀已经甩出。对方红色的眼睛里露出不可思议的光芒，就在这一刻战刀到了对方的面前，避无可避，逼的对方举起手挡在了面前，只听见“铛”的一声，面前的战刀直接砍进了对方的手心中，将对方的半只手给切开了。但是霸罗天刀上的力量还未消失，刀身上一阵寒芒亮起，刀气直劈对方脑袋而去。

　　这一刀要是劈实在了，估计对方的身体也会跟着被切开，逼不得已之下，他松开了抓着雪发的手挡在了眼前，两只手同时抵挡在眼前，终于挡下了霸罗天刀的这一刀。

　　“这么强的刀气……”

　　对方显然是对我的实力估算不足，我手腕微微转动，霸罗天刀上的刀气越来越强，将对方的整只手给切开，却没有看见鲜血，刀气横贯出去如同在天空中幻化出了一道巨大的轨迹，最终将对方的脑袋给整个切了下来，从断裂的部分飘出了一团绿色的邪气，弥散在空中，魃龙接住了雪发而魇鹰则抓住了落下的黑影，翻了翻后却只是一块黑色的破布，没看见肉体。

　　“破布？”

　　我奇怪地看着眼前的状况，回头搜寻被我砍下来的脑袋，皱起眉头，因为被我砍下来的脑袋却不见了踪影。

　　“不见了？”

　　带着雪发回到了祁三通的住处，修补了结界后，祁三通从昏迷中醒了过来，摇了摇头说道：“雪发呢？雪发！”

　　他激动地坐起来，看见我和笑三世在眼前，又看见了我身边躺在地上的雪发，才明显安下心来说道：“头儿，是你救了我们啊。”

　　“怎么回事？”

　　我问道。

　　“我和雪发说了你晚上要来的事情，之后就一直在家里等着，迟迟没有见你来。后来听见敲门声，我去开门，透过八卦镜看见门口站着一个身穿黑衣的男子，我觉得肯定有问题，就启动了攻击结界，对方直接破墙而入，我和他交手一掌，力量上我没有输，但是对方却使出了奇怪的法术，像是有邪气钻入了我的身体内，立刻感觉到剧痛传来，然后就昏迷了过去。”

　　他摇了摇头，似乎脑袋还不是很清楚。

　　我也的确看见那个怪物的身上有邪气飘过的痕迹，将其脑袋砍下来后，看见了绿色的邪气飘出，难道是阴冥的人？

　　“雪发……没事吧？”

　　祁三通问道，这口气听起来有些乖乖的，我笑了笑说道：“没事，只是受到惊吓和重击昏过去了而已，一会儿就会醒的。”

　　“没事就好，呵呵……”

　　“你怎么回事？不会对雪发……”

　　我还没说完身边的雪发就微微摇晃脑袋，从地上爬了起来，摇了摇头说道：“怎么了？我这是在哪里？”

　　“雪发，你在家呢。”

　　祁三通关切地说道，雪发睁开眼睛朝四周看了看，随后惊醒过来从地上跳起，高喊道：“我回来了？那个黑衣人呢？哪里去了？”

　　“别紧张，已经没事了。”

　　祁三通笑着说，雪发回头看见我后先是一顿，随后立刻跪倒在地，大声说道：“可算见到你了，我是雪发你还记得我吗？就是之前被你追杀过的那个杀手，何安被抓走了，求你救救他好吗？求求你了。”

　　她跪在地上，头点在地上，我皱起眉头，笑三世和祁三通将其从地上拉了起来。

　　“我见过何安了。”

　　不打算隐瞒，我将在玄风门的所见所闻说了一遍，雪发听的很认真，等我讲完后她低下了头，低声说道：“被夺舍了吗？果然还是来不及了吗？”

　　“你到底知道什么？”

　　我开口问。

　　“如果你答应救何安，我可以将一切都告诉你，我知道很多关于阴冥的事情，真的……”

　　她越说越激动，情绪也越来越激烈，这种状态不是正常谈话的状态，我回头看了看祁三通，他叹了口气贴了张昏睡符在雪发的身上，她打了个哈欠随后慢慢地倒在地上睡着了。

　　“抱歉老大，她可能比较激动……”

　　祁三通尴尬地说道。

　　“无妨，你先照顾她，我今晚不会离开。”

　　正说着，外面传来车辆按喇叭的声音，连续好几声，笑三世奇怪地走出去看了看随后回头喊道：“老大，外面来人了。”

　　我奇怪地走出去，竟然看见周易他们站在小楼外，周易仰起头对我喊道：“来找你了。”

　　此时，被附身的何安坐在黑暗的深渊邪地之中，闭着眼睛，双手合十，身上弥漫着暗淡的黑色光芒，此时背后的黑绿色池水开始翻滚，随后慢慢地向上涌，最终托了起来。

　　“修炼看来已经有很大进展了，很快我的能量你就可以完全承受。”

　　黑绿色的池水中，一个浑厚的声音响起。

　　何安慢慢睁开眼睛，表情平静，张开嘴巴从口中吐出了一道长长的绿气，随后说道：“你我本为一体，何分彼此？”

　　“在你身体内那个小子的魂魄已经彻底压制住了吗？”

　　阴冥问道。

　　“已经压制住了，要不了多久就会将其吞噬，只是可惜这具身体还不算最完美，要是他能够和万林的身体一样完美的话，那就好了。”

　　何安回答道。

　　“哼，贪心会让人失败的，欲望这种东西还是控制住的好。”

　　阴冥冷冷开口。

　　“邪气控制者已经到了长春，抓住那个叫雪发的女子了吗？”

　　何安问道，两个人说话的样子像是在交谈，可是仔细观察却又好像是一个人在自言自语，古怪的很。

　　“邪气控制者的确已经到了长春，不过还没得手，万林出手将第一个邪气控制者给灭了，不过后续的人马已经陆陆续续赶去，相信很快就会有成果。”

　　阴冥回答道。

　　“一定要抓住这个女人，将这个女人杀死是对何安魂魄最后的打击。没想到啊，这小子的魂魄居然如此坚韧，就像是缩进了乌龟壳的脑袋，迟早会被我灭掉的！”

　　何安说完重新闭上眼睛，却听见背后的阴冥问道：“不过这一次你和万林交手好像完败了吧？”

　　“哼……”何安冷笑起来，嘴角拉出了一个充满邪性的表情，低声说道，“的确他的实力超过我们的预估，不过下一次就不会再败了。他最大的依仗我已经有了破解的方法，他那最根本的力量来源于血脉，而我已经有了破坏其血脉的方法。不过，先让你的邪气控制者和他好好打几声招呼，也让我们的名号在这个世界再一次传递。”

　　它高声说道，声音冰冷，说完后深深吸气，身体四周环绕着绿色的邪光，闭上眼睛再度平静下来。

　　“修炼吧，你我合一之时，世上再无敌手。”


第一百五十一章 过去的阿呆

　　“邪气控制者？”

　　对于这个名称我还是感觉非常陌生，周易在我面前提起这个词的时候，的确是有一种陌生感。

　　“是的，所谓的邪气控制者，乃是阴冥炼化邪气，使之产生自己的意识，可以附着在正常人的身上，产生寄生效果。然后控制正常人的行为和思想同时改造正常人的身体。最终变成阴冥的杀手……”

　　周易身边的索尔解释道。

　　老法师摘掉了眼镜，叹了口气后说道：“不过看来我们已经来晚了，本来接到了密报后我们打算早一点到达长春阻截邪气控制者，不过看来这怪物已经渗透进了长春。邪气控制者只要不被彻底消灭，身体会不断地重新寄宿，所以还是比较棘手的。”

　　听到这里，我想起了之前消失的脑袋，应该就是所谓的邪气控制者消失后逃走了吧。

　　“有什么方法能够将其找出来吗？”

　　我开口问道。

　　“方法也不是没有，但是会比较麻烦。而且很明显邪气控制者的目标是这个银发的少女，所以如果我们可以控制住这个少女，那应该会减少很多的麻烦，邪气控制者会自动送上门来。”

　　周易补充地说了一句，我点点头，朝四周看了看后奇怪地问道：“嗯？怎么没看见李迅和奈奈子？”

　　听到我的问题，周易哈哈一笑说道：“你猜猜？”

　　我一怔，看他的表情想了想后顿时露出了吃惊的表情，有些惊讶地说道：“不会是他们两个好了吧？”

　　“虽然不是真的好上了，不过也差不多，李迅这小子可是走运了，搞定了一个好女孩儿，我已经开始帮他筹备婚礼了，等这家伙想结婚的时候给他个惊喜，哈哈。”

　　周易也真是吃饱了没事干，我尴尬地笑了笑说道：“没想到啊，不过也算是好事儿。”

　　“他们会在两天后和我们汇合，至于木梁纯子和玉罕他们则会在三天后到长春。我和老法师是先来打头阵的。”

　　“有你们在我也放心，这几天我还有事儿要做……”

　　我所指的事自然是祛除丫丫身体内的邪气，僵尸真祖级别的血肉必须从阿呆的身上取来，只是如果阿呆不愿意配合，这取肉的工作可没那么好完成，离开祁三通家后和笑三世在第二天一早到了猎妖人村庄，重建了三分之一的猎妖人村庄看起来很萧条，阿蒙正在现场指挥，老远见了我们的车子就派人赶了过来，靠近我们后说道：“来了啊，我这儿忙着，让火悍带你们去见阿呆吧，已经重新控制起来了，不过它的状态不是很好，看起来有一些烦躁，打伤了几个我们的猎妖人。”

　　“我去看看。”

　　火悍走了过来，带着我们往后方走。

　　“我们优先加固了看管阿呆和其他妖兽的地方，从分部调过来三十多个人，专门看管这一片。前面打开栅栏，快！”

　　重新加固后的牢房看起来非常巨大，外围是用木头搭建的栅栏，别看是木头的，却因为能够承载比较多的法阵因此其坚固程度一点都不比钢筋水泥要差。

　　“阿呆在最下层。”

　　火悍带着我们坐上升降台，一点点向下沉。

　　“这次内乱，你们损失了不少吧。”顺着升降台一点点下落，我低声问道。

　　“是的，战斗减员二十多个，非战斗减员十来人，轻重伤50多人，其中有三人已经彻底失去了战斗能力。四周的建筑物被破坏了不少，但是最大的损失是老天王的死，这对我们整个猎妖人世界来说都是无法估量的。”

　　即便过去了这么久，可是火悍提到这些事情的时候还是忍不住将拳头握紧。

　　“都过去了，哎……”

　　我叹了口气说道。

　　升降台到了底部，隔着老远就听见了一声声咆哮传来，空气里似乎也弥漫着浓浓的尸气。

　　“火悍老哥，那头僵尸又发疯了，这一次将我们放进去的妖兽给杀死后开始四处乱撞，我们企图控制住它，但是麻药和灵符对其都没有用，又有两个兄弟被打伤了，已经送到医疗班去了。”

　　一个猎妖人见了火悍后急急忙忙报告道。

　　火悍皱起眉头，回头看着我说道：“这种事儿隔三差五就会发生，说实话，即便你不来我也会给你们妖脉打电话了，这僵尸看来是不能放在我们这里。”

　　我皱了皱眉头，低声说道：“走，先带我过去看看。”

　　“嗷！”“嘭……”

　　怒吼和撞击的声音不绝于耳，我们走了过去，抬头一看，便见到一群猎妖人包围在道路尽头的房间前。

　　“让开！”

　　火悍高声喊道，听见命令的猎妖人急忙躲开。

　　“我一个人进去就行，你们在外面等着。”

　　说完，我背着手走到了牢房前，里面的尸气浓度很高，可以模糊地看见阿呆正在里面大发神威，墙壁和铁门上都被打出了一个个大洞。

　　我打开门，刚刚才踏进去，阿呆猛然间冲了过来，就像是一头恐怖的巨熊，转眼间到了我的面前，粗壮的右手一把抓住了我的脖子，将我压在了墙壁上，对着我咆哮个不停，发疯一般地大吼。

　　“小心啊！”

　　门外的火悍急忙喊了起来。

　　我被阿呆压在墙壁上，眼前的阿呆看起来凶狠，但是其双眼中却蕴含着深深的悲伤。

　　“阿呆！”

　　我低声说道，它一怔，听见我的呼唤后居然轻轻地将手松开了，虽然没有完全将我放下，可是明显对我的压力没有那么强。摇晃着脑袋盯着我，我双手抓住了阿呆的手腕，一道道灵力传入了其体内，阿呆身子轻轻抖动起来，灵力在它身上闪烁出灿烂的光芒。

　　“我让你看见过去的影像，希望能够让你回忆起曾经的过往。”

　　我的声音在阿呆耳边徘徊。

　　“阿呆叔叔，他们说你是僵尸，真的吗？僵尸为什么和人一样呢？”

　　阿呆闭着眼睛，仿佛听见了一个稚嫩的声音在耳边响起。

　　它低下头，眼前的景象已经发生了巨大的变化，转过头看见一个孩子站在自己的身边，抱着自己的大腿，这个孩子那么小却看起来非常熟悉。

　　“阿呆叔叔，你怎么了？”

　　孩子用稚气的口气问道。

　　阿呆摇了摇头，感觉脑袋有点痛，摇了摇头说道：“你，你是谁……”

　　它才问出这句话的时候，四周的画面忽然一变，变成了夜晚，它回过头站在了漆黑的院子中，仿佛刚刚做了一场梦，它摇了摇头，看着自己手上提着一盏灯，四周很安静。

　　“我怎么会在这里？”

　　它奇怪地自言自语，就在这时候，院子的大门被轻轻打开，它下意识地回过头看去，警惕地瞧着大门的方向，却见大门打开后有两个少年慢慢地从外面走了进来，一个看起来瘦弱，一个看起来壮实。

　　“嘿嘿，阿呆叔叔还好是你站岗，别告诉我干娘啊，我去睡觉了。”

　　瘦弱的少年拍了拍它的肩膀，随后走进了房子内。

　　“那都是谁？”

　　它越发奇怪起来，有一种熟悉的感觉可是这种熟悉的感觉却不真实，好像不属于自己的回忆一般。

　　“阿呆！”

　　有人喊它，它转过头看见一个年轻的男子站在其背后，接着一把抓住了它的手臂，笑道：“来来，陪我练功，今天要看看我能接住你几招！”

　　阿呆被眼前的男子拉着往外走，忽然问道：“你们是谁？我怎么会在这里？”

　　男子一愣，回头笑道：“你也会开玩笑了吗？哈哈，还装作不认识我吗？是不想陪我练功吗？你是阿呆叔叔，我是万家林啊！”


第一百五十二章 无法被抹去的记忆

　　无数过去的回忆涌进脑海中，那种叫做熟悉的感觉又一次充满了整个心灵。

　　此时在地牢内的阿呆渐渐松开手，手臂向下垂，我从墙壁上滑落下来，火悍站在铁门外示意大家不要说话，四周尤其安静。

　　我走到阿呆的面前，眼前这个在上一世一直照顾我，曾经那个会在大家睡着后默默看守院子的僵尸，此刻沉静如同一尊雕塑。

　　“如果我无法帮你提高修为，那么至少我可以用其他的方法帮你唤醒记忆。请你回来吧，阿呆叔叔……”

　　我将手放在了它的头上，它跪在地上，低着头，这个有着尖锐尸牙，长长的利爪，随时随地都能摧毁眼前所有生物，在世人眼中的怪物，却无法带给我任何一丝一毫恐惧，它安静地好像一个孩子。

　　“那么，该出来了！”

　　我将放在它头上的手猛然间抬起，一道道强光从它的头上被拉出，白色的光在阿呆的身后浮现，元始的面貌出现在了我的眼前。

　　“当年残留在阿呆身体内，你的力量。虽然你的本体已经被我打败，但是这些残留的力量看起来还不愿意随随便便地放弃，既然如此，我就将你击溃，阿呆应该也会因此清醒吧。”

　　我低声说道。

　　眼前白光中的元始毫无意识地抬起手，一道恐怖的光线射出，击穿了我身后的石壁，吓的火悍等一群人急忙后退。

　　“力量大概是永夜黑幕之时元始本体的一成，不过足够了，看我灭掉你！”

　　我举起手，霸罗天刀凝聚，战刀带着杀意和狂风劈出……

　　阿呆的梦境中，原本晴朗的天空忽然阴云密布，在头顶上的乌云间似乎有闪电穿梭，雷霆翻滚。

　　“怎么变天了？”

　　阿呆奇怪地仰起头。

　　此时此刻天空渐渐暗淡下来，乌云越来越多，眼前的年轻少年却依然笑呵呵地说：“阿呆叔叔，怎么了？快走啊！我们去练功。”

　　不知为何，明明不认识眼前的这个少年，可是当他看见眼前少年的时候就感觉可以相信对方，应该是自己亲近的人吧。

　　它抬起脚正要向前走，身后忽然传来了另一个声音：“阿呆，别走。”

　　它仓惶地回头，看见另一个少年站在自己背后，竟然和自己眼前的少年一模一样。它有些惊讶地问：“你们怎么回事？为什么长的都是一样的？”

　　此时地牢内，霸罗天刀已经一刀劈下，将元始的半边身子给劈碎，但是白光却很快重新凝聚起来，我举起霸罗天刀说道：“看来果然光靠我的力量无法将你驱除，你已经在阿呆的身体内扎根，种下了因果，所以即便你的本体已经被我们灭掉了，可是你的意识还在。只有阿呆真正想起自己才能够彻底灭掉你。”

　　元始的光影不说话，他也不会说话，举起手第二道白光射出，直冲我而来，我举起霸罗天刀挡下了这一击后接连向后退了三步，随后喝道：“就这点本事，看来还不及你本体的一成啊！”

　　此刻站在回忆中的阿呆看着眼前两个一模一样的少年，有些发愣，低声问道：“你们是谁？”

　　“我们是万家林啊！”

　　两个少年同时回答。

　　“万家林是谁？”

　　阿呆居然开始有些发慌，大声问道。

　　“你真会开玩笑，我们是你从小照顾到大的万家林啊，不记得我们了吗？你保护我们，教过我们本事，照顾我们，我们是端木森的徒弟啊……”

　　声音很整齐，阿呆忽然愣住了，双眼发直，低声自语：“端木森，端木森……”

　　残存但是已经破碎的记忆开始在脑海中重铸，它感觉到无比的痛苦，脑袋好像要炸开了一般。

　　“从今以后你就是我的巫卫了。”“阿呆，如果这是你的选择，那我让你自由。”“阿呆，作为你的主人，我来助你成为僵尸帝王！”

　　那个年轻的声音不断在脑海中回荡，它低下头，不断地用手敲打地面，脑袋的疼痛让它有种想要撕碎自己头颅的冲动。

　　“我不知道你们是谁？别再来烦我了！”

　　阿呆大声咆哮起来。

　　所有的声音就在这个瞬间消失了，刹那间的安静让其有些诧异，抬起头，看见两个长相一模一样的少年站在了它的眼前。

　　“我是万家林。”“我才是。”

　　阿呆用双手捂着脸，低声说道：“我不记得你们了，我不记得谁是万家林，我不记得端木……”

　　最后的话它却怎么也说不出口，就像是有鱼刺卡在了喉咙里，喊不出去，说不出来，不断地摇晃脑袋大喊道：“我不记得了，我真的不记得了，你们到底是谁！”

　　“想起来我们是谁……”“我们是你最重要的人，你会想起来的，因为你还记得我们？”

　　所有的痛苦，是因为我们还会记起，现在的分别是因为我们还拥有怀念。

　　天空中忽然有白光落下，砸在了面前的院子内，这个院子它也不记得了，可是不知道为什么当白光落下的一瞬间，它猛地站起身来，不顾一切地发疯般冲向了院子。

　　“我也不知道为什么要冲过去，但是我不想让它毁了。”

　　“这里一定有我所珍视的东西，真奇怪我明明是个僵尸，为什么会将人类的事物看的那么宝贵呢？”

　　它一边跑，心中不断冒出奇怪的问题。

　　大门被其打开，它看见一个白色的身影飘浮在空中，四周的人惊恐地后退，阿呆仰起头看着白色身影的脸，圣洁的光芒照射在它的脸上，随后便听见有奇怪的声音响起。

　　“想起来了吗？”“这里是轩辕家族啊，师傅不在，这一天，你为了拯救我们而付出了生命。”

　　阿呆不断摇头，想驱散眼前的幻境，大喊道：“我是僵尸，我不是活物，我要毁掉人类，我要……”

　　“嘭！”

　　巨响淹没了它的喊声，阿呆猛然间仰起头，看见四周的院子正在粉碎，它惊恐地回头，看见两个少年的身体也在风中渐渐消散，有些害怕地说道：“不，你们为什么会消失？我，我为什么会……流泪……”

　　眼中有泪水夺宽而出，它大声地呼喊起来，就在这一刻，又一道巨大的白光从空中砸落，僵尸的泪，多么不可思议……

　　“我叫阿呆，这里是轩辕家族，我的主人叫端木森，我跟随在他身后直到他助我成为僵尸一族的帝王，他的徒弟叫万家林，是我从小看着长大的。这里是我的家……”

　　自己的声音在自己的脑海中回响，如同旁白在叙述曾经的故事，阿呆吃惊地睁大眼睛，终于开始回忆起来……

　　那些吵吵闹闹的日子，那些不会因为自己是僵尸而被歧视的日子，那些连自己这颗冰冷的心也会感觉幸福的日子。

　　“这里是我的家，这里是我的家啊……”

　　它低声说道。

　　“想起来了，这里是我的家！”

　　它忽然狂吼着，冲进了白光中，义无反顾，如同当年的时光。

　　此时此刻，在地牢中我已经将元始的光影无数次打的支离破碎，但是它却始终会恢复如初，只要阿呆不想起自己的记忆，那么眼前元始的光影就一直不会消失。

　　可就在这时候，四周的尸气忽然变的浓密起来，我一愣，看见阿呆慢慢从地上站了起来，回过头吐出绿色的尸火，一步步走来。

　　“阿呆，阿呆叔叔……”

　　我低声说道，不确定它是否回忆起来。

　　就在此刻元始的光影趁机杀了过来，我回头准备迎敌之际，却见一团尸火从天而降，将元始的光影团团包围，我诧异地看向阿呆。

　　它走到了我的面前，展开粗壮的双臂，大喊道：“我回来了！”


第一百五十三章 唤醒

　　它从沉睡中醒来，所有的记忆都在一刹那间苏醒，好像流动的洪水冲入脑海中。

　　光影破碎，因为阿呆的记忆恢复而大片大片地碎裂，散碎的光点从空中落下，阿呆站在光中，低头看着我，那张在外人看来狰狞而凶狠的脸此时却显得无比真实。

　　“醒了吗？”

　　我低声问道。

　　它笑着点点头道：“醒了，所有的回忆都回来了。”

　　“那就只能对你说一声，欢迎回来。”

　　我轻道一声。

　　尸气暴动，绿色的尸气冲上天空，环绕在我们的眼前，房间的尸气中开始燃烧起绿色的火焰，诡异的尸火大片大片地从空中落下，像是飘洒下来的尸火。

　　元始残留在阿呆身体内最后的光影在尸火中燃烧，已经破碎的光影被染成了绿色，阿呆转过身，向着元始最后残存的光影走去，我看着它的背影，能够感觉到眼前阿呆的修为正在快速地恢复，觉醒之后的力量正在不断地在身体内涌动，一层层地上升，曾经吞噬了四大僵尸真祖的阿呆，僵尸一族中真正的帝王，终于归来！

　　“很可惜，没有提早醒来，如果我提早醒来的话也许还有机会亲手灭掉你。但是，我不会忘记你曾经对我和对我们这一家族做的事情。即便是你留下的残影，也是罪不可恕！”

　　尸火忽然爆炸般燃烧起来，最终覆盖在了元始残影之上，恐怖的魔火在地面上流动，迅速地释放，向四周扩散。

　　“该是你赎罪的时候了。”

　　尸火突然炸裂，发出巨响，整个房间承受了爆炸的巨大冲击力，四周的墙壁上开始出现密布的裂缝，火悍等一群猎妖人站在外面发现墙壁上出现裂缝后立刻意识到不对劲，急忙后撤，果然就在众人退后不足半分钟的时间内，整个地牢在爆炸后塌陷下来。

　　“这威力也太恐怖了吧。”

　　火悍吃惊地说道，而站在他身后的人则一个个露出了震惊的表情。

　　“我在幻境中看见了两个你，可是，唤醒我的还是主人的名字。虽然这么说可能会你不敬，但是我还是无法说出不认识主人这样的话。那个名字，一直深深地刻在我的心里，抽不走，也甩不掉。”

　　阿呆低下头轻声说道，眼睛里浮现出淡淡的哀愁。

　　“我知道，在他回来之前我也无法忘记他。对我们而言，他就代表整个世界……”

　　我笑着说道。

　　阿呆点点头，此时尘埃缓缓落下，地上还散落着绿色的尸火，它转过头带着我朝外走，脚步缓慢可是却没有了任何犹豫，我知道，那个坚实可靠，一直守护着我们的僵尸，回来了……

　　“哎，这才刚刚重建好，现在又要再来一次……”

　　火悍一拍脑袋，不满地嘟囔起来。

　　“哈哈，我回头让妖脉的人来帮忙就是了，这次是我不对。”

　　阿呆醒来后我的心情大好，对着火悍笑眯眯地说道。

　　“你可一定要让妖脉的人来帮忙啊，这一次重建估计又要花上好久。哎，你们几个先去清点一下有没有妖兽失踪。真是麻烦，下次我真不知道要不要看见你们妖脉的人就赶快逃走了。”

　　火悍苦笑着说道。

　　我心情大好，笑道：“没事，将来不会有那么多麻烦事，回头我弄点好酒来犒劳你们。”

　　说完，回头看着身边的阿呆，它披着灰色的毯子，仰起头望着天空，眼中弥漫着冷意，低声说道：“这个世界，好像已经变的让我很不熟悉了。不过，对于这个世界的记忆还存在。”

　　走过了过去，站在它的身边说道：“那么，回家吧，大家在等你……”

　　我和阿呆返回祁三通住处前先给祁三通打了个电话过去，等我们到的时候，师傅团队里的几乎所有人都出现在了房子前。

　　因为阿呆的身材实在是比正常人高大，所以返回的路上用的是蓝皮的卡车，外面罩着黑色的布。当它撩开黑布跳下来的一瞬间，对面一道身影猛然间扑了过来，我惊讶地看见那个出现在阿呆面前的人正是周易，周易速度很快，他本来就是血族出身，这些年修为提高不少，速度更快。

　　身上血光环绕，对着阿呆拍下了一掌，阿呆回过头，抬起手挡在眼前。

　　“周易前辈！阿呆已经恢复记忆了。”

　　我以为周易要出手对付阿呆，急忙喊道，可就在这一刻，阿呆举起的手和周易举起的手同时拍击在一块，发出“啪”的一声脆响，我看见它们的手掌拍击在一起，随后周易轻轻地落在了阿呆的身后一步处，两个人背对背地站着。

　　不是战斗，而是欢迎……

　　我的脑海中冒出了这句话，随后听见周易低声说道：“你这一走就是那么久，我都快忘了你那丑模样了，阿呆。”

　　“彼此彼此……”

　　阿呆简单地回答。

　　在过去的日子里，上一界大家还在一块的时候，每到夜晚，只有两个人是无论如何都睡不着的，一个是身为僵尸的阿呆，因为压根就不需要睡觉，而另一个则是身为血族的周易，日夜颠倒加上纯种血统的周大公子即便不睡觉也没关系，尤其是到了晚上，整个人就会异常的兴奋。

　　所以，在过去的日子里，经常可以看见他们两个人在夜里说话聊天，互相之间的友情也是在那时候结下的。

　　其实，说来很奇怪，师傅的团队里正常人很少，大多数都是一些开始的时候身份来历不明确，甚至根本就不是人族的伙伴。

　　木梁纯子，老法师，李迅他们走了过来，我靠着卡车看着全员集合，白金毒蛇盘到了阿呆的身上，缠住了阿呆的一条手臂，玉罕笑着向阿呆介绍奈奈子和元望。

　　这种感觉就像是久违的一家人终于站在了一块，心里会有一种说不出的感觉，像是幸福，却又像是梦想成真。

　　“万林！”

　　突然听见恋心儿师娘喊我的名字，我一怔，仰起头看向了众人，阿呆转过头，大家看向了我。

　　“过来呀，小子。”

　　阿呆对我喊道，我笑了笑点点头，慢慢地走了过去。眼前站着的是一个大家庭，而我只是其中的一员，有一种被大家包围着，照顾着的感觉。

　　“到此为止，除掉那些已经彻底离开我们的人，我们过去的这个大家庭，正式回归了。”

　　玉罕笑着说道，清脆的声音在房子前回荡。

　　“我看，还是要开瓶酒，今天肯定要庆祝一下，可惜老大不在，不过相信很快阿呆就能见到老大的。开香槟开香槟啦！”

　　周易大声说道。

　　随后众人往屋子里走，我站在最后，却感觉脑袋上放下了一只手，下意识地抬起头，高大的阿呆就站着我的身边，低声说道：“小子，这一次真是谢谢你了。”

　　“应该的。”

　　“我一直在想，如果主人在上一界结识我们，并且改变我们，将我们拉入了队伍中，让大家能够团结在一起变成一家人是一种开创未来的做法。那么，在这一界，在我们这人都丧失了自我，失去了记忆之后还能将我们唤醒的你，应该被称为挽救。所以，我要说的是，小子，多谢你挽救了我们，完结了这个家……”

　　说完，它轻轻地揉了揉我的头发，即便经历了那么多危险，我以为我已经成长到了独当一面的程度，可是当它轻轻揉乱我的头发的这一刻，我还是感觉心里有温暖的感觉流过。

　　“未来的路，我会跟着你一起走，所以，喝一杯吧！”

　　它说完也向屋子里走去。

　　我抬起头，听见周易对着我喊道：“还愣着干什么，进来喝酒啦！”


第一百五十四章 天才落难记

　　有一群人坐镇，祁三通的房子安全系数立刻变高，我走进雪发的房间，正好碰上门口的奈奈子，她低声说道：“她应该醒了。”

　　我点点头，敲门之后听见里面应了一声，正要走进去的时候，忽然开口问：“对了，我听周易说你和李迅有点那啥，哈哈，是真的吗？”

　　没想到听见我这么一提，奈奈子的脸居然一下子就红了起来，也没有正面回答，只是轻声说了一句：“还不确定。”

　　小妮子心花怒放的样子完全展现在了自己的脸上，我哈哈一笑，看来不用多问也知道了。

　　推开房门，房间里有些昏暗，雪发身上裹着白色的毯子，双手抱着自己的膝盖坐在床上，没有抬头。

　　“方便聊几句吗？”

　　我问道。

　　她点了点头后我找了一把椅子坐下，四周的气氛显得有些尴尬，一个柔弱的女子，不知所措，无依无靠，我本来想用更强势一些的态度去面度她，而此刻，却没办法开口。

　　“我想，先问问你是怎么和何安认识的……”

　　没有直接询问主题，却只是开口说了这么一句。少女一怔，随后似乎是用手擦了擦自己的脸，仰起头望向我，可以看见雪发的脸上满是泪水，眼圈很红，刚刚简单的擦拭并没有彻底抹去她脸上的泪珠。

　　“我一直都是挂单的杀手，所以经常一个人行动，有一年我加入了一个项目，目标是一个中东地区的商人。本来并不是一个特别困难的任务，这个中东地区的商人很好色，我长的还算有几分姿色，所以只要接近他，然后在独处的时候下手即可。但是让我没想到的是，但我和对方独处正要出手的时候，另一组杀手冲了进来，当时为了抢生意我们互相交手。因为我是一个人所以不敌，对方为了杀我灭口就一直追杀我。我逃回国内，在山里躲了一段时间，以为风头过去了，可是当我一在江湖上走动，对方又追杀了过来。在被包围后我万念俱灰，以为自己要完蛋之际。是他出手救了我，我们就是这么认识的……”

　　雪发说的很简短，但是我可以想象的出当时的情形在雪发的脑海中留下了多么震撼的画面，一个一直在江湖上漂泊孤身一人的少女，被追杀走投无路之际，有如同白马王子一般的少年英雄出手相救，或许就如同口渴的时候喝到了水，饥饿的时候吃到了食物，那是震撼心灵并且永远不会忘记的回忆。

　　“你本名叫什么？”

　　在说出这番话后，似乎又勾动了伤心处，她慢慢地低下头，将脸埋在了自己的双腿间，我再次将话题转向了别的地方。

　　“我本无名，你还是别问了。”

　　雪发似乎对自己的名字也有心结，不愿意告诉我。

　　我沉默了一会儿后说道：“你也应该明白的吧，那个所谓的邪气控制者目标不是我，而是你。所以，它其实是来抓你的。”

　　雪发双肩微微一颤，却点了点头道：“知道。”

　　“所以，只有你将你所知道的都告诉我，我才能帮你，你能做到吗？能将你所知道的都告诉我吗？”

　　我问道。

　　我可是难得这么温柔，说起来，因为魔气在身体内运行的缘故，所以面对不熟悉的人会不自觉地释放出相当强的压迫力和气场。更别提在进入战斗后的状态，气质上有着潜移默化的改变。

　　雪发梳理了一下头发，似乎平复了心情，仰起头说道：“何安和我说过一些关于阴冥的事情，他说的不多，但是我知道一些。他说他原本是个远近闻名的天才，有着非常好的天赋，在很小的时候出生在一个灵异家族内，因此免于成为被贩卖的灵童。但是，在他六七岁的时候，听他说那时候的他已经开始修炼一些法术，灵觉也是进一步被激化，所以很多的门派都会来拜访，也有一些圈子里的高手希望收其为徒。原本他的父亲和族中的长辈已经准备好了要将他送入一些大门派修炼，但是，就在他六岁那年的夏天，他家里来了一位不速之客。”

　　我没有打断雪发的话，等待她说完。

　　“那位不速之客就是阴冥。”果然雪发的话和我所想的答案是一样的，“何安说，当时阴冥进入家中，一开始他的父亲还以为是来了一位高人，就急忙招待，没想到对方并非是得道的高手，在看见了何安后，动手测试了他的灵觉，确定他拥有很高的天赋后便露出了真面目。那一夜过后，何安的家中没有留下一个活物。”

　　这的确是阴冥行事的风格，在它的眼中，世上的一切活物都不过是凡间的虫子罢了，根本是想踩就踩，想杀就杀。

　　而通过雪发的话，可以判断那时候阴冥就将何安看做是自己要得到的身体，只是我和何安也照过面，心中不免有很多的疑问。

　　天赋这东西并不单单是看灵觉的，有一根好的灵觉代表你对灵力的感应程度远远超过其他人，但是灵觉不等于天赋的全部。要看一个人的天赋，还要看一个人对道法的理解，法术的感悟，从修炼的层面来看，这些都比单一看灵觉要重要的多。

　　在灵异圈子里，生来通灵却长了一颗笨蛋脑袋的人不少，而这类人的下场大部分都是被剥夺了灵觉后死去，或者碌碌无为地过一生。

　　只有六岁的何安显然是显示不出其他方面的天赋，那如果阴冥只是看上了他的灵觉，这也说不过去。以阴冥的本事想要从市面上搞到一根极品灵觉甚至是身体都没什么大困难。可为什么他要冒险杀了何安的一家，而且按照雪发的说法，何安当时已经受到很多门派的关注，那在圈子里的知名度应该不低，阴冥一直隐藏自己未在上一界被灭掉的事实，却高调地屠杀了一个家族的人，只是为了一根极品灵觉？那实在是有些说不过去。

　　“何安被阴冥带走，就一直在阴冥的地盘内修炼，用何安的说法，那是一个终年看不见太阳，甚至很少能够见到光的地方。非常昏暗，而且显得特别阴沉。邪气经常肆无忌惮地从面前吹过，他说，即便是阴间也没办法和那个地方相提并论。”

　　这一点雪发也没说错，我自己虽然没去过阴冥的大本营，不过师父向我提过，天下最邪的地方绝不能用奇诡美丽这些词来形容。站在阴间的时候有时候还会因为阴间独特的地貌特征和奇异的风光所吸引，而在阴冥的地盘内，你所能感觉到的只有无边无际的恐惧。

　　“何安说他在这个地方忍受了十多年，直到找到了一个机会从里面逃了出来。然后就遇上了我，当时他似乎对灵异圈子也不算很熟悉，我则为了我自己的安全考虑，所以两个人就走到了一起，互相帮助。我们就是这么认识的……”

　　何安是靠自己的实力从阴冥的眼皮子底下逃出来的？这不是扯淡吗？当年的阴冥还没有现在强，师傅当年第一次对付阴冥的时候实力已经可以和圣人一战，还没能从阴冥的手下讨到便宜，阴冥的至邪之地其实也是它身体的一部分，想从这个地方逃出去，要么拥有和我师父一般强大的实力，要么就是有贵人帮助，在至邪之地没有所谓的运气这一说。他依靠自己的运气逃出来？怎么可能？

　　但是显然雪发没有说谎，她没必要骗我，所以问题还在何安自己的身上，他有很多事情是连雪发都瞒着的。


第一百五十五章 超标

　　我对至邪之地的事情还是知道不少的，当然这些都是从前辈和师傅那里听来，这一界可能完全不同，首先阴冥的实力已经变的完全不同，其次可以想象至邪之地应该也变的不一样。

　　“关于何安被阴冥抓住后关押的地方，你知道多少？”

　　我问道。

　　“他说，在他修炼了十多年不见太阳的地方广阔无边，甚至看不见尽头，邪气控制者只是其中的一种怪物，中央是一个巨大的黑色湖泊，他没有接近湖泊的中心，但是所有的怪物都是从湖泊中走出来，应该是类似创造怪物的地方。但是，我知道这个黑暗的地方在什么地方……”

　　雪发前面的话倒不是特别重要，可是当其说出最后一句时，我不仅吃了一惊，按照我的想法，阴冥的大本营应该还在上一界才对，但是雪发既然说他知道，那难不成阴冥的大本营居然在这一界吗？

　　“你去过？”

　　我追问起来。

　　“我和何安共同闯荡了一年多，那时候彼此之间都有一些好感，但是中间遭遇了强大怪物的追杀，何安为了我的安全而不辞而别。我为了找他，寻找过一段时间他的下落。其中就找到过你所说的至邪之地的位置。”

　　雪发的话让我再次一惊，她一个本事不大，虽说有一点江湖阅历却远不及老怪物们的小姑娘居然能找到至邪之地的下落？

　　那可是阴冥的大本营，在上一界的时候，我师傅对付阴冥若不是阴冥设局杀我师傅，恐怕我师傅要找阴冥的大本营还要费上不少工夫，可眼前的雪发居然说依靠自己就找到了阴冥的至邪之地，这未免让我吃惊。

　　“不可能。”

　　我坚定地说道，雪发吓了一跳，就好像是被我的话给惊住了，直愣愣地看着我。

　　“对不起，有些失礼，你具体说一下你是怎么发现关押何安之处的……”

　　“我在江湖上也有一些朋友，当时就拜托他们帮我找找，但是一直都没有消息。就在我快放弃的时候，有一个朋友却捎来信，告诉了我一个地方说可能是我要找的。我当时也就是抱着试试看的心态去探索了一次，虽然没有深入，只是在入口处徘徊，不过当时我在门口就看见了邪气控制者的身影，基本就确定了那是关押何安的地方。”

　　朋友的帮忙？我皱起眉头又问道：“你这位朋友能告诉我吗？”

　　“可以，他是一个江湖散客，叫天算子，是个相士，在江浙一带活动。算运途很准，我过去出任务都会先到他那里去卜一卦，看看这一次是凶是吉。他在江湖上的人脉也很广。”

　　雪发说出的这个名字我并不熟悉，但是她又提到江浙一带，我当时在上海的时候，附近几个省圈子里的名人也有接触，很多有名的或者是有名气的散客我还是知道一些的。但是天算子这样高调的名号却还是第一次听见。

　　“你的这位朋友现在在哪里？”

　　能够知道阴冥大本营的位置，这个人一定不简单，我怀疑可能是阴冥故意布下的局。

　　“我很多年没联系过他了，现在也的确不知道他在什么地方。”雪发摇摇头说道，我不免有些失望，沉吟了一会儿后问道：“那你和何安是什么时候再相会的？”

　　“那就是你们追杀我的时候，他突然出现救了我，我也很吃惊，那之后就一直跟他在一起。直到永夜黑幕的时候，他被抓走……”

　　雪发的声音一点点小了下去，嗓音里带上了一丝丝的悲凉和难过。

　　事情大致上已经了解了，雪发提供的消息不多，但是给出了一个叫天算子的名字，以及关于何安身上诸多疑点都值得怀疑。

　　“咚咚……”

　　有人敲门，我开了条缝，见到笑三世站在外面，对我轻声说道：“发现一些线索。”

　　我点了点头，开门走了出去。到了门外，笑三世才说道：“关于邪气控制者，我们这里似乎发现了一些线索，所以找你来商量一下。”

　　“发现什么了？”

　　我开口问道。

　　“从之前老大你所灭掉的邪气控制者事件，到今天应该是过去了两天时间，我们进行了整个城市的监控。尤其是在永夜黑幕之后，我们添加了对特殊能量的监控阵法，今天，在距离这里大约直线距离十来公里的地方，检测到了特殊能量的反应。”

　　笑三世所说的特殊能量监控并不只是针对邪气，同时包括对超过标准的灵力，妖气，鬼气，仙气等一系列能量的测试。当然这个阵法我是布置不出来的，还是许佛前辈帮忙弄的，小囧监督执行，到目前为止这还是第一次出现超出标准的能量反应。

　　“之前邪气操控者出现过，为什么阵法没有反应？”

　　我问道。

　　“这个原因还在调查，怀疑可能是邪气控制者在完善没有受伤的情况下拥有某种可以将自己的身体和气息隐藏的方法，但是在重伤后这种隐藏的方法就暂时失效了。所以，才会被我们的阵法检测到。”

　　“那有确认过吗？是邪气吗？”

　　“在发现了特殊能量超标后，附近的命师兄弟过去检查过，就目前监测的结果来看，确认是邪气。”

　　笑三世给出了肯定的回答。

　　“那好，先过去看看，这里有阿呆他们守着不成问题。通知小囧先过去，这一回，我们要告诉阴冥一件事长春可不是他随进随出的地方。”

　　我冷笑一声，向着门外走去。

　　此刻，在至邪之地内，何安坐在邪气中修炼，身后巨大的黑色池水微微翻滚，随后阴冥巨大的黑影飘浮出来，在空中凝聚后低头看着何安的背影，低声说道：“派进长春的邪气控制者已经再生，不过应该很快就会被万林发现。”

　　何安没有睁眼，嘴角却拉出了一道浅浅的邪笑低声说：“无妨，即便被他发现了也不要紧，我们布置的那一步暗棋，应该到了使用的时候。”

　　“的确是时候了。”

　　阴冥轻声说道，黑影举起双手，黑气向外扩散，狂风瞬间席卷整个世界。至邪之地内，万物巨大扩散，黑暗世界中，何安坐在邪气之内，眼中渐渐飘过淡淡的绿光，这绿光从紧闭的眼皮中透出来，随后他猛然间睁开眼睛，双目已经变成了墨绿色，如同油绿的珠宝般摄人心魄。

　　我到达检测点的时候小囧已经在了，检查了一番后拿着一份报告走了过来，开口就说道：“有问题，有很大的问题。”

　　“怎么了？说具体的。”

　　“许佛前辈在这个阵法中预设的检测能量是包括了邪气的，而我们检测出来的结果也是邪气，但是问题就在于这个邪气的标准。这个阵法的工作原理，是检测异常能量和超量能量，设置的标准是一般的江湖高手之上，准圣之下。邪气被定为异常能量，无论是否达到标准，只要一旦被检测出来后就会立刻发出警报。但是之前邪气控制者没有被检测出来，假设它拥有可以隐藏身份的方法，那么这一次被检测出来是在被击败之后，按理来说它的修为应该受到了很大程度上的打击。但是从这个检测到的指数上来看，这个被检测到的邪气控制者，应该至少拥有接近准圣的实力。这是不可能的！”

　　的确，正如小囧所说，如果阴冥随随便便就能创造出接近准圣的邪气控制者，那岂不是早就称霸天下了，我拿过小囧手上的报告，脸上露出一片疑云。


第一百五十六章 一墙之隔

　　“所以说，这份报告上的是不一定准确的数据，我可以这么理解吗？”

　　我开口问道。

　　“可以这么想，不过测试出来的数据应该是可以相信的。所以，这里面一定有些我们还不知道的猫腻问题。”

　　小囧带着我走进了检测阵法中，阵法成六角形，每一角上都会放一个不同的法器，由许佛亲自加持，外围还设有保护结界，一般人除非知道打开阵法的方法否则是走不进来的。

　　“现在可以精准地定位了吗？”

　　我回头问道。

　　“已经定位出来了，距离这里检测的阵法还有大约三百米到三百五十米之间的距离，我们调查过，那里是一间医院。”

　　身后的笑三世开口道。

　　“医院吗？跑到人这么多的地方去，看来脑袋也变聪明了啊。小囧，你和我去医院瞅瞅，老笑你留在这里继续监视阵法，一旦发现目标的任何动向，就立刻通知我。”

　　说完，我朝着外面走去，已经有轿车在门口等着。

　　上了车后小囧说道：“我怀疑邪气控制者会利用医院内病人身体比较虚弱这一点，方便其进行身体的转移，另外医院人多，也方便其隐藏自己的身份。主人，你有什么想法？”

　　“阴冥不会只布下一步棋在长春，邪气控制者的能量暴增而且如此高调地行事一定是佯攻，暗中肯定还布置了我不知道的后手，既然如此，那我何不将计就计，既把明面上的这个高调的邪气控制者给干掉，暗中那个后手也一并铲除了！”

　　我笑了笑说道。

　　“可是我们在对付明面上的这个邪气控制者，暗中那个家伙谁来对付？”

　　小囧有些疑惑地问道。

　　“哈哈……”却没想到我忽然哈哈大笑起来，随后摆了摆手说道，“我说小囧啊！你可别小看了那些跟着我师傅打天下的前辈啊，他们可是很厉害的哦。”

　　医院内，内科门诊部，外面的墙壁上跳了红色的名字，随后护士喊道：“轮到你了，快进去吧，后面还有人排队呢。”

　　男子从椅子上站了起来，低着头弯着腰走了进去，面无表情地坐到了穿着白大褂的医生对面，一言不发的样子看起来着实有些奇怪，医生说道：“把病历卡给我看看，哪里不舒服啊？”

　　男子却不说话，站起身来将房门给关上了，医生皱了皱眉头问道：“你关门干什么？还没做检查呢，做检查的时候再关门。”

　　对方却还是不说话，当门关上后他才缓缓转过头来，眼睛渐渐变成了绿色，低声说道：“关了门，其他人才不会发现啊。”

　　我乘坐的轿车停在了医院停车场内，小囧和其他两个命师留在车子内策应，同时联系院方的领导，而我则独自一个人走进了医院中。

　　“灵觉，开启！”

　　我手腕一转，手指向下一点，灵觉完全开启医院内的灵力流向，存在的能量开始渐渐清晰起来。在医院中，始终会带着一丝丝阴气这是没办法的，因为这里经常会发生人命生死，甚至有一些医院鬼气都比较重。因此将医院的住院部当成是疗养院，并且一直住在里面赖着不走其实并不是什么好事，很可能磨损掉你的阳气。

　　“找到你了！”

　　灵觉一寸寸地搜索，渐渐清晰起来，我顺着二楼向上走转身走进了走廊内，走廊上站着不少病人，保安和护士站在房门前，似乎发生了什么事儿所以看起来有些不对劲，周围的人都有些着急。

　　“门打不开啊！”

　　保安说道，护士猛地拍了拍房门喊道：“吴医生，吴医生听见了吗？开门啊？吴医生。”

　　我走了过去问道：“怎么回事啊？”

　　旁边一个病人说道：“内科的吴医生不知道为什么从一个小时前就不开门，后来保安什么都来了，护士也发现不对劲，敲门也没人回答，好奇怪啊。”

　　而我的灵觉正锁定在眼前的房间内，看来邪气控制者就在其中，这个医生多半是有危险。

　　“这门打不开啊！好像锁死了！”

　　两个保安在房门口敲了半天，只听见敲门声可是里面却什么反应都没有。

　　“手机也打不通，里面的固定电话也断线了，要不然把门给撬开吧？”

　　后方的护士高声说道。

　　“你们确定吴医生在里面吗？别一会儿他出去给搞错了。”

　　保安开口问道。

　　“肯定在里面，我在门口一直等了一个多小时了，难道他还能跳窗出去不成？要不然，就再等等吧。”

　　护士虽然能确定吴医生在里面没出来，可是要是真撬门的话还是有些不敢。

　　我往后退了几步，走到了内科房间的旁边，将手贴在了墙壁上闭上眼睛，灵力顺着墙壁上的缝隙和空隙钻入了房间中，一些模糊的影像出现在眼前，能够看见一团绿色的气团在飘荡，而地上似乎躺着一个人。就在此时，那团绿色的气团似乎感觉到了有人窥伺，竟然慢慢地走了过来站在了我的面前，我们之间隔着一面墙，越来越近，它凑到了我的面前忽然间绿色的气团之中变化出一张可怕的鬼脸，对着我发出咆哮，同时邪气切断了我释放进入的灵气。

　　我收回手睁开眼睛后冷笑道：“胆子真不小啊，找死呢！”

　　就在此时，院长从后方走了过来，身后跟着几个医生像是院方的领导。四周的人纷纷转头看了过来，院长走到我的旁边低声说道：“你是万林吧？”

　　我点点头，看来是小囧他们联系过之后找我来了，院长笑了笑说道：“我们医院出事了吗？”

　　“是的，屋子里不干净。”

　　我指了指旁边的内科房间。

　　院长皱起眉头，医院这种地方其实怪谈也不少，但是却不能发生什么和科学背道而驰的事情，向了片刻后说道：“要不我让保安把地方给清出来之后，你给瞧瞧？”

　　我笑了笑说道：“那就先清场吧，不过速度最好快一点，要不然里面那个医生估计就没命了。”

　　清场正在进行，我坐在一边的椅子上等着，灵觉全程监视着，邪气控制者依然待在内科门诊的房间里没出来。

　　“在等什么呢？”

　　我皱着眉头在想，这个家伙到底在想什么呢？

　　大约过了十分钟才勉强清了场，不过依然有不少人在四周围观。院长走了过来，弯下腰说道：“保安都控制着，两边的通道都封闭了。下面，还请麻烦你走一次。”

　　我点点头站起来的时候听见旁边的护士和医生对着我这里指指点点，能听见有人低声说道：“这个人是谁啊？院长不报警找他干什么？”

　　“你不是长春人还是不是中国人？忘了，咱们长春发生的怪事啦？这人应该是灵异人士，而且还是那天天幕上出现画面最多的人。”

　　“对对，我想起来了，就是他！不过不是都说他不是好人吗？”

　　“轻点，别让人家听见了，听见了就倒霉了。”

　　我倒是不在意，所谓的非议也不是第一次听见，走到了内科房门前，站定后回头说道：“你们再往前走一点，别靠过来，听见什么声音都别靠近。”

　　保安们再向前走了几步，我敲了敲门后说道：“进来了啊。”

　　随后将手放在了门把手上，魔火在手上燃烧起来，整个把手立刻融化，接着是整扇门燃烧起来，这一幕吓的四周刚刚还抱着看热闹的心情站着不走的人纷纷尖叫起来，此刻的我却已经走进了房间内。

　　抬眼这么一看，一个全身被绿光包围的男子正坐在椅子上看着我。


第一百五十七章 别小看了老伙计（1）

　　房间里四处弥漫着绿色的邪气，感觉有一些冷，寒气混合在邪气中刺激我的皮肤，被附身的男子站在面前。

　　光团在我手心里闪烁其微弱的光，我低声说道：“胆儿倒是不小啊，见了我也不跑，在这里是等着我来吗？”

　　“如果不见到你，又怎么将阴冥大人让我传达的话告诉你呢？”

　　男子低声说道。

　　“那老怪物对我有话说？”

　　我轻笑一声，面对邪气控制者却不是那么紧张，相反，既然猜到了阴冥肯定会有后手，那相信阿呆他们那里一定能够应付的了，我反而变的笃定起来。

　　“阴冥大人希望你不要插手他的事，至邪之地也将会对万林先生和整个妖脉保持和平的态度。阴冥大人希望和万林大人平分天下。”

　　邪气控制者说话间拿出了一张丝卷放在了我的面前，外部包裹着一层绿色的邪气。

　　“嗯？议和？”

　　我向前走了几步，伸手抓住了桌子上的古卷，外表的邪气快速消退，整个古卷握在手中的感觉就像是握住了一卷木头，打开后能够看见古卷上渐渐浮现出金色的字迹。

　　“还真是抬举我啊，古神语我可不认识。”

　　古卷上是用古神语所写下的文字，我连个大概意思都看不懂，但是古代神话时代的人物却都喜欢用古神语来书写契约之类的物件，因为古神语中蕴含的言灵之力最为强大，对于契约的束缚和约定能力也是最强的。

　　“里面的意思我可以告诉您，和我刚刚所说的意思差不多。只要您将自己的鲜血滴在这份契约上，契约就会生效，您和阴冥大人也将变成盟友关系，平分天下，从此以后互不进犯。”

　　邪气控制者补充了几句。

　　我轻轻地掂了掂手中的古卷，笑着说道：“那如果我不愿意呢？”

　　四周的温度似乎又下降了几度，邪气控制者眼睛内跳动着冰冷的光，低声说道：“如果您不愿意和阴冥大人结盟，那也请将雪发交出来，至少在短时间内我们至邪之地和您的妖脉不会发生冲突。阴冥大人如此宽容，所做的所有事情都给了你退路，请你一定要明白阴冥大人的苦心，切莫一意孤行。而且，我们至邪之地也不是你所能……”

　　话到一半，魔火已经在它的面前燃烧起来，跳动的绿色魔焰在他面前燃烧起来，挥动的拳头在风中炸裂，刺破风暴后火焰在天空中燃烧起来，邪气控制者看见在自己眼中跳动的魔火，随后身体受到恐怖的冲击，一拳之后邪气控制者被击飞出去撞碎了身后的墙壁，身体在地上划出一道长长的痕迹，外面停着的轿车被邪气控制者撞出了一个巨大的窟窿，周围围观的人纷纷发出惊呼的声音。我手中握着魔火，一步步走了出去，踏着一地的碎片，缓慢地走到了邪气控制者的面前。

　　“打……打架吗？”“好像有人干起来了！”

　　听见巨大动静后，四周的人纷纷看了过来，我走到房子外，四周保安已经赶了过来可是却没人上前，光是眼前的这一幕就足够惊世骇俗。

　　我走到墙壁上被打穿的洞口，一脚踩在地上的断裂的石头上，邪气控制者慢慢从地上爬了起来，刚刚的一拳已经将这家伙的半个脑袋给打碎了，只是没有鲜血流出来，邪气一层层地向外冒。

　　“你的实力不到准圣的程度，但是布置在我们长春的阵法检测到的是准圣级别的异常能量，你们还有人来了长春吧？而且是你们至邪之地的高手。”

　　我盯着它问道。

　　“呵呵，那是自然，阴冥大人算准了一切。岂会算错这一点？我不过是一个诱饵，引诱并且拖住你。而那位大人才是真正去抓雪发的后手……”

　　它咳了几声，吐出一些绿色的血液。

　　“拖住我？你能拖的住我吗？”

　　声音传过去的一瞬间我的身子已经消失不见，随后猛然间出现在了邪气控制者的身后，右手抓住它的后脑勺向着地面狠狠按下。邪气控制者的脸和地面来了一次猛烈地接触，整个地面被砸穿，大半个脑袋已经被打碎，绿色的气流环绕飘出并且在地面上留下了一层淡淡的血迹。

　　“哼。”

　　我冷哼一声，回头要走，却听见背后传来响声，皱了皱眉头看见之前在内科门诊室里倒在地上昏迷过去的吴医生却奇怪地自己爬了起来，摇晃着身子走了出来，似乎站的不是很稳，嘴唇，指甲甚至是皮肤表面似乎都涂上了一层绿影，他低声说道：“阴冥大人的命令是必须要完成的，为了拖住你，我已经做好了所有的准备。整个医院，这里所有人都是我的筹码，只要你敢踏出这里一步，我就引爆身体内的邪气感染这里的每个人。如果这么多人都身中邪气，万林，即便是你也回天无力了吧？哈哈哈……”

　　狂笑声回荡在我的耳边，而此刻我的杀气已经外放，低声道：“最讨厌就是被威胁的感觉，更何况是你这么个怪物……”

　　“呵呵，你说什么都没用，只要拖住了你，那位大人就一定能够抓走雪发，我的任务也算是完成了。像我们这种被阴冥大人在至邪之地内制造出来的邪气化身，能够回报阴冥大人便是最好的方式。”

　　它低吼起来。

　　“轰隆！”

　　三重天元阵在空中旋转幻化而出，一道金色的光从空中砸落下来，正中邪气控制者的身体，在身体的表面打出了一个巨大的洞，金光将其压在地上，它企图挣扎但是来自天空中的压力实在是太大，动弹了几下后便被三重天元阵压的动弹不得。

　　我走到它的面前，一脚踩在其头上低声说道：“有一件事无论是你，还是你的阴冥大人都没想到。你以为区区一个准圣就能抓走雪发？你以为整个东北只有我一个高手吗？”

　　“难道不是吗……”

　　它艰难地说。

　　“我想，此时此刻，你自信满满的那个准圣，现在恐怕已经后悔来了东北吧……”

　　祁三通的房子前，一辆黑色的轿车在不远处停下，随后车门打开走下来一个穿着黑色西装戴着宽边帽子的男人，穿着呢绒的黑色大衣，白色的衬衫和暗红色的领带，头发似乎很长，仰起头看了看祁三通的房子，笑着说道：“终于该我出手了。不过，要是能够和万林交几次手还有意思点，现在来抓一个小姑娘，真是无趣。”

　　他向前走了几步，身后的黑色轿车快速驶离，他的右手从口袋里拔了出来，向前平伸，指甲上泛起一片绿光。

　　“嗯？房子里有不少人啊，高手也不少，不过还不难对付。女子在二楼，那我就来打个招呼吧。”

　　收回手，他微微弯曲膝盖，随后猛地一跳整个人冲天而起，身子在空中划出一道长长的距离随后重重地落在了祁三通的房子顶楼平台上，举起手捏紧了拳头，对准下方的房子重重地打出一拳，拳头重重地落在了房顶上，绿色的邪气顺着手臂向下蔓延，整栋房子开始震荡，像是要坍塌一般。

　　“哼，等房子塌了，从废墟中把女子给抓走。真是一个轻松的活儿啊！”

　　他收回拳头，背着手甚至还打了个哈欠，可就在这时候，其脚下的水泥忽然破碎，一只粗壮的利爪伸了出来一把拽住了他的脚踝。

　　“嗯？”

　　男子吃了一惊身子立刻向上飞，可刚腾空面前的水泥房顶已经彻底被打碎，一张狰狞的青色面容出现在其面前。


第一百五十八章 来犯的准圣

　　“什么怪物？”

　　男子脚踝被抓住后无法腾空，低下头看见的是一张狰狞而扭曲的脸。

　　阿呆站在天顶下，一只手抓住天顶缝隙的边缘，另一只手抓住了男子的脚踝，嘴里吐出绿色的尸气。低声说道：“你用这样的方式来打招呼，我自然也会用一样的方法来回应。”

　　“僵尸！”

　　准圣修为的男子终于反应了过来，手中有强光弥漫，一击砸下，能量在天顶上爆炸，同时将阿呆抓住他的手腕给撕碎，准圣修为的男子身体飞上了空中，身子在空中拉出一道光影，退到了大约五十米外的空中。

　　“为什么之前没有感觉到有这么强的僵尸？”

　　以准圣的修为观察整个房子，他没有发现任何一个能够和自己匹敌的对手，但是才一出手就出了事。

　　摇了摇头说道：“应该是突然爆发的实力，而且打了我一个措手不及，刚刚我那一击应该已经把这家伙给灭掉了，毕竟只是一头僵尸而已。”

　　“轰！”

　　房子彻底倒塌，尘埃飞上天空。准圣修为的男子却没靠近，明明嘴里说的话是自信满满的感觉但是却不知道为何心里有一个声音在阻止他靠近，仿佛在告诉他只要他靠近了就不会有好事情发生。

　　“嘭！”

　　巨大的房屋被击碎，尘土被冲破，高大的身影从里面走了出来，缓慢的脚步以及弥漫在地面上的绿色尸气。

　　“没死？”

　　男子即便没看清对方的脸也知道对方是刚刚那头僵尸，但是自己出手果断的一击就算是十多头尸王站在面前也不够实力抵挡，可眼前的这个来历不明的僵尸居然还没死？

　　走出尘埃，阿呆站在渐渐落定的尘埃中，断裂的右手伤口处鼓胀起一个个细小的肉泡，随后肉泡爆开，断肢却一点点再生，速度不快不过却还是肉眼可辨。

　　“断肢再生？僵尸也能做到吗？你到底是什么来头？”

　　准圣修为的男子高声问道。

　　阿呆的右手在经过了一段时间的再生后基本恢复，举起右臂伸展了一下自己的拳头，随后露出邪笑，低声说道：“再生的不错。力量基本恢复了，至于我是谁？你闯入了我们的地盘，还敢问我是谁？”

　　“少在我面前装蒜。”

　　男子手中再度凝聚澎湃的灵力，接着狠狠甩了出去，带着电弧的可怕光球直冲对面的阿呆而来，阿呆伸出左手，就在举起的一瞬间光球到了其面前，被阿呆的左手正好抓住，恐怖的灵力炸裂后释放出强悍的邪气，巨大的力道将阿呆的身体往后推，即便是坚实的水泥地面也被阿呆的双脚拉出了一道长长的轨迹。

　　“嘭嘭嘭……”

　　四周的房屋层层破碎，阿呆接下这一招后足足被推出去一百多米。最终，邪气大爆炸，将周围一片房屋炸了个粉碎，而中心地带则形成了一个恐怖的大坑。

　　“僵尸就是僵尸，啰啰嗦嗦说了一堆的废话，我还以为有些本事呢。断肢再生的确是了不起的本事，不过还是太嫩了，下面就是找到那个叫雪发的女子，藏到哪里去了呢……”

　　他转过头，开始搜索雪发的下落，可就在其背过身去的一刻身后却传来了恐怖的怒吼，一声惊天的咆哮让其吃了一惊，回过头来，看见阿呆站在自己的身后，从废墟中走了出来，身体已经被打的千疮百孔可是眼睛里的斗志却没有一丝一毫的消减。

　　“还没死？”

　　男子再度吃惊，然而，就在这一刻阿呆忽然发力，身子像是一台高速运作的巨大卡车向着对面的男子碾压了过来。

　　“想和我近身战斗吗？我不会给你这个机会的！”

　　男子轻轻踮脚身体飘了起来，才飞到空中不足十多米的地方，阿呆突然从地上起跳，就像是发射向天空的炮弹转眼间撞上了男子的身体，感觉就像是全身所有的骨头都在一瞬间被击碎，阿呆的双手抓住的男子的手臂，男子吃惊之中却再度被阿呆拉回了地面，落地的一刻阿呆张开大嘴口中尸火狂喷而出。

　　“嘭！”

　　尸火爆炸，将阿呆和男子强行分开，两个人各自退后，但是显然拥有准圣级别修为的男子更占优势，仅仅只是退后了十步，而阿呆则又被打退了三十多米，双方的实力差距可见一斑。

　　“噗……”

　　男子往地上吐了一口唾沫，唾沫之中混合着一些绿色的血迹，而阿呆那边因为爆炸和对方的强攻，身体已经被打的快要破碎，样子看起来非常骇人。

　　“作为一头僵尸，可以将我逼到这个份上我也应该给你称赞，不过，现在可没时间和你这种怪物耗时间。”

　　双手手掌合十，手掌轻轻转动，一道道强大的灵气在手掌中旋转，发出电弧一般跳动的能量开始变的越来越强。四周空间内的灵力也在源源不断地汇聚过来，狂风平地吹起，男子双眼中露出绿色的邪气，脸上带着冰冷的笑容，低声说道：“虽然可能会做的比较过火，不过也是没办法的！”

　　而此时，在医院中的我回头看着被附身的吴医生，既然已经被附身了就说明本人已经死亡，虽然有些可惜不过就目前而言，第一时间杀掉邪气控制者才是最要紧的。一拳将对方的身子打入了墙壁内，嵌在了墙壁中的邪气控制者被我抓住了脖子，只是这怪物却一点都没有紧张的意思，低声说道：“我们至邪之地内有无数和我一样的邪气控制者，但是能够由阴冥大人亲自动手炼化的强者却很少，这次来抓人的大人就是其中之一。是我们至邪之地内拥有无上荣光的大人物，准圣修为加上阴冥大人的加持，你以为你手下的那几个废物能够挡的住他吗？哈哈……”

　　说完眼前的邪气控制者一阵大笑，我往前踏了一步，盯着他低声说道：“谁告诉你只有我手底下的兄弟？准圣而已，你难道不知道我背后有多少前辈支撑着吗？难道不知道，这些前辈中有多少圣人吗？”

　　邪气控制者似乎听出了什么，正要开口问的时候我手上的魔火却燃烧了起来，转眼间就将眼前的邪气控制者包围，在魔火中挣扎的邪气控制者大声说道：“你什么意思？难道会有圣人降临？”

　　我却没有回答它的话，魔火中的邪气控制者最终化作了一片灰烬，外面的人和保安早就躲的很远，不敢靠近。我走出房子，拿出手机拨通了车子内命师的电话后说道：“过来接我吧，这里完事了，然后让后援组进来收拾残局，这个邪气控制者的一部分身体被我的魔火包围起来了，还没有完全烧成灰烬，我还有用。”

　　没一会儿车子开到了我的面前，坐上去后小囧说道：“祁三通那边报告说果然遇到了敌袭，不过还好他们躲进了地下通道，现在阿呆正在应战。只是对方实力很强，阿呆恐怕不敌。”

　　“阿呆实力还没完全恢复，不过就算完全恢复后和一个准圣大战也有些勉强，不过不要担心，今天有人要降临了。”

　　我笑着说道，示意司机开车。

　　“谁要降临？”

　　阿呆有些惊讶地问道。

　　我笑着说道：“身披黑衣，目似苍天，狼行天下，如风如电。”

　　此刻在祁三通的房子旁边，天空中忽然传来雷声，四周的乌云层层密布过来，遮住了原本还不错的晴天，狂风吹起，突然变化的天象中一道闪电划过，似是照出了一个巨大的狼影……


第一百五十九章 狼影

　　“僵尸的一些小手段，不过只是改变天气，下场可不会因为天空突然阴沉而有任何改变。”

　　男子笑着说道，伸出手灵力在指尖凝聚，正要释放，却在这一瞬间，空中传来一声响亮的狼嚎！

　　“喔……”

　　尖锐的声音刺破天空，男子眼神一变，仰起头看着乌云密布的天空。

　　而此时坐在车子内的我看着外面的天空，忽然低声说道：“来了啊。”

　　阿呆同样望着天空，长长地呼出一口尸气，开口道：“在我看来，你刚刚所表现出的自信都很好笑，准圣修为就以为天下无敌了吗？当了阴冥的狗腿子就以为打遍天下无敌手了？可笑的爬虫而已！”

　　“你说什么！”

　　男子勃然大怒，手上一直凝聚的灵力忽然爆发，直冲阿呆而去，阿呆身体尚未恢复如果迎接下这一招虽然不至于被毁灭，但是肯定会受重伤，可就在这一刻，天空中一道黑色的雷电落了下来，速度快到爆炸，站在阿呆面前的一刻却见一只漆黑的利爪伸出一把抓住了灵力光线。

　　“嘭！”

　　爆炸声随后响起，灵力光线被捏碎，男子吃惊地看见自己释放的法术居然被一只手轻易地击溃，畏惧之下竟然情不自禁地向后退了几步。

　　“怎么可能？”

　　他吃惊地喊道。

　　狂风吹起，在被捏碎后的灵光之下露出了一张脸，黑色的长发，随风飘荡的长衣，眼中涌现出王者的威严，他站直了身子，收回了刚刚伸出的利爪，转过头看着眼前的男子。

　　恐惧，震惊，战栗……

　　这些词在他的心里涌动，甚至可以说是正在不断攻击他心灵中最大的软肋，手心里甚至都有些刺痛的感觉，他知道这种自己会有这种感觉的原因，因为眼前的男人足够强大，强大到会让他害怕。

　　“圣人吗？”

　　男子咽了口口水，圣人的降临超出了计划，他皱起眉头想要强行将自己的情绪镇定下来。

　　“黑蛋，怎么才来啊？”

　　阿呆嘟囔了一声，面前的黑发男子哈哈一笑说道：“来晚了，穿越九重天罡风的时候稍微慢了一点，不过，我这不是到了吗？下面就交给我吧！”

　　向前走出一步，这一步踏下的瞬间圣力和妖气同时外放，恐怖的能量在地面的表层不断扩张将地面表层轰击出巨大的裂缝。

　　“阴冥也是活的不耐烦了，派个杂碎来找麻烦。”

　　准圣修为的男子在黑蛋的口中变成了杂碎，男子表情凝重，脑子里不断地盘算着如何破除这个僵局，正面和黑蛋动手是绝对打不过的，男子也不是傻瓜，冲上去硬拼非但没有任何成果最后自己还得搭进去了。可就在此刻有了变数！他的灵觉发现了藏在后方的一处地下密室，同时散落在四周地上用来寻找雪发的邪气也有了反应。

　　“找到你了！”

　　男子的目标是抓走雪发，其实没必要和圣人拼个你死我活，只要抓住雪发之后尽快逃之夭夭即可。想到这里他不禁向后退了一步，忽然猛地转身，冲着地下密室狂奔而去。

　　“只要抓住雪发逃走就是大功一件！”

　　然而，脑袋里蹦出这种想法的他也实在是太单纯了，一直在后方虎视眈眈的黑蛋又怎么会给他这个机会。

　　才向后飞了三米，头顶上就有一片黑影照下，他下意识地举起手去迎，却在双手和对方接触的一瞬间被击倒，整个人被打倒在地，地面炸裂的响声伴随着骨头被击碎的脆响，全部都在这一刻传入了他的耳朵中。

　　“怎么会遇到这样的强者？为什么会有圣人降临？”

　　这一瞬间仿佛变的无比漫长，好像时空都被快速地拉长了一般，他甚至忍不住低下头，能够听见耳边传来撕裂的响声。还有其内心深处的恐惧，死亡的阴影笼罩在其身上，即将破碎的灵魂发出悲惨的鸣叫。

　　“不想死，真的还不想死！”

　　好像能够听见内心深处有巨大的吼声传来。

　　“不愿意就这么倒下，我获得的力量不想就这样失去了，好不容易才来到这个世界上……”

　　尖叫声不断传来，但是澎湃的力量已经爆发，这一掌落下，男子回头看见自己的半截身体破碎，恐怖的圣力还想进一步破坏他其余的身体。

　　“解体！”

　　就在危机关头，男子强行解开身体的束缚，剩下的半截身体弹飞出去，带着一连串的血花落在了不远处的地上。

　　“轰……”

　　地面炸开了一个大洞，远处地面上的半截身体飘了起来，虚弱到了极致的男子只剩下一口气，随时随地都可能死去。

　　“躲过一劫吗？”

　　黑蛋甩掉了粘连在利爪上的血肉，冷哼一声看了过去，男子虚弱地喘气此刻距离后方的地下密室还有一定的距离肯定是来不及抓住雪发，即便抓住了雪发也不可能逃走。所以，既然抓不住雪发，那就只能换一种方法！抓不住就杀了雪发！

　　挥动手臂，将散落在外围的所有灵力和邪气全部召回了身体中，剩下的半截身体和残存的灵魂要做最后的一搏。

　　“为了完成阴冥大人的任务，只要能够完成大人布置的任务，我就还有可能复活。我本来就不是活物，既然不在生死之中就有可能重生。今天，我要毁掉雪发！”

　　他打开双臂，恐怖的灵力和邪气在身体内被压缩到了一个极致的状态，就好像是将一棵参天大树重新压回了种子中，看似变小了其实是能量没变反而会因为压缩的过分而变的极易暴动。

　　“毁掉雪发，赢得我自己的再生！”

　　他低下头，双臂紧紧地抓在一起，随后忽然仰起头狂吼起来，接着所有被压缩在其身体内的能量突然失控冲出。

　　这是最简单也是最直接的自爆方法，然而，事情却并不如他预料中那么顺利，冲出身体的能量并没有发动，相反，在冲出体外的一刻忽然僵持，就像是在他的四周有一层看不见的巨大屏障。

　　“这是怎么回事？”

　　他吃惊地喊道。

　　“在我面前玩自爆，你连资格都没有。”

　　黑蛋的声音响起，男子看了过去，才发现此刻的黑蛋举起右手，妖气和圣力源源不断地从其手中流出，那层罩住他身体看不见的屏障其实就是妖气和圣力形成的。

　　“为什么！”

　　他嘶吼起来，黑蛋五根手指忽然收紧随后捏成了一个拳头，他感觉到身体内的灵力和邪气正在被外力压迫。

　　“收缩。”

　　黑蛋的声音听起来很冷，完全在实力上碾压了这位阴冥派来的准圣，原本要自爆的灵力在此刻全部被回收，最终回到了初始状态。

　　“杀了我吧！”

　　男子狂吼起来，下一刻有绿光从他胸口透出，恐怖的能量洞穿了剩下的半截身体，最终巨响传来，在小范围内形成了一个巨大的黑洞，一个准圣修为的强者就这样死在了黑蛋的手中。

　　“圣兽级别的手段真是了不起啊。”

　　阿呆坐在地上调息恢复，此刻低声说道。

　　“也没什么，收拾了一个杂碎而已。你要是恢复了修为，再有所突破，收拾它也是很轻松的。”

　　黑蛋耸了耸肩说道。

　　“我可没那么厉害。喂，你们出来吧，没事了。”

　　黑蛋喊了一声，地下密室的大门打开，人们一个个从里面走了出来，就在此时，一个长发的身影从人群后面狂奔出来，一把抱住了黑蛋，跳到了它的身上。

　　“你个该死的家伙，怎么现在才回来啊？该死的混蛋！”

　　玉罕一边哭泣一边紧紧地抱着黑蛋，眼里泪水夺眶而出。


第一百六十章 酒话兄弟

　　等待有时候比战斗更折磨人。

　　经历了生死之后，这对曾经的恋人终于得以相见，紧抱着的双手注定不会再松开。黑蛋脸上露出了微笑，轻柔地抚摸玉罕的头发，低声说道：“傻丫头，对不起。”

　　简单的话里包含着太多的含义，玉罕低声地哭泣，这个面对天下毒物，经历了无数次生死的坚强女人也会在等待了那么久之后难以掩饰自己心中的痛苦，释放出内心深处最深沉的痛苦。

　　我看见长春的天空渐渐放晴，乌云散去，阳光普照而下，脸上露出了笑容对小囧说道：“看来危机已经解除了。不过这也算是一个序幕，和阴冥之间的大战即将拉开。”

　　祁三通的房子坍塌后我们搬回了寒云庄，我坐在重华殿内，黑蛋坐在我的身边，其他人也都在。

　　“之前你传信到九重天，怎么确定我一定能收到？要是我没收到的话，岂不是危险了？”

　　黑蛋前辈笑着问道。

　　说起来，妖脉还曾经将存有黑蛋前辈残魂的雕像当做镇派至宝收藏着，也在当初为守护妖脉出过大力。

　　“即便收不到，我也会赶回去，自然能阻止。我想阿呆大叔也没那么容易垮掉。”

　　我笑着回答。

　　“你这是狡辩了啊，不过既然赶上了，那你就该谢谢我，有啥好酒好菜都招呼着。”

　　黑蛋前辈的脾气还和过去一般，我点点头说道：“之后我会布置下对至邪之地的反攻，这一次是它将战火烧到了我们长春的地盘上，既然攻了过来，我们自然也不客气，要给予还击。我有个计划，现在我们对至邪之地内部的情况并不了解，说实话，阴冥可以炼化出准圣级别的怪物是比较出乎我意料之外的。多摸清楚一些至邪之地内部的情况，总比一抹黑地强攻要好。”

　　众人点头，黑蛋前辈双手放在脑后，笑道：“哈哈，我不管这些计划阴谋之类的，需要打架的时候就说话，不过我这脾气在妖族也养的有些过了，不喝酒不吃肉不打架就浑身难过。对了，你们几个家伙，叫笑三世，祁三通什么的是吧，还有其他人都组织起来，我在的这段时间陪我打架。”

　　笑三世尴尬地挠了挠头，有一种不好的预感忽然在心头。

　　我抿嘴浅笑，却在此时黑蛋前辈忽然回头说道：“对了，我那个傻徒弟的墓在什么地方？在长春吗？”

　　顿时一愣，不过很快就反应了过来，能够被其称为傻徒弟的只有一个人，摇摇头说道：“在上海，被忻姐带回去了。”

　　黑蛋前辈点点头道：“那等这件事了结后我去看看他，傻小子，命不好啊……”

　　缓缓走出大殿，我仰起头，还能回想起过去虎哥一定要向黑蛋前辈拜师的情景，闭上眼睛，仿佛就在昨天。

　　“时间，真的过的好快啊……”

　　轻声低语。

　　晚上开了酒宴，黑蛋前辈显得性质很好，和大家喝了不少酒，加上李迅，周易他们一群老朋友都在，所以喝的更加开心。

　　等酒宴结束后，我坐在自己房间前的石阶前，天空难得的很晴朗，有些冷，我裹着黑色的毯子，走廊上的灯光并不刺眼反而显得很柔和，靠在栏杆上，手边放着一瓶酒，因为有一段时间没剪头发，所以显得有些长，耷拉在眼前，微风出来，我看见发丝在眼前飘动。

　　“想什么呢？”

　　身后传来了黑蛋前辈的声音，我回过头，看见他拿着一壶酒走了过来，坐在了我的身边。

　　“想起了一些过去的事情。”

　　我轻声说道。

　　“是想虎子了吧。”

　　黑蛋前辈抿了口酒问道。

　　我笑了笑却没有否认，他接着说：“还记得上一界的时候，遇到这小子的时候他无父无母，是猎户出身，村子里胆子最大的臭小子。连件像样的衣服都没有，城里也没去过。从小在林子里长大，脾气和石头一样，哈哈。”

　　“是啊，我还记得师傅带他回来后，他天天跑到你的房间前面跪着，一定要你收他为徒。他真不是一个坏人，也是那时候我和他的关系越来越好。有时候干娘教我本事的时候我还会偷偷拉上他一起来练，后来索性干娘就一起教我们，我老是被罚，他每次都留下来陪我。有时候一扎马步就是一个下午，虎哥的底子比我好，我累的动不了他就帮我去拿吃的和水，像照顾弟弟一样照顾我。时间过的真快啊，一转眼离永夜黑幕已经过去好几个月了。”

　　我低下头，其实当初永夜黑幕的情景一直在我眼前挥之不去，就像是在眼前弥漫的黑暗，即便想伸手去擦掉，却发现就连自己的手都会变黑。

　　因为，他就那样倒在我的怀里，残存的一丝魂魄已经无法变回原样，那时候的无力感还在我心中酝酿。

　　“前辈，我总是在想，如果那时候能再强一点，会不会就不会失去他，我真的一直在想，如果那时候我的修为再高一点，是不是就能保护他……”

　　有时候，忙碌是最好的心灵药剂，打入你的身体内，将你心灵上的伤口渐渐抚平。

　　“哼，你还是和过去一样傻了吧唧的。”黑蛋前辈却忽然伸手重重地拍了我的后背一下，害我还没咽下去的酒都直接嘭了出来。

　　“前辈干嘛啊！”

　　我擦了擦自己的脸，苦笑着抱怨道。

　　“说你傻啊！”

　　黑蛋前辈笑着说道，他灌了口酒后说：“不过这一点和你那个同样傻乎乎的师傅是差不多的，我记得那时候也经常听见他这么说，在重要的人死去的时候，他也会经常说，如果自己能够再强一点，再努力一点，再拼一点就好了。真是愚不可及，每次我都要骂他几句。”

　　“为什么？”

　　我奇怪地看着黑蛋前辈。

　　“我记得在我们还都没什么大本事，他没有成为无敌的强者，我也没有成为圣兽，甚至连一些大门派的长老都打不过的时候，我们一起救助过一个小僵尸。是个特别可爱的小僵尸，从那时候一个邪道组织的实验室里逃出来的，你应该听说过，十常侍知道吧？”

　　我点了点头后它继续说道：“那个小僵尸因为没有了利用价值而被杀死，我们一群人在上海大闹了一场，最后报了仇。从那时候开始，你师父就特别努力，遇到很多的危险都特别拼命。其实我那时候就对他说过一句话，现在这句话也送给你。”

　　黑蛋前辈的表情忽然郑重了起来，刚刚那种吹着夜风喝着小酒的惬意气氛突然荡然无存，他看着天空说道：“选择跟随你们的人，包括我，包括虎子，不仅仅是相信你们，更是相信自己。我们不是那些无力的凡人，我们跟随在你们身后不是为了受到你们的保护，而是想要帮助你们。所以，不要因为我们无法保护自己而自责，那是因为我们不够努力。我们从一开始就不该成为你们的累赘，因此，当我们牺牲了之后，你们也不该自责，因为，仅仅只是我们没有保护好自己。反而应该是我们来向你们道歉，因为我们没有帮到你们的忙。”

　　这番话听起来古怪，让我当场震惊。

　　“所谓兄弟，不是一个强大一个弱小，弱小的一定唯唯诺诺，强大的一定要罩着弱者。所谓的兄弟，所谓的好哥们，是该互相扶持的，如果只是一味的得到保护，那便不配称为兄弟。明白了吗？因此别再对虎子的死自责了，你已经做的很好了。”

　　黑蛋前辈轻轻拍了拍我的肩膀，喝了口酒。


第一百六十一章 邪气一号

　　缠绕在心里的这个心结却不是那么容易打开，有时候真的要感谢这个世界上有一种叫做酒的东西，要不然，能让疲惫的心灵得到放松，至少让我觉得可以在喝醉之后，有一种自己依然活着的感觉。

　　黑蛋前辈晃了晃手中的酒壶，笑着说道：“没酒了啊，不过也不早了，我们家的那位在等我回去呢。就不陪你喝了，哈哈……”

　　虽然身为圣兽不可能喝醉，但是至少在喝酒之后会让人感觉轻松，他摇摇晃晃地向反方向走，才走了几步后忽然停下来，站在月光中，低着头却没有转过身来。

　　月光下这个背影看起来却显得孤独而哀伤，我开口说道：“黑蛋前辈，咋啦？喝的迷糊了吗？”

　　说这番话的时候带着笑意，只是简单的开玩笑，借着还没退掉的那一点酒意。

　　迎来的却是一长段地沉默，随后他忽然开口说道：“小子，如果可以的话，不要变成第二个小森，那样的话实在太寂寞了。我还希望和你一起喝酒……”

　　说完，他才摇晃着身子向前走。

　　望着他的背影，想起黑蛋前辈曾经说过，师傅逆天之后曾经抹掉过所有人关于他的记忆，但是只有黑蛋前辈记得，并且留下了一句话。

　　“待我逆天归来之时，我们再一起喝酒。”

　　而这一顿酒，一直一直欠着……

　　我握着空酒瓶，躺在石阶上，四下无人，对着清冷的月色低声说道：“要是我能变成师傅那样，不也是很好吗？”

　　酒瓶顺着石阶往下落，闭上眼睛，脑海中忽然出现了她的脸。

　　“我叫林雅丽，你叫什么呀？”

　　那样的微笑，再也无法拥有了，真的再也无法拥有了……

　　第二天，小囧在接近中午的时候给我打了电话过来，一接通就说道：“主人，调制过程很顺利，建造和分拆的步骤已经完成，就等你来进行最后的加持。”

　　“好，我一会儿就到。”

　　正和众人坐在一起议事的我点了点头后说道，众人疑惑地看着我，我笑了笑说道：“反击马上要开始了。”

　　小囧所在的地方是妖脉的实验室，进行灵符和法术的研究，小囧加入之后在这里我专门为其开辟了一个工作间。

　　走进房间后，一眼便看见在正中央桌子上放着的一块绿色的邪气控制者残缺的身体，周围还有没有被驱散干净的邪气。而在工作台的前面是一个盖着黑布的架子，看不出里面挂着什么东西。

　　“主人来了啊。”

　　小囧将手上的文件交给助手，随后走了过来。此时跟在我身后的众人奇怪地问道：“这到底是怎么回事？”

　　我笑了笑说道：“还是让小囧来解释吧。它条理比较清楚。”

　　小囧伸手按了一下墙壁上的某个地方，接着整个墙壁绽放光芒转眼间变成一片光幕，随后邪气控制者的身体出现在了光幕上。

　　“既然主人让我来说，那我就恭敬不如从命了。大家眼前看见的是邪气控制者的身体全貌，在解释整件事的缘由之前，我首先要解释一下邪气控制者的身体状况，邪气控制者并非是活物，而是死物，是用死去的尸体为基础设计和炼化出的怪物。”

　　小囧走到光幕前伸手点向光幕上的邪气控制者。

　　“邪气控制者的炼化方式在这之前我没有接触过，但是在最近一段时间的研究后，有了比较惊人的发现。当然，我也只用了一天多的时间而已，所以很多地方都不算是特别准确。最基本的材质是死去的尸体，但是选择的尸体一定不是天赋越高越好，而是生前邪念越强的人越好。死尸在死去后九九八十一天内都要置入充满邪气的池水内浸泡，等到最后一天被捞起来，尸体会在这九九八十一天中经历腐烂和重新凝聚，而被捞起来越是完好的尸体就越是容易培养出邪气控制者。选择其中的一具，在其身体内释放邪气的种子，这种种子也是很有讲究的。是将充满生命力的种子放在至邪之地内的边缘，让它们一边拼命想要发芽生长，一边却又不停地遭受邪气的侵蚀。直到种子完全被邪气占据，但是依然保有发芽的可能。将其放入尸体内，此刻的尸体会被当成如同营养土一般的存在。等到种子发芽后，生长出来的却完全不是植物而是最精纯的邪气，这些精纯的邪气会遍布尸体的经脉。当然，这样制造出来的还只是半成品，完全算不上是邪气控制者。最后最关键的一步，在于阴冥本身的施法加持。但是施法计划邪气控制者的却不是邪气，而是灵气，越是精纯的灵气就越是会制造出强大的邪气控制者。当然，邪气控制者效忠的对象也取决于谁对其施加了灵力。当灵力和身体内的邪气完全融合之后，邪气控制者就会苏醒，并且听从指令。当然，只有主人将其灵智激活才能真正释放出这种怪物的智慧，这种怪物也才能自己行动。”

　　小囧讲的比较学术化但还是能让众人听明白，站在一旁的我此刻开口问道：“所以你让我来对邪气控制者进行加持吗？”

　　“就是这个道理，这里还要和诸位解释一下缘由。当日主人将邪气控制者打败，当然可以轻易地就将其灭杀，但是主人并没有这么做反而是保留了一部分邪气控制者的身体。自然是因为有计划而行之，我们的计划是在往届经历的大战后得出的结论。因为，每一次我们的大本营总是会被不明势力探入，我们的情报在每一次大战前就向外流出，所以我们在想，是否可以以彼之道还施彼身。”小囧说话间走到了盖着黑布的架子前，周易笑着说道：“现在小囧都会说这么难的成语了啊！”

　　众人听后大笑，小囧倒是毫不在意，伸手抓住了架子上的黑布，郑重地说道：“为了刺探阴冥的情报，我们做出了最好也是最直接的计划。改造一个邪气控制者，让它成为我们的探路者。”

　　就在这一刻，小囧伸手一拽，黑布落了下来，眼前出现了一个完整的邪气控制者，全身的皮肤泛着淡淡的绿光，虽然是陌生的面容，可是光靠感觉都能感到眼前这个家伙绝对和之前的邪气控制者是一样的。

　　“请大家容我详细解释。”小囧挥了挥手，几个助手将架子推了过来，随后它开口道，“现在让我们用九九八十一天甚至更长的时间去炼化一个邪气控制者是不可能的事情，不说我们没有时间，就算那我们有时间我们也不具备如同至邪之地一样的邪地。因此，我舍远求近，利用了邪气控制者的部分身体，进行身体再生强化和移植。眼前看见的这具尸体，生前是一个十足的混蛋，当然关于他的来历暂且不论，我称呼其为邪气一号。邪气一号的本体素材还是不错的，利用妖族的再生移植技术，我将邪气控制者的一条经脉和部分血肉移植进了邪气一号的体内。实验进行的非常成功，邪气一号的融合程度很大。随后我将邪气控制者身体内的所有邪气全部抽离，打入了邪气一号的体内，当然期间也出现了一些麻烦，不过最后我们还是挺了过来，邪气一号目前的状态和正统的邪气控制者相差无几。接下来就请主人为其加持灵力，但是请主人注意一点，不可以加持太多的灵力，否则邪气一号可能会崩溃。”


第一百六十二章 极限战力

　　我站起身来走到邪气一号身前，回头问道：“怎么加持？”

　　“将您的灵气打入邪气一号体内即可，但是因为我们使用的是邪气操控者的部分身体，所以能够承受的灵气不能太多。而且邪气一号制作出来的初衷也并非是用来战斗的，而是用来进行观察和探索的，所以，也不需要主人您为其提高战斗能力。”

　　小囧简单地说了一下，我点点头，指尖微微亮起灵光，手指向前轻轻一弹，灵光打入了邪气一号的身体内，整个身体立刻颤抖了一下。

　　“请退后。”

　　小囧示意众人后退，邪气一号从木架子上跳了下来，落地的时候一时间还不够稳定，重重地倒在了地上，却又一言不发地从地上爬了起来。

　　“真是够滑稽的啊。”

　　旁边有人开口说道，邪气一号站起来后扶着桌子走了一圈，依然是一言不发的状态。我低声说道：“小囧，不会失败了吧？”

　　“我不能保证百分之百地成功，所以如果失败也是有可能的。”

　　小囧没否认可能会失败。

　　邪气一号走了一圈后似乎稍微稳定了一些，随后转身走到了我的面前，看着我的眼睛里有绿色的光芒浮动，接着跪倒在地，大声说道：“拜见主人。”

　　此话一出，我回头看了一眼小囧说道：“看来是成功了。起来吧！”

　　邪气一号从地上爬了起来，小囧一挥手，有工作助手走了过来为邪气一号披上了毯子，他看起来也不惊慌，智商似乎也不是很高的样子。

　　“小囧测试一下它的智商，确定可以执行任务后下达命令。”

　　“是！”

　　小囧点点头，随后几个助手将邪气一号带了下去，这是一步一定要走好的棋，将我们一直以来处于的被动状态转化成主动，如果能够发现更多的情报，对之后即将开始的我们和阴冥之间的大战是有很大帮助的。

　　“对了，猫仔和荀彻大哥呢？”

　　我回头奇怪地问道，从一开始就没看见这两个人。

　　“它们啊，被黑蛋前辈带走了，多半是要吃苦头了呢。”

　　笑三世估计是因为自己逃过一劫而庆幸，脸上露出了幸灾乐祸的表情。我点了点头随后开口道：“那我们去看看吧，正好也让黑蛋前辈训练训练你。”

　　“不要了吧，老大……”

　　笑三世一脸不情愿的样子，最后还是不甘心地带我走了出去。

　　此时在寒云庄后的山里传来一声声巨响，好几座大山都在震动，地面也摇晃个不停。

　　“轰！”

　　猫仔的身子从空中坠落在地上摔了一个大洞，随后看见荀彻的身体也被强力击飞了出去，两个人全都落在了地上，黑蛋的身影出现在了天空中，双手叉在腰上哈哈大笑道：“你们这样也能叫妖吗？真是笑死我了？就这点本事将来还怎么参战，快点再来！”

　　猫仔吐掉了嘴里的血沫，开口喊道：“你的实力和我们之间相差这么多，你是圣兽我们还怎么打？横竖都是被你蹂躏。”

　　“哦？你们觉得我修为高所以在欺负你们？”

　　黑蛋从空中飘下，身子轻盈如同羽毛一般。

　　“对！有本事用和我们一样的修为来打一场，仗着自己修为高就欺负我们算怎么回事？”

　　荀彻也是一脸不服气地喊道。

　　黑蛋哈哈一笑，点点头道：“看来你们还是没理解我说的话，既然如此，那就用和你们一样的修为来和你们打一架就是了。”

　　“嗯？不会是装装样子吧？真的用和我们一样的修为来打一架？你可别被我们给揍了啊，圣兽前辈。”

　　荀彻说话也是不客气的很。

　　“你们真要能揍的了我，我也就放心了。少废话！”

　　黑蛋双手手掌外翻，妖气向外涌，平地刮起一阵旋风绕着黑蛋的身体疯狂地这么一转，黑蛋的修为瞬间下降，面前的荀彻和猫仔也能感觉的到，荀彻擦掉了嘴边的血沫，笑了笑说道：“哎呦，还来真的啊。”

　　猫仔则亮出了利爪，长长地呼出一口气，低声说道：“既然如此，那我们就不客气了，唤我真身！”

　　身体瞬间暴涨，恐怖的妖风之中，霸傲巨大的身体出现在了大山之中，四周飞鸟惊散，狂吼一声，远处还在路上的我都能听的清清楚楚。

　　“看起来打的还挺热闹的啊，连真身都开了。”

　　我坐在轿车里笑了笑说道。

　　“杀！”

　　荀彻同样释放大量妖气，直奔黑蛋而去，妖形九爪猛烈甩出，手上的恐怖杀招飞旋，每一招都蕴含恐怖的妖力，光是第一爪落下的时候已经带动起了四周的狂风。

　　“得罪了啊，圣兽前辈！”

　　荀彻自信满满地喊道，可是当第一爪落下的瞬间却看见和它们拥有相同修为的黑蛋毫不在意地举起手来，轻轻一挡，手腕架住了他的妖爪，荀彻脸色惊变，尤其是心灵此刻忽然如同少跳了一拍一般微微颤抖了起来。荀彻清楚的了解，此时此刻围绕在自己心头的是一种叫做恐惧的感情。

　　可是为什么会恐惧呢？眼前这个男人不是拥有和自己一样的修为吗？既然修为和自己相当，那为什么会感到恐惧呢？他有那么骇人吗？

　　“嘭！”

　　黑蛋伸手一推，将荀彻给击飞了出去，荀彻刚刚退后霸傲巨大的手掌从空中落下，正好砸在了黑蛋的身上。

　　如果黑蛋还是圣兽修为要挡下这一招轻而易举，但以它现在的修为要想挡住这一招恐怕就没那么容易了，万年道行的猫仔真身的一击，可不是随随便便就能对付的了。

　　“怎么样？”

　　荀彻大声问道，霸傲却没有说话，表情看起来有些凝重，就在此刻，霸傲的手掌一点点被举了起来，速度缓慢，荀彻吃惊地问道：“怎么回事？你用力啊！”

　　“我用力了，但是还是压不住它，我也不知道为什么啊！”

　　从霸傲的脸色就能够看的出来，一定是用了全身的力气，然而，脚掌一点点被抬起的霸傲力量上却还是输给了黑蛋。

　　“哈哈，果然有意思，原本的修位蹂躏你们实在是太无聊了，降低了身份和你们打一架才开心，哈哈……”

　　他大笑起来，越来越用力，霸傲的一条腿整个被抬起，两者身材上的差距足有上百倍。

　　“妖形九爪，奋力一击！”

　　荀彻见霸傲压制不住对方，立刻再度启动，用足全身的力量使出了妖形九爪，第二爪劈下黑蛋居然还能伸出一只手来挡住了他的攻击，荀彻被震退人在空中再度发力，身子如同陀螺般旋转拿起来，随后重重地劈下了第三爪！

　　“第三爪，第四爪，第五爪……”

　　再度劈下六爪，这几乎已经到达了荀彻的极限，妖形九爪最后一爪也是最难的一击，荀彻的身体因为强行使用极限力量同时也变的虚弱受伤。

　　地面被打出了巨大的洞，霸傲趁机后退变回了猫仔的样子，气喘吁吁的荀彻说道：“应该……可以把这家伙……给干掉了吧。”

　　“轰！”

　　它话才说完，一道强光冲天而起，猫仔眼中露出震惊之色，吃惊地说道：“不会吧，还能一战？还藏着这么强大的力量吗？可是，它不是压制了自己的修为吗？”

　　“这就是你们的弱点！”黑蛋的声音从狂风中传来，“强者懂得如何最合理地使用灵力，而你们却做不到，所以你们打不过我，即便我们的修为相当，但是我比你们更接近极限，更懂得使用力量！你们两个，还是太弱了！”

　　此刻的黑蛋毫发无损地走到了两者面前……


第一百六十三章 全员修炼！

　　“想要变强的话，就该先明白你们的修炼方式和人类是不同的，人类以静为主，而我们妖族的修炼方式却是以动为主，而所谓的动便是战！你们经历的战斗不少，可是这些战斗中真正轮到你们出手的时候要么是打不过后被轻易击败，要不就是对付完全没有对抗能力的杂兵，这样的战斗有什么用？对你们的成长又有什么帮助？”

　　黑蛋高声说道。

　　听到这番话，荀彻和猫仔竟然无法反驳，两个人半天都没说出话来。

　　“妖族想要在短时间内突破就只有一个方法，将自己逼入绝境，让自己处于危险之中，就像是野兽一般。野兽之所以会让人类恐惧是因为它们在野外锻炼出的强大杀气和时刻处于危险中随时会反击的野性。但是如果野兽被带回了家，套上了枷锁，那就不再是野兽而是宠物，一头宠物又有什么战斗力？你们难道不觉得因为万林的关系，你们身体里的野性已经完全被磨灭了吗？”

　　此话一出，荀彻和猫仔表情都有了明显的变化，即便是一直以来都很能说的荀彻此刻也闭上了嘴，竟然半天都没说出话来。

　　“我曾经和你们面对一样的困境，那时候端木森的实力突飞猛进，团队里所有的人都被他远远地甩在身后，而我们遇到的敌人也越来越强，我们都只能躲在他的身后。那时候的我们，就和现在的你们一样。很可惜的是，除了我因为机缘成为了圣兽勉强加入了最后的大战，其他人都只能在最后关头选择躲在后方因为即便我们冲了上去也只能成为累赘。但是，现在的万林还没有强大到当年小森那个程度，虽然和你们之间的差距已经很大，可是如果你们能够拔腿去追，还有机会和他并肩作战。身为妖，你们甘愿躲在人后成为被保护的对象吗？”

　　最后一声质问在大山之中回荡，每一次回声传入两者的耳朵中时，都能看见两个人的表情越来越凝重，拳头不断捏紧。

　　“所以，是不是要继续这种训练由你们决定，我可以保证的只有一点，在我的训练中你们随时有可能死去。但是想要安全你们可以转身离开！”

　　黑蛋说完坐在旁边的石块上，弯着腰黑色的衣服在大风中鼓动，此刻我的车停在了大山外面，抬脚往里面走，却在这一刻感觉到大山之中传来两股妖气。我停下脚步，听见怒吼声从大山中传来，同时，我眼前通往山里的道路被落下的巨石挡住，黑蛋前辈的声音忽然在我耳边响起：“这两个小子我调教一下，战阴冥之前若是它们不死，自然会来参战。”

　　我站在巨石前，对着巨石鞠了一躬，低声说道：“那就拜托前辈了，它们是我的好兄弟。”

　　同时，在洛阳白马寺，香客和游客络绎不绝，此时一个男子正在拍照，忽然闻到一股酒味，不由得皱了皱眉头说道：“奇怪啊，这寺庙里怎么有酒味啊？”

　　“你想多了吧？这可是白马寺，怎么会有酒？佛门是不让喝酒的。我看你是想酒想疯了吧。医生可是说了啊，在你身体调养好之前是绝对不能再碰酒了，你肚子里那只酒老鼠可不能跑出来啊。快走吧，前面就是大雄宝殿了！”

　　这对游客走后，一个穿着灰色僧袍的光头和尚踉踉跄跄地从角落里走了出来，眼角微红，打出的嗝都带着淡淡的酒气。

　　“给我过来！”

　　邓然一把拽住这个僧人将其拖到了没人的角落中，指着他喝道：“释行你怎么一大早就喝酒？师傅交代过，你这酒一定要戒！而且还在香客面前喝酒，要是被看见了怎么办？”

　　释行喝的醉醺醺地说道：“我哪里是一大早喝酒了？明明是昨晚就在喝了，哈哈，不过就是买到的酒不够劲，现在市面上的酒都不好啊，还是当初在台湾喝到的酒舒服，一口便是醉生梦死，哈哈！”

　　邓然眉头皱的更紧了，一把将其从地上拉了起来，只是释行的身子却好似站不稳一般，摇摇晃晃居然又像是要落地似的。

　　“既然你这么要喝酒，那就该做好受罚的准备，我一会儿去通报师傅，你在后面的殿内跪着不许起来！走！”

　　释行听后哈哈一笑，踉踉跄跄地跟着邓然往后走，一边走还一边开口说道：“走就走，我怕你不成？哈哈，还想再喝一口，不过瘾啊，一个人喝酒真没意思。”

　　傍晚时分，释行依然跪在殿内，他已经跪了一天了，酒也基本上醒了。门口值班的武僧也已经换了三波。

　　“你们别守着了，没事的，该练功就练功去吧，师傅不会难为我的，哈哈。”

　　释行对着外面喊了起来。

　　永夜黑幕之前他返回白马寺，一直在白马寺修炼修为的确是有所成长，但是在永夜黑幕之时他却没有回来，倒不是他不想回来而是空净不让他走，因此心怀不满的释行这几个月里天天喝酒，也不怎么练功，整个人颓废不堪。不过说来也是奇怪，释行每次偷偷下山买酒空净不可能不知道，却也不阻止，每一次罚跪后也当没事发生过一般，这些奇怪的现象让白马寺上上下下都觉得惊讶。

　　“主持！”

　　门口的武僧忽然恭敬地喊了起来，释行低着头索性不跪了，盘腿坐在地上他知道空净来了，无非就是训斥几句然后让他回房去，最好能够一怒之下让他离开白马寺，这样他就可以回东北去了。

　　此刻，空净大师走入殿内，外面的夕阳投射进来最后灿烂的光芒，空净一身黑色的僧袍，手上捏着一串白色的菩提根，此刻低声道：“你又喝酒了？”

　　释行点点头，拱了拱手说道：“弟子知错了。”

　　漫不经心的口气，浮夸的气质，这样的释行别说是当和尚，就算是放在其他的门派内当个修士也会被训斥甚至是重罚，而且这里还是白马寺，他眼前站着的空净更是白马寺主持方丈，禅宗魁首。

　　“今日又有什么开心的事情要喝一杯？”

　　空净突然这么问倒是让释行吃了一惊，抬起头看着眼前的男人，眼里颇有几分不可思议的感觉。

　　“也没什么开心的事情，只是想喝一杯而已，酒这东西我是戒不掉了，爱咋咋地吧，你要罚我的话就尽管罚好了。”

　　释行一副死猪不怕开水烫的样子，空净却也不生气，回头对着外面的值班武僧说道：“你们先回房休息吧，我留在这里即可。”

　　两个武僧离开后，殿前殿后只剩下了空净和释行两人，却见空净从袖子里摸出了一样物件放在了释行面前，释行定睛一看顿时吃了一惊，在他眼前放着的居然是一瓶酒！

　　“师傅，你这是什么意思？”

　　释行惊讶地问道，空净给自己带酒来？难不成是做梦吗？

　　“此酒是我问上一界茅山五老之一的酒中仙讨来的烈火山，此名你应该听过吧？”

　　空净大师问道。

　　释行立刻点头，一看见好酒就和狗看到了骨头似的，急忙凑过去闻了闻，随后一脸陶醉地说道：“哈哈，这才是好酒，这才是真正的好酒啊！”

　　说话间伸手就要去拿，却没想到手刚伸过去，空净就把酒壶拿了过来，让释行扑了个空。

　　“怎么？”

　　释行疑惑地问道。

　　“此酒不能让你白喝，我问你问题，但凡答对一个我便让你喝一口，若是答错，我便取其中一勺倒在地上。”

　　空净大师笑着说道。


第一百六十四章 一勺酒

　　“原来如此啊，是想借着喝酒来逼我修炼是吧？”

　　释行摆了摆手，一脸我已经明白一切的表情。

　　“是与不是，你都不会放弃眼前的酒，所以又有什么好问的呢？”

　　空净大师脸上露出淡笑，似乎一眼就看穿了释行似的。

　　“说的倒是也对，那您问吧，不过这倒在地上也太浪费了吧，烈火山可是好酒，而且茅山还很少对外出售，我听万林那小子说过喝上一口就要人的老命。您还是别浪费了，我要是回答错了，大不了不喝呗……”

　　释行谈到酒时，又露出了一脸哀求的表情。

　　“不可不可……”

　　空净大师轻摆手掌，随后盘腿坐下面对释行，低声说道：“这第一个问题，你是几岁进的白马寺？”

　　问完之后空净大师平静地看着释行，释行则是一脸惊讶地望着他，吃惊地说道：“这就完了？就问我几岁进的白马寺？”

　　空净大师点了点头，释行哈哈大笑道：“这您应该记得啊，我是五岁那年进的白马寺！来来，第一口酒我可就不客气了。”

　　就像是捡了个皮夹子似的开心，从酒壶里倒出一勺慢慢地吸入嘴中，随后满脸赤红，全身像是着火了一般炙热，大量的白色蒸汽从其身上冒出来，整个人就像是在大冬天泡完温泉一般。

　　“哈哈，好酒！”

　　喝了一口烈火山之后的释行哈哈大笑起来，非常满足地高呼一声。他摸了一把脑门，将额头上的汗珠甩掉随后说道：“这酒太有劲了，喜欢真是太喜欢了！”

　　空净大师笑了笑后说道：“那我来问第二个问题，你来寺里念的第一篇经是什么？”

　　释行一怔，居然有些蒙住了，想了好半天后才说道：“好像是法华经，又像是大悲咒，我忘记了，可是那都是很久之前的事情了，我怎么还会记得啊！”

　　“的确，从五岁到今天时间有点长，不过既然你没有回答出来，那这勺酒，你就不能喝了。”

　　空净大师从酒壶里倒出一勺酒，在释行面前轻轻地洒在了地上，释行一脸痛心疾首的样子，喊道：“师傅，这是干嘛呀，真是浪费啊！”

　　“好了，第三个问题，你若是还答不对的话，又要浪费一勺酒。”空净大师轻声说道，“后来你为何又独自离开寺庙？”

　　听到这个问题，刚刚还一脸油腔滑调的释行忽然就不再笑了，低下头却不说话。

　　“我知道你为何不好好修炼，也知道你为何嗜酒如命，我对世人说过很多大道理，佛经之中也包罗了天下的百般道理，但是，唯有对你，我却想以一个家长的身份来与你交谈。你可以不回答，但是这勺酒，我会倒掉。”

　　空净大师声音很轻，只是四周的环境更安静，让他的声音听起来特别清晰。

　　“我，我……”

　　释行的话卡在了喉头，怎么也说不出来，声音越来越轻。

　　“哎……”

　　空净大师将这一勺酒放在了地上，随后拿起酒壶转身朝外走，一边走一边说道：“明天我还会再来，希望你可以回答我的问题。”

　　他走出殿外，留下释行一个人看着地上的那一勺酒，回忆如同潮水一般涌入脑海中，轻轻地用手捂住了自己的脸，漆黑的大殿中只有他和那一勺孤独的酒。

　　“师傅，今天的用意弟子不太明白。”

　　邓然走到了释行身后，躬身行礼后问道。

　　“释行是为师在这一界收到的弟子，他的天赋很好，也有很高的佛性，但是当年却突然下山离去。如今的他变成这样，嗜酒如命不爱修炼，即便是放在凡人中也如同一个浑浑噩噩之人一定是有理由的。若是我强逼他修炼，他的内心却迟迟没有扳回来也是无用。所以，倒不如先结开了他心中的结，才可助其脱胎换骨。”

　　“那师傅您觉得释行能走出来吗？”

　　邓然问道。

　　“世上万物皆有定数，他的定数就在其心中，酒也许能助其脱困……”

　　空净大师回头看着大殿，而此时坐在大殿中的释行抓起地上的勺子，将其中的酒一口吞进了肚子里，整个腹部就像是燃烧起来了一般滚烫滚烫。喝下第一口的时候其实就已经有些上头，而现在喝下了第二口后立刻有了晕眩的感觉，释行索性躺倒在地，四仰八叉地面对着天顶，久久不说话，脸色发红，忽然傻笑起来，低声说道：“生死轮回，不是早该看破了吗？哈哈，哈哈哈……”

　　第二日，傍晚时分，空净大师拎着那一壶烈火山走到了大殿前，推开门便看见释行靠在案台上，一天没离开过，整个人显得憔悴而虚弱。

　　他走了过去将酒壶放下，释行抬起头看着站在光中的空净大师，惨笑一声说道：“师傅，你还真来了啊。”

　　“昨天我问的第三个问题你还没回答，当年为何独自下山去了？”

　　空净大师又倒出一勺子酒，而今天的释行终于开口说道：“因为，想逃离白马寺……”

　　空净大师将勺子递了过去，释行接过勺子后又将其中盛着的酒一口豪饮，随后听见空净大师问道：“为何想要逃离白马寺？”

　　释行却一点都不惊讶他会这么问，因为已经猜到了这个藏在他心里的秘密才是空净大师真正想要知道的，也明白他一定会追问。

　　握着勺子的他咬着牙，手臂微微发抖显得非常用力，随后仰起头大喊道：“关你什么事！我不想说，我也不要喝这酒，你走，走啊！”

　　似乎已经忘记了自己面前站着的是自己的师傅，空净大师却不动气，站起身来将烈火山拎起，向着外面走去，一言不发地走到了殿外，轻轻关上了门，大殿中又只剩下释行一个人，他颓然地坐在地上，忽然发狠一般地用双拳去捶打地面，嘴里喊出如同野兽一般的嘶吼，大喊道：“该死，为什么又要让我想起来，我不想想起来！”

　　邓然站在殿外，手上拿着一卷文案走了过来，开口道：“师傅，释行这些年离开白马寺后的行踪我都让人查了一遍，如果您要想知道的话从这里面应该会得到答案。”

　　空净大师摇摇头道：“其实我早就知道，只是想要让他自己说出来，如果他不自己走出来的话，那我们所做的一切都是白费的。”

　　“可是，师傅您这么做真的值得吗？”

　　邓然问道。

　　“世上本不存在值不值得，众生平等，地上花草的生命和我们一样珍贵。明日，我想就会有答案了……”

　　空净大师缓步离开，邓然握着手中的卷轴，看了看大殿的方向后叹了口气转身离开。

　　大殿内的释行双拳紧握，脸上满是泪水，那些深藏在记忆中的痛苦回忆正在苏醒，这么多年来用酒精麻痹的记忆已经渐渐复苏。

　　第三天，空净大师提着酒壶准时出现在了大殿之外，推开门后，释行显得更加憔悴，脸色苍白仰起头看着空净大师说道：“师傅，何必为了我这么一个不肖的徒弟大动干戈呢？”

　　空净大师走了过去，看着地上的释行，低声说道：“你可成佛，为何要成魔？”

　　这句话让释行全身微微一颤，仰起头看着面前的空净大师，忽然泪如雨下，大喊道：“师傅，当年不是弟子不辞而别，而是弟子不得不走啊！”

　　空净大师放下手中的酒壶，低声说：“你说，我听，今夜之后，我助你成佛。”

　　释行点点头，擦去了眼角的泪水，终于开口了……


第一百六十五章 害怕

　　“我上山修行多年，练金刚之力，修佛学正宗功法。但是和一群师兄弟关系都很好，一次，我们下山修行却出了事。当时我们一共六个师兄弟，住在靠近山区的一处小村子里，小村子内有人说闹一些不干净的东西。当时我们师兄弟几人就商量要不要帮村民清理一下，因此拖延了行程，现在想来，要是当时没有拖延行程直接走的话，或许就不会出那一档子事情。”

　　释行低声说道，双眼直直地盯着地面。

　　邓然站在大殿之外，看着手上的卷轴，打开后仔细阅读起来：六僧住进猎户家中，当夜听闻有鬼哭之声，六僧之中两人冲出房子，当夜过了子时还没回来。随后，剩下的四名僧人外出寻找，结果却只找到了其中一人，却已经被杀，尸体被丢在小溪旁边……

　　“我们找到了其中一位师弟的尸体，另一位师兄的尸体不见踪影，大家检查了这位师弟的尸体后发现是被厉鬼抓心而死，但是我们都是修习金刚一脉功法的人，遇到厉鬼心脉乃是金刚正气加持的地方，所以如果不是遇到很强的厉鬼我们都不会因为抓心而死。故而，大家判断肯定是遇到了一个道行高深的厉鬼，便特别当心起来。但是搜寻了一夜之后仍然没有找到另一个师兄，大家只能回了猎户的家里。白天的时候交代了村长，要他带着其他人离开，不要留在村子里。但是村长不愿意走，所以我们挨家挨户地以铜粉描画金刚经，加持在了门窗附近。于是，就这样度过了一天，到了晚上鬼哭声第二次响了起来……”

　　释行用手抱着头，努力地回忆着过去。

　　邓然握着卷轴，看到了第二夜发生的事情：第二夜，剩下的四名僧人分成两队，两人一组，追踪鬼哭之声，然而到了接近早晨的时候，只有释行和其师弟释慧回到了住处，剩下两个僧人也消失了。之后在村长的帮助下，发动村民在白天到处寻找，只是找到了一些被撕碎的僧衣，却迟迟没有找到尸体。

　　“释慧那时候说要走，他害怕了，甚至已经开始收拾东西。我们那时候虽然也有下山历练但是这样的情况却没怎么遇到过。我却阻止了他，当时的我比较血气方刚，见他害怕还训斥了他一顿，然后说今天晚上那头厉鬼一定会来对付我们，到时候就拼死一搏大不了和其他师兄弟一起死了。现在想想，如果当时放走释慧的话我内心中的负罪感还能减轻一些。”

　　邓然已经看到了卷轴中记载的当夜的事情：第三夜，释行和释慧来到村口，四下里无人，但是鬼气森森非常阴森。白天的时候村长因为已经死去或是失踪了四个僧人而非常害怕，带着一众村民离开了村子，因此整个村子内没有一个外人，又是大山环绕之中，所以显得非常可怕。到了将近子夜之时，四周响起鬼哭之声……

　　“我和释慧听见鬼哭的声音就知道一定是那个还没见过真身的厉鬼来了，然后我看见在黑气中走出来三个身影，我身边的释慧非常紧张，在那三个身影还没靠近之前就已经出手了，释放出的法术将对面三个身影都打倒在地。我们急忙跑过去，却看见了惊人的一幕……”

　　说到这里释行又用手捂住了自己的脸，记忆中最深处的痛苦终于被触摸到了！

　　“倒下的三个人居然是那三位消失的师兄弟，他们只是被厉鬼抓走了而没有被杀死，现在被控制住走了出来，可是释慧因为太紧张而发出了法术，这些强悍的法术打在毫无防备的三人身上，后果可想而知，三个人被当场杀死了！”

　　听到这里，空净大师也不免面色凝重，虽然没有说话，可是却异常地严肃。

　　邓然看到这里的时候也非常震惊，释慧犯了杀戒，然而根据他所知道的后面的大致情况，释慧早在多年前就死了，也就是说这个事故在后面还有变化，他接着看了下去：释慧连杀三人，心中悔恨难过，神智疯癫，躲在暗处的厉鬼在此时趁虚而入，钻入释慧的体内，占据其身体开始攻击释行。

　　“当时释慧因为心中懊悔，气虚体弱意志也不够坚定，却被厉鬼占据了身体开始攻击我。我一边躲闪一边想要反抗厉鬼的攻击。这厉鬼本身道行就很高，而且擅长使用诡计，我被其压制一直无法反击，情形对我越来越不利。可就在这时候，释慧自己的意识觉醒，和厉鬼开始纠缠起来，厉鬼一度想要离开释慧的身体却被释慧的魂魄阻止，最终和释慧的魂魄纠缠在一起。我当时听见了这样的话……”

　　释行还没说完，却在此时大殿的门被人从外面打开，邓然站在大门口望着里面的释行，脸色冰冷，低声说道：“还请师尊恕弟子私闯的无理之罪，但是弟子不得不这么做。释行，你杀了释慧！”

　　原本打算说出这些话的释行心中的伤疤却忽然被外面走进来的人揭开，那一瞬间的痛苦在心中蔓延，双眼直直地看着地面，没了声音。

　　“释慧被厉鬼上身，你却为了消灭厉鬼而连释慧也一起杀了！你怎么下的去手！你的修为比释慧要高，难道就不能将其制服送回白马寺来吗？”

　　邓然一声声质问就像是一拳拳打在了释行的胸口，他感觉自己甚至有些无法呼吸。

　　“邓然，你先出去。”

　　空净大师下令让邓然出去，邓然皱着眉头显得愤怒难平，但还是鞠了一躬回头朝外走，一边走一边说道：“我原本以为你离开白马寺，变成这副鬼样子是因为有更值得同情的原因，现在看来，你真是无药可救。”

　　然而，就在邓然走到大门口的一刻，却突然听见跪在地上的释行喊道：“我没杀释慧！”

　　此话一出，邓然身子忽然停住，惊讶地回头看了过来，释行慢慢从地上站起来，开口道：“我没杀释慧，当时的情况只有我知道！释慧当时被厉鬼上身，我想要帮他脱离困境，厉鬼想从其身体内脱离，但是却被释慧的灵魂牢牢锁住。我接连出手几次，已经将释慧打伤，厉鬼情急之下想要玉石俱焚，从释慧的身体内部将其杀死也就是强行吞噬释慧的魂魄。当时我的修为不够高，只能劝释慧不要冲动，他却说为了防止自己的身体落入厉鬼的手中，而且自己还杀了三位师兄弟罪大恶极，所以，请求我将他和厉鬼一起抹杀。我一再拒绝，可是最终……”

　　释行没有说下去，眼泪已经夺眶而出，右手紧紧地抓着自己的脸，最终喊道：“最后，他以降魔之术将厉鬼连同自己的魂魄一起打穿，死了！”

　　邓然吃惊了，这和卷轴上记载的不同，他回头问道：“如果真是这样，那你跑什么？”

　　“我不杀伯仁伯仁却因我而死，我当时心智混乱，一起下山的六个师兄弟只有我一个人活着，感觉绝望的我不敢返回寺里，就在江湖中游荡，也只能依靠酒精来麻痹自己。江湖比我想象的要可怕，只是一头厉鬼就将一起和我生活的师兄弟都杀死了，这个江湖，比我想的要凶险太多。我害怕了……”

　　释行终于说出了空净一直想问的那句话，他害怕了，害怕自己会和其他师兄弟一样死去，害怕这样的事情再发生在自己眼前……


第一百六十六章 一定要成佛！

　　“因为恐惧所以放弃了修行而沉溺于酒精和世俗间吗？”

　　却没想到当释行说出真相后，邓然反而更加气愤，甚至不顾空净大师就在眼前，快步走了过来，一把抓住了其衣领，然后将释行从地上整个拉了起来，盯着他喝道：“如果没有一颗坚韧的心，没有完全的意志，你如何成佛？像你这样因为一点点事情就害怕的家伙，还是烂死在尘世间吧！”

　　邓然说完举起拳头，这一拳打在了释行的脸上，释行飞了出去，撞倒了后方的案桌，随后邓然转身走了出去。

　　等他离开后，空净大师伸手扬起，一道佛光将释行托了起来，佛光刺激皮肤，红肿的部分渐渐消退。

　　“虽然邓然的做法不对，所说的话也不全对，但是对你而言，我想也许他现在的话并没有错。修佛之路看似安逸其实困难重重，你天赋不错，佛性也很深厚。但是，如果心智不够坚定那也难以走到最后。”空净大师从袖子中取出一个画卷放在了他的面前，随后说道，“此画乃是我师傅未成魔之前所画，画中存有他对佛之一途的理解，如果你意志坚定，抛弃过去的痛苦，就能看见此画中的佛印，如果你未能抛下过去，那所看见的只会是一张画。这是一次对你内心的拷问，释行，我希望你可以完成。”

　　说完之后空净大师也走了出去，却没有带走剩下的烈火山。

　　大殿的门关闭，四周重新变的一片安静，释行躺在大殿的地上，抬起头看着天顶，双手捂着眼睛，忽然发狂一般狂吼起来。

　　“啊！！”“又不是我想杀他，我做错了什么！”“为什么都要责难我？我做错了什么！”

　　空净大师从大殿外走出，邓然站在远处的大树后，走出来之后开口道：“师傅，我是不是做的太过火了？”

　　“一切解释定数，亦是因果，只望他能脱困而出。”

　　回头看去，大殿一片安静，尚未有佛光降临。

　　释行在怒吼了一阵子后安静了下来，发泄完了之后的心情显得尤为平静，他默默地躺在地上，伸手抓住了空净大师留下的烈火山，想也不想就将酒壶举了起来，对着自己的脸狠狠浇了下去。

　　烈火山落在脸上，一开始是冰冷的感觉，他大口大口地吞咽着烈火山，全身冒出大量白烟，忽然大笑起来，笑声中带着痴狂。

　　这个江湖，不是将你逼疯，就是让你死亡，一入江湖永无回头之日。

　　醉醺醺的状态，昏睡之中仿佛看见了当年的景象。

　　“释行师兄，你经常下山，我从小就在山上不太懂山下的规矩，要是下了山有什么地方我不懂的，可以请教你吗？”

　　那时候的释慧看起来还是个孩子，稚嫩的模样就像是十多岁的少年。

　　“当然可以，必须的。”

　　释行笑着回答，郑重的点头。

　　“那好，对了，刚刚听几个师兄说你们下山都有吃肉？不会是真的吧？”

　　释慧偷偷地问道，不过看起来似乎还有些好奇。

　　“哈哈，你可别告诉师傅们啊，我们是有吃肉，怎么样？这一次只要你不说兄弟几个带你尝尝鲜？哈哈！”

　　释行笑着说道，释慧急忙挥手说：“不行，我，我不能犯戒的……”

　　然而，真到了山下，晚上换上便装出去后，吃肉吃的最多的还是释慧这小子，肚子圆滚滚的他还不好意思地说道：“肉挺好吃的，嘿嘿……”

　　想起这些往事，躺在大殿中孤独的释行忍不住微笑起来，接着脑海中的梦境再度变化，出现了最后那一夜的惨状。释慧一步步走来，看起来很踉跄，身上缠绕着金色的佛光和凶猛的鬼气，释行举起手中的佛珠却不知道该如何是好。

　　“师兄，快点杀了我！”

　　他听见释慧在大声地呼喊，释行整只手不断地颤抖。

　　“大师兄，快点杀了我啊，师兄！要不然这厉鬼又要跑出来了，不可以再让它出来害人了，师兄，帮我啊！”

　　释慧大声呼喊，释行却害怕地不敢动弹，他还能回忆起当时自己心里所想的念头，如果这一切都只是一场噩梦该多好，如果一切都不是真的，只是自己经历的一场噩梦那他一定会巴不得快点醒来。

　　“师兄，师兄……”

　　释行在那一声声充斥在脑海中的呼唤下睡了过去。

　　第二天，空净大师走到大殿前，看了一眼后摇摇头道：“还没醒吗？”

　　第三天也是如此，第四天也是如此……

　　“师傅，我看这家伙是不可能走出来了，你这是想扶刘阿斗怎么可能成功？”

　　邓然坐在一旁，摇了摇头道。

　　第五天的夜里，释行迷迷糊糊地睁开眼睛，饥饿，疲乏，疼痛，虚弱，这些负面的能量充斥在他的身体内，甚至没有力气站起来，只是想一直这么睡下去。

　　眼睛很疼，因为在回忆中哭泣了很多次，迷迷糊糊间仿佛看见了一个人影走来，他虚弱地支撑起自己的身体，却看见有人从大殿的黑暗中走了出来。

　　“幻觉吗？已经快死了吗？”

　　释行还有力气开自己的玩笑。

　　“是索命的判官吗？要是想杀我就快点！”释行大声说道，随后怪异地笑了起来。

　　然而，出现在他面前的却不是鬼差判官，而是释慧的脸，这一幕让释行大吃一惊，接着在释慧的身后，其他四个师兄弟也走了出来，包围住了释行，却没有阴森恐怖的感觉，就像是遇见了老朋友，释行甚至激动地喊道：“因为我快死了所以才可以看见你们是吗？如果真的能够在死之前见到你们那也挺好的，至少我不会感觉孤单。”

　　释慧朝前走了几步，站在了释行的面前，这幻境看起来非常真实甚至让释行忍不住伸手去触摸眼前的释慧，然而抓住的却是空气，他的手轻而易举地穿过了释慧的脸。

　　“果然是幻觉吗？”

　　释行显得有些失望。

　　“师兄……”却在此时释慧的声音忽然在释行耳边响起，释行瞬间吃惊地看了过去，却听见释慧低声说道：“师兄，过去的已经过去了，你还活着，还要走下去……”

　　他惊讶地看着眼前的释慧，想了想后忽然摇头说道：“不，一定是幻觉，你已经死了很久了，大家都已经死了，一定是烈火山的原因！”

　　他往后退了几步，伸手敲打自己的脑袋，释慧身后的四个僧人也走了上来，大家微笑地看着释行，同时开口喊道：“释行，成佛吧！”

　　随后五个身影化作一片金色的粉末飘散开，释行跌坐在地上，看着眼前的这一幕到现在还有一些不敢相信自己的眼睛。

　　“成佛……”

　　他低声呢喃。

　　“走自己的路……”

　　他不断地嘀咕着，低头看着地面，已经过去这么久了，自己在江湖中沉沦了那么多年，经历了那么多事情，真的应该放下了，放下自己内心中的痛苦。

　　“至少为了完成我们的梦想而活着……”

　　四周无人，但是释慧最后的声音传入了释行的耳朵里，他吃惊的仰起头，梦想……

　　曾经的白马寺内，六个师兄弟经常一起讨论谁的修为高，最后，所有人定下了共同的目标，成佛！

　　“一定要成佛！为了所有的人！”

　　释行从地上站了起来，目光落在了地上的画卷上，他一步步走了过去，摇晃而踉跄，可是目光却越来越坚定。

　　“为了成佛，为了梦想！”

　　他嘴里呢喃着，终于伸手抓住了画卷，随后猛地一抖，画卷展开，这一刻漆黑的夜空中大殿上方绽放璀璨的佛光！


第一百六十七章 混入至邪之地

　　“小囧，一大早就叫我来，应该是搞定了吧。”

　　我开口问道。

　　“搞定了，邪气一号在昨晚已经出发，前往至邪之地。”

　　小囧开口回答，同时从旁边的桌子上拿出了一个黑色的小圆盘放在面前，圆盘的中央放着一个漆黑的珠子，我奇怪地问道：“这珠子是干什么的？”

　　“这颗珠子内部的灵力和邪气一号的灵力互相联通，可以从这颗珠子内看见邪气一号所看见的场景。”小囧一边说着一边给旁边的助手打了个手势，助手急忙走了过来，拿着一张千里眼符贴在了圆盘旁边，随后向上一点，整个圆盘都亮起了光，接着通过千里眼符投射在了墙壁上。

　　此刻能够看见邪气一号所见到的世界，能够清楚地观察到对面所有的世界，我皱了皱眉头说道：“看起来图像还是蛮清楚的，邪气一号知道如何回去的路线？”

　　“邪气操控者的部分记忆是得到了传承的，而且从外表看来邪气一号也完全是由至邪之地炼化出来的产物，本身的实力并不算很强，但是可以用受到了攻击后重伤等理由推脱。而且，邪气一号的部分对话功能是可以直接由我来代替的。”

　　说话间，旁边的助手在我而耳朵上贴上了顺风耳符，我点点头，邪气一号走到空地上，身子猛地跳起随后钻入了地下，小囧解释道：“这是遁地术，可以缩短时间。”

　　至邪之地本应该是在上一界的，阴冥居然有本事将这么一个恐怖的地方给挪移了过来，着实让我吃惊不小。

　　“砰砰……”

　　地面一层层破碎，大约前行了两个时辰，小囧看了看时间后说道：“挪移的距离大约在三千公里左右，遁地术的极限速度大约是五百多公里一小时。”

　　“这不是比高铁还快？”

　　我笑着说道。

　　邪气一号从地下钻了出来，此刻才看清楚附近的地貌，和之前见到的完全不同，像是一处山谷，不过地方很开阔，却没什么灵气的样子，反而是邪气浓密，光是一看这个环境就知道这里多半和阴冥有关系，至邪之地的表层就像是一个巨大的邪池，这些邪气只不过是从地下深处飘上来的而已，和地下完全没办法相比。

　　在巨大的开阔地带的中央居然还有一棵大树，只不过是已经彻底枯萎的大树，不过在此地看起来还是显得非常突兀。邪气一号走了过去，站在大树前轻轻地拍了三下树干，大树四周散发出大量的邪气，此刻连邪气一号的眼睛也被遮蔽住了。只看见浓浓的烟雾遮蔽了视线等清晰的时候似乎已经进入了至邪之地的内部，四周的墙壁上挂着怪异的绿色灯光，走廊很长，显得有一些潮湿，但是很安静至少没有听见类似嘶吼怪叫之类的声音。

　　“还挺安静的啊。”

　　我低声说道，邪气一号一步步向前走，小囧开口道：“刚刚那棵大树应该是类似大门之类的事物，内部拥有一个比较复杂的监视法阵，可以观测到进入至邪之地之人的初步情况，接下来应该还会有更复杂更谨慎的检测手段。”

　　不出小囧所料，邪气一号才走了没多少路，就又一次被拦住了，这一回拦住它的是两个高大的战士，手中握着黑色的大斧子，身上披着乌黑的盔甲。

　　“是傀儡。”

　　小囧第一时间判断出来，开口对我说道。

　　“比较高级的一种上古傀儡，制造方法和制造我的机关术类似，但是没有自己的意识，而且准确来说邪气控制者的智商也不算高，要不然也不会布置那么简单的一个局。这些傀儡并不厉害，但是数量应该不止这两个，它们肯定是进行扫描。”

　　果然，从两个黑色战士的眼睛里射出邪气光线，在邪气一号的身上扫过了一遍后退到一边，同时拉开了大门，邪气一号继续向里面走，已经经过了两关检查。不过难度倒是不大，又走了大约一刻钟的时间，邪气一号忽然停了下来，就在此时，四周的墙壁上印出了一道道绿色的符文，小囧瞄了一眼后说道：“古神的手段，利用符文来勘察对方是不是外人，邪气控制者的身体内藏有某种符文会和邪气一号互相连通。接着双方之间会形成比较强的一种紧密关联，如果是外人伪装的话，没注意到这一点，身上没有带着符文进来就会被发现。当然，主人你留下的那一部分邪气控制者的尸体上也没有完整的符文。”

　　“嗯？那不是会被发现吗？”

　　我有些惊讶的问道。

　　“这倒不会，因为我已经画出了完整的符文。”

　　小囧开口道，我在旁边笑了笑，这家伙现在有时候一点都不像机关人，反而像是一个调皮的孩子。

　　四周墙壁上的符文和邪气一号身体内的符文果然有了共鸣，接着正前方的大门打开，抬眼看见的是一个巨大的冒着绿光的池子，我一下子从椅子上站了起来，伸手摸了摸下巴严肃地说道：“到了，这就是至邪之地吧！”

　　巨大的绿色池子没有一丝波澜，远看是泛着绿光的，但是当小囧调整了邪气一号的视角，看的更加仔细后就会发现池子内的水是纯黑色的，而我们所看见的绿光其实都是邪气所化。

　　“真是厉害啊！”

　　我开口说道。

　　在过去尤其是上一界我没看见过至邪之地，那时候师傅和阴冥他们开战我还没有资格参战，这是我第一次看见至邪之地，虽然知道这里是天下间最邪的地方，也是最污秽之所，可是还是觉得非常壮观。

　　“这地方，明明知道无比邪恶，可是却非常美丽，真的，非常吸引人……”

　　我摇了摇头低声说道。

　　“的确很吸引人。”

　　小囧点点头道。

　　邪气一号朝里走去，靠近至邪之地的时候却被一个庞然大物挡住了，从此时开始我们对于至邪之地所知道的都是零，必须小心行事，步步为营。

　　“你靠近邪池干什么？”

　　眼前的庞然大物发出“轰隆隆”的响声，邪气一号仰起头看见一个如同巨大的蠕虫一般的怪物挡在了面前。

　　身高应该有三十米，身体臃肿，脸看起来像是猛兽一般长着巨大的利齿，邪气一号向后退了几步，大虫子冷笑一声说道：“我想起来了，你是大人派去长春的家伙吧？为什么比你强的没回来，你却回来了？”

　　它开口质问，邪气一号立刻跪下，小囧切换了语音系统，对着顺风耳符说道：“我奉阴冥大人的命令去长春当做引诱万林的诱饵，但是在激战之中万林发现了我的身份，然后折返回去救援，当时我已经被打成重伤，只能先寄宿在旁边一个男子的身体内，然后重伤逃了回来。”

　　“嗯？”

　　大虫子似乎有点怀疑，不过看了看邪气一号后说道：“看起来的确是受了重伤的样子，也罢，你先在这里等着，我去汇报给大人。”

　　等大虫子走远后，小囧回头对我说：“这个虫子应该是某种变异的妖兽，不过本体还确定不了，看样子像是因为邪气而变化的某种怪物。”

　　我点点头道：“应该是的，而且，看起来它也不是至邪之地内的高层。”

　　过了好一会儿后，大虫子才挪移着庞大的身躯走了回来，望着我说道：“主人要见你，跟我来吧。”

　　听见这句话，我和小囧同时紧张了起来，终于要见到阴冥了吗？能打探到多少情报呢？


第一百六十八章 胜利宣言！

　　邪气一号朝前走，跟着面前这头巨大的虫子，看似就在眼前的邪池真正想要过去却走了很长的一段路，就像是在空旷的沙漠中，远远可以看见的一片绿洲，等你真的要走过去时，却发现比你想象中要远的多。

　　“应该是使用了芥子空间的手段。”

　　小囧低声说道，我没搭话因为此时邪气一号终于停下了脚步。

　　“到了。”

　　我低声说道。

　　面前的邪池在近距离看到后才会发现到底有多大，比参加过上一界和阴冥大战的众人形容的完全不同，那时候他们告诉我阴冥的邪池乃至整个至邪之地就像是一处隐藏在群山里的黑色池水，外围有无数的阵法和结界保护，然而到了现在看见眼前的邪池，却不由得皱起了眉头，这邪池比他们形容的要大的多，甚至毫不夸张地说我看见不像是一个湖，而是一个巨大的海洋。

　　黑色，无边无际，深邃看不透的巨大海洋！

　　“比预料的要大太多了。”

　　我低声说。

　　此时邪气一号走到邪池旁边立刻跪了下来，大虫子匍匐在地上，高声说道：“禀告主人，邪气控制者已经归来，求见主人！”

　　邪池内很快就有了反应，池水一团团地旋转并且向上涌，化作了巨大的黑色龙卷，在这巨大的黑色龙卷之中浮现出一张阴沉而冰冷的脸，层层水雾滑落，它透过黑色的水流看向了大虫子和邪气一号。

　　“你先退下吧。”

　　阴冥的声音在至邪之地内传开，大虫子立刻向后退，没一会儿后消失在了黑暗中，随后阴冥卷动身躯靠了过来，有散碎的水流飞溅在邪气一号的面容上，邪气一号始终没有动。

　　“在长春发生了什么？”

　　阴冥问道。

　　“我负责引开万林，万林也成功上钩，但是虽然我控制了一个医院的人但依然不是万林的对手，被击伤的时候万林知晓了自己中了调虎离山之记而匆匆离开，我因此侥幸活了下来。”

　　邪气一号所说的是之前我们编好的内容。

　　“这么说你还真是走运啊。”

　　阴冥冷冷地说道。

　　邪气一号不敢抬头也没有说话，就在此时，阴冥忽然厉声喝道：“你说谎！”

　　我和小囧同时一愣，我们编造的谎言听起来虽然简单但是并不算夸张，因此不可能被轻易拆穿，阴冥是怎么看出我们说谎的？

　　“大人恕罪，属下也不知道为什么会被万林放了，属下所说的都是实话。”

　　邪气一号急忙求饶，黑色的水龙卷中忽然伸出了一只巨大的手，向着下方抓了下来，慢慢靠近邪气一号最后按在了邪气一号的背上，强大的重压将邪气一号几乎压垮在地上，阴冥冷冷说道：“你说谎！我讨厌对我说谎的人！”

　　我皱起眉头，对阴冥这样的话我也没能理解其中的意思，他从哪里看出我说谎的？到底是从哪里看出来邪气一号有问题的？

　　“我炼化的所有邪气控制者都是绝对忠诚，如同傀儡机器一般。我下达的命令是一定要拖住万林，直到被毁灭为止。而你说万林放了你，你就逃了回来。会发生这种情况只有两个可能，要不就是你有了违抗我的意思，或者是你被别人控制了。所以，你说谎！”

　　小囧看起来有些震惊，低声说道：“因为我自己产生了自我意识的关系，所以才会发生这种情况，没有算准邪气一号和邪气控制者在服从命令上的差距。主人，我想办法来弥补一下。”

　　它切换到了自己的语音状态，开口说道：“我没有说谎，的确是万林放了我，我本想以死拖住他，可是以他的修为我想追也追不上，只能拖着这残缺不全重伤的身体回来了。”

　　小囧的话通过邪气一号的嘴巴说了出来，站在邪气一号面前的阴冥冷笑一声道：“谎言如果已经被看穿了，那就不要再想弥补，你不是我制造出来的邪气控制者，你是谁？”

　　小囧急忙说话，还想要补救，可就在此时我的手伸了过去，一把抓住了小囧面前的顺风耳符，小囧回头看着我虽然看不出表情不过我知道它一定非常吃惊。

　　“主人，你干什么？”

　　它吃惊地问道。

　　“我来吧，接下来该是我和它的第一次对话。”

　　说话间，我将顺风耳符拉到了自己面前，贴在了自己的嘴边，开口说道：“阴冥，我是万林！”

　　声音传出的一刻，小囧控制邪气一号迅速后撤，在阴冥还没反应过来之前从其手中逃出，向后一跃落在了地面上后站直了身子仰起头看着面前的阴冥，这一刻当它从地上站起来的时候给人一种完全不同的感觉。

　　邪气一号凝望着阴冥，传出的每一句话都是我说出的。

　　“果然是你！”

　　阴冥并不惊讶，似乎早就看出了是我在操控邪气一号。

　　“是来向我宣战的吗？”

　　阴冥的语气里带着嘲讽地问道。

　　“不，我不是来宣战的！”我开口说道，看着面前的庞然大物却一点都不畏惧，沉默了片刻后说道，“我要来告诉你，这一战我一定会胜利！”

　　邪气一号那小小的身体站在阴冥的面前就像是地上散落的任何一块石头，看起来毫不起眼，然而就是这么一块石头，却拥有着让人吃惊的能量。

　　“所以，你是来宣布自己的胜利吗？”

　　阴冥的声音冷了下来，我仰起头说道：“不是宣布，而是告诉，我一定会胜利！”

　　“狂妄！”

　　阴冥的吼声震动了整个至邪之地，怒火让四周每个至邪之地的怪物都胆战心惊起来。

　　“无论是我狂妄也好，还是自信，你我之间的战争都已经无法避免。你对上我，生死未定。然而，如果是过去的我一定会患得患失，但是永夜黑幕一战，元始虽然是罪魁祸首可如果不是有你的帮忙，我也不会失去我最好的兄弟和我爱的人。仇恨这种东西一直是我战斗的源泉，而你现在是我最恨的人，不杀你我誓不为人！”

　　战意潜藏在每个男人的心中，就像是在灵魂中跳动的火焰，即便是再微弱也是存在的。

　　“哈哈，凭什么？”

　　阴冥大声笑道，嘲讽之情更盛，我却抬起脚重重地踏在了地上，伸手向前一点喝道：“凭我叫万林，凭我是端木森的徒弟，凭我们这一脉是你的克星！”

　　“轰！”

　　话音才落，巨大的黑色手掌却从空中落下重重地拍在了邪气一号的身上，邪气一号的身体在重压下瞬间被毁灭，我眼前的情景全部消失，千里眼符和顺风耳符都失去了作用。

　　“连线已经被切断了。”

　　小囧开口说道，我点点头，站起身来回头问道：“小囧，刚刚的我是不是有些浮夸？”

　　小囧却摇了摇头，低声说道：“正相反，刚刚您让人感觉很踏实，很帅。”

　　“哈哈……”

　　我大笑起来，转身走出房间。

　　“也许是受到了那位大人的影响吧，主人，您也许会和端木大人一样走上一条完全一样的路，无敌的寂寞被遗忘的悲情，您能承受的了吗？”

　　小囧轻声说道。

　　“你说什么呢？”我已经走到了门口忽然回头喊道。

　　“没什么，我立刻分析刚刚看见的和听到的内容，对至邪之地和阴冥进行初步的分析，分析报告会在一到两天内送到您的手上。”

　　小囧摇摇头说道。

　　“辛苦了。”

　　我点点头，双手插在裤子口袋里走了出去，迈出房子，外面阳光正好，伸开手臂，望着晴天艳阳微笑着说道：“渴望胜利！”


第一百六十九章 妖的斗志

　　已经不知道是第几次被击飞，身体发出悲鸣，骨骼，皮肉好像每一寸都曾经被撕裂，即便拥有妖族强大的再生能力，但那种撕心裂肺的疼痛还是无法被忘记。

　　“嘭！”

　　猫仔再度被打飞，身子撞碎了远处的一块大石，想立刻从地上爬起来可是却已经没了站起来的力气，整个背部疼痛难忍，好像部分脊椎已经错位甚至是断裂。

　　荀彻的状况也不好，甚至可以说比猫仔更糟糕，猫仔是万年道行虽然现在是寄宿在黑甲王军的身体内，可是一到了关键时刻就会开启霸傲真身，身体的防御力至少上升五成，而荀彻即便已经成了完全的妖族，也修炼了一段时间，但是身体的坚韧程度依然不可能和猫仔相提并论，在受到黑蛋前辈相同力量的攻击下，伤势也就更重。

　　“荀彻，没事吧？”

　　猫仔看见趴在不远处一动不动的荀彻大声问道。

　　荀彻轻轻动了动手掌，示意自己没死，但是似乎已经非常疲惫所以说不出话来，黑蛋前辈从空中落下，双脚着地，看着猫仔和荀彻冷哼一声说道：“我还以为你们能够给我更大的惊喜，没想到也只能做到如此而已。”

　　此时此刻无论是猫仔还是荀彻都说不出话来，不是它们太弱了而是黑蛋前辈太强大，已经激战了将近一天时间，黑蛋前辈没有使出过任何超过它们实力界限的能量，可是依然完爆它们两个，打斗的时候根本就过不了几招就会被打飞，完全是单方面的碾压。

　　“轰！”

　　地面被击碎，黑蛋前辈一掌打在了地上，妖气在碎裂的地面下穿行，很快就传到了两个人的面前接着爆炸般发动，将两个人同时击飞了出去。

　　嘴里吐出大量鲜血，荀彻和猫仔两个人卧在地上，荀彻清楚地听见自己骨头碎裂的响声，甚至有不少骨头冲出了皮肤之外，他看起来情况非常糟糕。

　　“快停手，再这么打下去，荀彻真的会死的！”

　　猫仔看见黑蛋前辈朝着荀彻走去，心中慌乱大声喊道，然而黑蛋前辈却完全没有要停下脚步的意，反而是越走越快，转眼间就到了荀彻的面前。

　　“我说过，在我的训练中你们有可能会死！”

　　说话间它伸出手抓住了荀彻的手臂，将其一点点从地上拉了起来，此刻的荀彻身体虽然看起来无恙，但是身体内的妖气严重损耗，连带着骨骼也几乎已经错位，经脉同样受到了非常可怕的创伤，能够还有一口气在就已经是万幸了。

　　“你不会是想杀了它吧？”

　　猫仔的眼睛露出不可思议的目光，万万没想到两个人居然会在自己人的训练下死去……

　　“你还不明白吗？”黑蛋前辈的声音忽然变响，随后怒目圆睁看着猫仔喝道，“你们即将面对的是和圣人一样强大的对手，是连我都不能百分之百保证可以战胜的强者。难不成在面对对手强大的压制之时还以为对方会放你们一马？如果你还是有这样愚蠢而幼稚的念头，那就不要再对我说你们要参加这一场大战，因为那样的你们根本就不配！”

　　声音响起，旁边的猫仔眼中露出吃惊。

　　“即便是在我的训练中，甚至我使用的能量根本就没有到达圣人阶段，只是比你们稍强一些你们就被打的落花流水。可是真的上了战场谁会来照顾你们？你们的对手明明有圣人级别的力量难不成还会故意降到和你们一样的程度再出手吗？你们两个家伙，脑袋是不是也一起被我打坏了？”

　　黑蛋前辈的训斥还在继续，而猫仔和荀彻都不再出声，黑蛋前辈用力一甩，荀彻的身子被甩飞了出去猫仔急忙强忍痛苦，冲上天空接住了荀彻的身子，两个人同时落地，也都没有了再战的力气。

　　“今天就先到这里，明天我再来，今晚我希望你们能够想想清楚，到底为了什么而战。如果你们只是单纯地为了完成所谓的‘兄弟情’而不是为了战斗而修炼的话，那我劝你们还是不要继续修炼的好，因为如果抱着这样的心情，你们即便再修炼一千年一万年也还是这个德性，更别说去对付阴冥了。”

　　说完黑蛋前辈转身离开，身子一跃冲上了天空，山谷内只剩下猫仔和荀彻两个人，等到黑蛋前辈的气息完全消失后，两个人才松了口气，同时靠在了山壁上，猫仔长长地呼出了一口气，只是并没有因为今天的修炼结束而轻松，整颗心仿佛更沉，因为听见了黑蛋前辈之前所说的话，这番话每一句都比利爪或是法术更伤人。

　　“我想，黑蛋前辈就差骂我们两个是窝囊废了。”

　　荀彻终于缓过劲来，低声说道。

　　猫仔点点头转过脸看着荀彻，随后说道：“真的从来没被打的这么惨过。”

　　“是啊，因为过去强敌都被万林给包办了，我们对付的都是一些杂鱼或者索性是躲在后方。黑蛋前辈说的没错，我们真的是太幼稚也太愚蠢了。以我们现在的实力怎么可能帮上万林的忙，甚至都做不到不拖后腿，这样下去，我们甚至连和他并肩作战的资格都没有。”

　　荀彻和猫仔并非想小肚鸡肠的人，在真正的大是大非面前，两个人都有足够的心胸去接受别人对自己的指责也同样能够审视自己的不足。

　　“黑蛋，这俩人你打算之后怎么调教啊？”

　　周易跳到了山峰上，眼睛看着山谷内部问道。

　　“它们两个的潜力都很好，只是安逸的日子过的太久了。莫说是妖族就算是一般的野兽也必须身处艰难的环境中才可以变的强大。它们还是太嫩了，虽然号称经历了很多大战，可是在关键时刻也帮不上太大的忙。”

　　黑蛋摇摇头道。

　　“不过不是我说，在它们身上却好似突然看见了我们几个的影子，那时候也好现在也罢，我们都已经跟不上老大的节奏，老大如今已经天下无敌，只要打败天道就真的是天上地下的NO.1了。将来万林也应该会走上和老大一样的道路，无论是它们还是我们却都已经被抛下了。”

　　周易叹了口气后说道。

　　黑蛋走到山崖旁边，悄声说道：“这么努力地训练它们其实并非只是想要它们变强，而是希望它们可以在未来的某一天，在万林那小子和小森做出一样选择的时候可以留住他。我知道，等待是一件多么痛苦的事情。所以，如果当初万林对付鸿元之时我有实力助他一臂之力，或许他就会一个人在寂寞的道海中度过了那么漫长的岁月。”

　　周易想说什么，只是话到嘴边最后却没能说出口，沉默着好半天都没有再说出一句话。

　　“那你准备如何训练它们？根据时间的推断，万林和阴冥开战的日子已经不短了，很可能会在近期爆发，时间上应该已经不够了吧。”

　　周易开口问道。

　　“嗯，按照时间来看，想要在这么短的时间内训练到足以和圣人过招的程度是不可能的。不过，如果换一种方法，也许能够有奇效。”

　　黑蛋回头说道，周易看着它的表情，似乎感觉黑蛋正酝酿一件了不得的大事。

　　“看你的样子，好像有办法了？”

　　周易笑着问。

　　“不过要先等这两个家伙自己燃起心中的斗志才行，斗志这种东西，如果不是自己想战斗的话，光靠外人的帮忙是没用的。没有了斗志的妖就像是没有了牙的狼，连老鼠都杀不死！”


第一百七十章 单一天赋（1）

　　“我认识万林的时候你就已经跟着他了吧？”

　　深夜的山谷内点燃了一堆篝火，虽然寒风很强，不过坐在篝火旁的是两个妖族，所以这点寒风倒也无所谓了。

　　“是啊，我在这小子刚来妖脉不久，获得了妖巫三炼第一名后就跟着他了，说起来，那时候我还被五彩麒麟压着翻不了身。明明是万年等级的命格却被迫躲在一个可笑的小玩具里。不过说起来，万林这小子对命格是有一种很神奇的亲和力。可以感觉到我的存在……”

　　猫仔点点头道，两个人就这么坐在篝火旁，只是少了一壶酒。

　　“是啊，我认识万林这小子的时候我他妈还不是妖，只是一直有个奇怪的问题在心里。”荀彻忽然说道，“明明我们认识他的时候都比他强，可是为什么才过了这几年他的实力就远远超过我们了呢？仅仅是依靠天赋吗？”

　　猫仔却没说话，等了好一会儿后才说道：“我想，也许是一种叫做不屈的东西吧。这大概是他们这一脉传承下来的精神。而我们缺少的或许就是这种精神吧……”

　　寒夜之中，并不算温暖的篝火旁，荀彻闭上眼睛不再说话。

　　际遇，运气，努力，天赋……所有这一些组合在一起才渐渐形成了如今的我，但是在这诸多的元素之中，或许有一样是其他人所不具备的。

　　那就是不屈的精神！

　　不是打不倒，而是每一次被打倒了都能再站起来。不是不害怕，而是即便害怕也要拔刀。不是很强大，可是即便弱小也要奋不顾身地战斗。

　　所谓的不屈是当灵魂和精神被压迫后，也敢勇敢地站起来，敢仰起头对着天空嘶吼，敢对着强敌咆哮。

　　这一夜，猫仔和荀彻都没再说话，四周感觉异常的安静，只能听见干柴被烧焦后发出的脆响，以及连绵不休的寒风。

　　天明时分，晨光出现在远处的天边，黑蛋从山谷之巅跳了下来，落在了已经熄灭的篝火旁看着眼前两个还在熟睡的妖族。

　　“哼，还在睡！”

　　黑蛋冷笑一声，一掌打下，掌风瞬间将眼前的地面击碎却看见猫仔和荀彻的身体如同泡影一般消失了，随后黑蛋感觉身后传来两股不弱的妖气，从背后的左右两侧强攻而来。

　　“嗷！”

　　一声大吼，黑蛋的妖气以其身体为中心向四周扩散，瞬间将身后的两个人击飞了出去。

　　猫仔和荀彻的身子撞在了远处的山壁上，滚落下来，趴在了地上。

　　“该死的，还是被发现了！”

　　猫仔吐出嘴里的血沫有些失望地说道。

　　背对着它们的黑蛋脸上露出一丝淡笑，随后转过头看着趴在地上的两个人，笑了笑说道：“不错，看起来比昨天要好了不少。”

　　荀彻从地上站起来，擦掉了嘴角的鲜血后仰起头高声说道：“那还用说吗？我们可不会再轻易认输了！”

　　“好的很，今天就让我来看看你们所谓的斗志！不过……”

　　就在荀彻和猫仔要冲上去之前，黑蛋的话却让两个人都停下了脚步疑惑地看着眼前的荀彻和猫仔，随后听见他说道：“你们两个家伙的眼神好像变的不错。”

　　“少废话！”

　　猫仔低吼一声，霸傲真身开启，巨大的利爪自空中拍下，一掌打在了地面上，黑蛋举起一只手轻轻挡住，霸傲发狂一般地怒吼起来，用全身的力量和遍布全身的妖气压在了黑蛋的身上，黑蛋的身体被一寸寸往下压，甚至连双脚也开始向地下沉，踏破了地面。

　　“轰隆！”

　　地面被踩碎，在地上踏出了一个大坑。

　　“轰！”

　　还以为成功压制住了黑蛋的霸傲却来不及高兴，却被一股强大的力量击飞了出去，巨大的身体向后倒最终撞上了山壁上，黑蛋的身体安然无恙地飞上天空，看着猫仔说道：“一开始就用出全力这一点不错，说明你对战斗方式的思考正在改变。但是仅仅做到这一点还是不够的，在战斗一开始就使出全力却没能打倒对手，那之后的战斗该怎么办呢？所谓的战斗，可不是在一瞬间就结束的。”

　　“呵呵……我们可不是一个人！”

　　霸傲高喊了起来，就在刚刚还出现的荀彻的气息在这一刻忽然消失，随后气息又出现在了黑蛋的身后，全身所有的力气全部使出，妖形九爪一连挥出八爪而且都是在刹那间完成，每一爪都结结实实地劈在了黑蛋的背部。

　　“兹……”

　　被撕裂的身体发出奇怪的响声，随后可以看见黑蛋的背后出现了数道伤口。

　　“伤到你了！”

　　荀彻笑道，黑蛋的速度却在瞬间变快，荀彻只感觉自己眼前有一道黑色的闪电闪过，随后自己的脖子就被一只黑色的利爪抓住，接着整个身体往下压，一刹那间被压到了地面上，脸和地面来了一次正面接触。

　　“嘭！”

　　脆响在耳边炸响，黑蛋收回自己的爪子，背后的伤口早就已经愈合，却听见地上的荀彻哈哈大笑起来。

　　“什么事情那么开心？”

　　黑蛋冷冷地问道。

　　“你不是一直说自己不会使用超过界限外的能力吗？现在还不是食言了？还不是使用了超过界限之外的力量吗？哈哈！”

　　荀彻大声说道，话还没说完，黑蛋举起手一掌打在了荀彻的脸上居然将其半个脑袋打入了地下，接着了冷冷说道：“还有一点要记住，打架千万不要话多。”

　　“再来！”

　　霸傲缓过劲来，身子站直后吼了一嗓子，却正要进攻的时候看见黑蛋举起手，仰起头说道：“今天到此为止。”

　　荀彻从地上爬了起来，将扭动的脑袋给转了转，骨头这边发出“咔咔”的响声，随后说道：“怎么？是你累了？”

　　“哼，少说俏皮话。”黑蛋瞪了他一眼随后说道，“今天我来告诉你们，我之前就想好的训练方法。针对你们两个人，在短时间内提高你们的实际战斗能力的方法。”

　　“嗯？还请前辈明示。”

　　猫仔这时候就学乖了不少，急忙拱手说道。

　　“这种态度还差不多。”黑蛋飞上天空，在半空中高声说道，“我要让你们成为万林面前最强的矛和盾！”

　　猫仔和荀彻的脸上都露出了疑惑的表情，却听见黑蛋说道：“修行学到的法术和实际战斗是两种完全不同的概念，这就好比一个跟着老师傅依样画葫芦十多年的男子，却不一定能打赢在战场上打了两年仗的军人，实际战斗能力和预估战斗能力是完全不同的概念。你们的修为在圣人面前不值一提，但是如果按照我的方法来修炼，也许可以给阴冥带来不小的威胁。”

　　“还请前辈说明白点！”

　　荀彻表情也认真凝重起来。

　　“很简单，我们修行一般的概念都是将实力稳步提升，也就是所谓的均衡实力的提高，但是这种提升是需要时间的，如果给你的时间不足的话，那么再怎么努力修炼也无法马上成长。但是相反，如果利用有限的时间去强化你们单一方面的实力反而更有效。比如猫仔，你知道自己的特长是什么吗？”

　　黑蛋开口问道。

　　猫仔想了想后回答：“应该是我变成霸傲之后吧？”

　　“是的，出其不意地变成霸傲，一般的妖族变身是需要时间，并且需要一定准备时间的，但是你不用，这是其一，其二是你变成霸傲之后的防御能力非常出众。同样的招数打在荀彻的身上，几下子就会让其重伤。但是打在你的身上，承受的抗击打能力明显强很多！所以，如果强化你的防御能力会让你在实际战斗中有用的多！”

　　此话一出，猫仔露出了一副恍然大悟的表情。


第一百七十一章 单一天赋（2）

　　“所以，正如我所说的，你们虽然天赋不错，不过想要全部提升修为这点时间还是太短了。因此，如果你们可以强化单一方面的修为，那效果会好很多。”

　　黑蛋又强调了一遍。

　　“那如果说猫仔是盾的话，那我就是矛？”

　　荀彻也不笨，很快就反应了过来。

　　“的确如此，以你现在的修为能够一瞬间甩出妖形九爪中的八爪，已经非常了不起了。不过，达不到第九爪的话对别说是对圣人，就算是对上洛星这样的妖帝都没有任何作用。你这双利爪应该可以变的更强，这就是我要在短时间内锻炼你们的方法。不过因为时间有限，我的训练方式会非常严苛，如果你们没有我想要的斗志，最终肯定无法坚持下来。”

　　听到这番话，荀彻笑着问道：“那现在呢？我们有斗志了吗？”

　　黑蛋看了看他和猫仔，轻声说道：“至少现在的眼神还不错。”

　　“那前辈我们从哪里开始？”

　　猫仔似乎已经有些迫不及待。

　　“不用着急，很快你们就没力气问我问题了……”

　　黑蛋伸手一甩，身后的大山内发出巨响，圣力化作一道巨大的光击碎了身后的巨大山谷，在山谷中央开辟出了一道恐怖的路线。

　　“里面就是我们的训练场，跟着来吧……”

　　黑蛋转身朝着被他一掌开辟出来的山谷飞去。

　　此时的白马寺，大殿内，画卷飞扬在空中，其上的光线一圈圈向外释放，画像上的和尚看起来栩栩如生，围绕着地面来回飞旋，一道道佛光环绕着向四周投射，释放出大量的佛印，只是坐在金光中的释行却是愁眉不展，表情就像是面对一道找不到答案的难题似的。

　　大殿的大门打开，画卷轻轻地落在地上，释行将画卷收了起来，迎面走进来的是空净大师，穿着一身白色的僧袍，手上拿着一串如墨一般的念珠，看见了释行的表情后问道：“是否是遇到了难题？”

　　释行点点头说道：“回禀师傅，的确是遇到了难题，虽然我能够看见画卷中的佛光，甚至感受到其中蕴含的惊人佛力，可是却无法解开佛印的秘密，因此始终无法找到这佛光中的要领，让我很是费解。”

　　空净大师笑了笑说道：“所谓体悟是自身对自然，世界，宇宙，佛法的理解，我即便是说了出来你也不一定明白，如果不自己解开便是听见了，看见了真理也没用。但是，既然你可以看见这幅画内的佛光，说明你有很深的佛性，我相信假以时日，你定然会观破其中的奥妙。”

　　释行只能点了点头，只是表情看起来有些无奈，空净手握画卷笑道：“今日是来告诉你这画卷中的故事，也就是我的师傅——行痴的故事。你可想听？”

　　“师傅请说。”

　　释行的态度比过去好了很多，脸上衣服上也似乎干净了不少。

　　“我师傅是一个由佛入魔的高僧，这话感觉很奇怪，他在画下这副画卷之前还是一位高僧，曾经的佛门魁首。在这之后却因为修为受到了桎梏，想要寻求所谓的融合之道而转为入魔，一念之间落入魔中。甚至连我都曾经因为他的设计而入了魔。”

　　空净大师此话却让释行吃了一惊，有不少过去的往事是他所不知道的。

　　“这些都是往事，而我要告诉你的却不是这段入魔的故事，而是他入魔前的事，我想或许你能体悟当时他的心境就能明白他画下这幅画时候的心情。”

　　空净大师轻轻一点面前的画卷，整幅画打开后，他将画卷平摊在手上，低声说道：“我记得师傅那年做此画时的修为是他成佛之时最高的，那时候的他走到哪里全身都是佛光熠熠，天下各派看见他都会顶礼膜拜，更别说是佛门中人，见了他都要行礼，凡人见了他甚至会叩首请安。他总是微笑不言，器宇不凡，话中带着禅意，眼中能看破天下众生之心，仿佛能够点穿世间一切。”

　　释行听的很仔细，空净大师笑着说道：“有一次，白马寺中一个小沙弥大哭起来，众人不解便问他怎么了？他说自己想摘树上的果子，结果不小心打落了一个鸟窝，里面有两个还不会飞的幼鸟摔在了地上死了。他说他犯了杀戒肯定会被重重责罚，当时戒律院的众僧都有些为难，按理说他应该是犯了杀戒，是要受重罚的，可是他毕竟年纪还小而且并非故意，所以都不知道该怎么处理。最后请示我师傅，师傅只是笑了笑说道‘上世因果了断，便由他去吧。’后来才知道，这个小沙弥上一世居然是只幼鸟，而那被他不小心摔死的幼鸟却是一只野猫，上一世吃了他，这一世因果来报。小沙弥因此而免去了受罚，可是没过多久，师傅经过后面禅院，看见几个小沙弥躲在树后面玩蚂蚁，一连踩死了好多蚂蚁。被我师父发现后，几个小沙弥以为自己只是贪玩不会受罚，谁知道师傅居然叫来了戒律院的首座，连打了这几个小沙弥好几个时辰，其中一人甚至疼的昏厥过去。我不解，便问师傅为何前一个小沙弥不小心摔死了雏鸟而不用受罚，而这几个小沙弥就要受罚。师傅说，前者为因果，后者为业障，世上之人总喜欢将因果混为业障，其实不然，因果和业障并非一体，若是能够分清何为因果，何为业障，那便可成佛。我想，你现在也许就缺这一步，在这大殿中蒙头去想，倒不如离开殿内，到外面的世界走上一圈，或许会有所感悟。”

　　听到空净大师的话，原本一脸茫然的释行抿了抿嘴说道：“多谢师尊指点。”

　　随后握住画卷站了起来，接着走出了大殿。

　　空净大师微微一笑，背着手朝外走，却看见邓然站在门外等着他，似是有话有说。

　　“你是想问我，为什么要将画卷交给他是吗？”

　　空净大师问道。

　　邓然没有否认，点了点头后说道：“弟子不明白，释行何德何能可以让师傅如此帮助其成佛？”

　　空净大师摇了摇头道：“你体内原本有佛魂相助，原本即便不用我的帮助就可以成佛，可是却也迟迟没有进展。你缺少的和释行缺少的也是一样，你们都差那最后一步。”

　　“我和他一样？”

　　邓然略微吃惊，这吃惊中甚至还带着被羞辱一般的情感。

　　“你也可以下山去，体悟一番，也许对你的修为有所帮助。”

　　空净大师没有点穿，竟然也让邓然下山去。

　　邓然点了点头，拱手行礼后离开。

　　“一个心高气傲，一个糊里糊涂，若是都能醒来，那万林我可是帮了你一个大忙啊，哈哈……”

　　空净大师背着手走入自己的房间内，刚走进去忽然停下了脚步，眉头微微皱起，随后说道：“真是没想到啊，我这一亩三分地居然还能迎来这么尊贵的一位客人。”

　　他转过头，看见一个人盘腿坐在蒲团上，身上穿着白色的道袍，散乱的长发披在肩膀上，背对着空净，但是整个人却散发出恐怖的气势，甚至连空净放在房间内的佛器都被压制的没了任何反应。

　　空净大师走到桌子边上倒了杯水，随后走到了对方身边的蒲团边，将水杯送了过去放在了对方的面前，低声说道：“那么，您今天是为了什么而来呢？”

　　对方看了看地上的水杯，片刻后明明是清水的杯子中居然飘起了茶叶，他举起茶杯喝了一口后说道：“想找你陪我下一局棋。”

　　“堂堂鸿元道尊，天地至尊，找我一个小和尚下棋，真是受宠若惊啊……”

　　空净大师平静地微笑说道。


第一百七十二章 三根香

　　邓然跟在释行的身后，自己也不是第一次外出，只是心里有些不明白为什么师傅让他一定要外出，在他眼里凡尘就好似污染的泥沼，而佛门自然清净，哪有人放着清净的地方不待，非要去茅房里找体悟的？

　　“哎呦，这位大师刚下山啊，白马寺的吗？”

　　听见有人喊他的名字，邓然一愣，回头看了过去，是一个微微发胖的中年大叔，胡子浓密但却是光头，笑呵呵地看着他。

　　邓然点了点头，口宣一声佛号后说道：“贫僧下山来历练，施主有什么事吗？”

　　微微发胖的中年大叔哈哈一笑说道：“我家中有人做丧事，正好想去白马寺请师傅们做场法事，正好遇上了大师，能否到我家里帮个忙，送一送呢？”

　　原本就下山不知道该去哪里的邓然想着正好可以找个地方落脚，而且也不是什么难事做个顺水人情，便点头道：“那好，请带路。”

　　邓然跟着中年的胖大叔一路往前走，穿过了两条街后进了村子后方，一栋水泥搭起来的三层小楼，楼前有一个小院子，院子四周已经布置成了灵堂的样子，白色的布条随着寒风飘动，站了不少人，只是非常安静，谁都没说话。

　　“来了，来了，我请大师来了！”

　　微胖的大叔急急忙忙跑了进去，只是说话的声音并不响，反而显得有些小心的样子。

　　“这个大师靠谱吗？”

　　有人开口问道。

　　“这种事情能找到人来做就不错了，我没告诉他真相，到时候你们也都别说啊。等法事做完了再说。”微胖的大叔声音很低，随后转身看着站在门口的邓然笑着说道，“大师进来吧，我们是乡下人没怎么见过世面，您别见怪。遗体还放在灵堂里，这边请。”

　　邓然在门口可不是傻等，对于他这个级别的高手，周遭的任何反应都在他的眼中，一言一行都映在他的脑海中，刚刚他们的反应邓然可全都看的清清楚楚。

　　肯定有事瞒着没说，多半不是什么好事，邓然向里面走去，面前的人群渐渐散开，甚至还窃窃私语并且用比较奇怪的眼神看着眼前的邓然。

　　“家里人都怎么了？”

　　邓然奇怪地问道。

　　微胖的大叔看了看四周人的反应，也皱起了眉头，随后急忙说道：“大师里面请，家里发生了白事大家心情都不好，这种情况也很正常。需要准备什么？我找人去帮忙弄。”

　　邓然摆了摆手说道：“不用准备什么。倒一杯清水给我，念经之前需要润润喉。”

　　微胖的大叔急忙点头，随后招呼身边的人急急忙忙跑了出去倒水，自己则带着邓然走进了灵堂中，一踏入灵堂邓然就感觉一股阴风扑面而来，他不由得皱紧了眉头。再看了看四周的环境，没有人站在灵堂中，遗像上居然蒙着黑布，两边看似随意地堆放着一些杂物，案台上没有烧香，看起来冷冷清清，一个老式的收音机正在放录制好的经文，只是可能因为喇叭的缘故所以有些卡，发出的声音也有些奇怪。

　　他伸手从案桌上取了三根香出来，接着用手指轻轻一抹，手上的三根香就立刻点燃，随后冒出了袅袅的烟。

　　接着插在了香炉中，双手放在背后看着，香烧的很慢，旁边有人端着盛水的碗走到了门口，却没敢进来，轻唤了几声：“师傅，师傅……”

　　邓然听见声音后转过头来看着身后的男子，却见男子像是有些害怕不敢进屋，他走了过去从其手上接过了盛水的碗，说了一声：“谢谢。你把门关上，然后问别人要两贴门神贴在门口，我不出来你们就别开门。”

　　男子立刻点了点头，急急忙忙将房门关上了，他这边一关门，身后的众人立刻围了上来，有人低声说道：“怎么回事？你关门干什么？”

　　“是师傅说关上的。还说要是他不出来就别开门，对了，还问我们要门神贴在门上，你们说他是不是看出什么来了啊？”

　　“说不定的，不管了，你们先去找门神，家里有的赶快拿出来，村子里出了这种不干净的东西，都别想逃。这东西会盯人，你们跑多远都没用，快去找！”

　　微胖的男子低声说道，四周的人急急忙忙跑了出去，一个个看起来脸色都不好看。

　　邓然搬了一把长凳到自己的面前，坐上去后躬着身子，面前的香似乎比预想中要烧的快很多，最后却忽然熄灭，三长两短，这可不是什么好兆头。

　　他喝了口水，轻声说道：“这里没别人，起来吧。”

　　棺材微微抖动起来，没一会儿竟然有一个身影从棺材里坐了起来，身上穿着寿衣，脸上涂着死白的妆，一坐起来就全身抖动，脸上的粉“扑簌簌……”的往下落。

　　尸变这种事情在邓然看来并不算稀奇，可是在普通人看来却很骇人。

　　僵尸张开嘴巴，吐出一团淡淡的绿雾，接着一跃跳了起来，落地后看向了面前的邓然，邓然依然是老神在在的样子，喝着水，脸上带着淡笑。

　　这头僵尸显然尸变不久还不会说话，嘴里含含糊糊地发不出声音，而且意识和灵智应该也不高，说了半天也没能表达自己清楚自己的意思。

　　“虽然不知道为什么你变成了僵尸，不过看起来他们外面的人也是知道的。既然变成了僵尸，就不能留你了，灭掉你也不算是杀生。”

　　邓然将手上的碗放在了身边的长椅上，僵尸低吼一声，终于还是对邓然动了手，一双利爪从空中插下，直抓邓然的脑袋，邓然不慌不忙伸手向面前的僵尸一点，指尖落在了僵尸的额头上，手指再轻轻一弹，一道佛光打入了僵尸的体内，僵尸眼中的绿芒顷刻间被金色的佛光占据，数秒之后身体膨胀，此刻待在外面的人听见里面传来一声巨响，接着听见灵堂内发出“咚咚……”的响声。

　　“乖乖！”“是不是那怪物出来了啊？”“好家伙，这到底是咋个情况啊？”

　　而此刻邓然看着面前地上的僵尸，身体已经爆开，他摸了摸脑袋脸上露出了尴尬的表情，低声说道：“哎，一用力就爆开了……”

　　就在此时，邓然忽然感觉心口没来由地沉闷，这种感觉就像是进了阴沉的地方，或者是吸到了令人不舒服的气体。

　　“怎么回事？有东西在四周飘过？”

　　他敏锐地感觉到，而此刻眼前插在香炉里的三根香忽然重新点燃，只不过冒出的不是普通的红色火焰而是诡异的绿色火焰。

　　“何方鬼怪在此？现身一见！”

　　他高声喊道，四周却没有任何声音，死一般的安静，这种安静让人越发不舒服。

　　四周非常安静，只有眼前的三根香还在燃烧，过了好一会儿等香烧完之后，也没有任何其他的异常状况出现，邓然皱着眉头，叹了口气道：“白马寺下都不太平，真是让人不省心啊。”

　　转身走到门前，拉开门后却顿时吃了一惊，外面的院子里居然一个人都没有，刚刚还有那么多人，拥挤不堪的院子突然间就变空了。

　　“人呢？”

　　邓然走出院子，四下里张望却一个人都没有，走出房子后发现整个村子都是空的。汽车，摩托车都停在路边，可是只有寒风一阵阵吹过村子的街道。

　　“人都到哪里去了？”

　　他向前走，可是即便离开了村子也没发现任何线索，整个村庄好像在一瞬间变成了一片空白。


第一百七十三章 蒙蔽佛光

　　村子突然的变化绝对有问题，邓然皱起眉头，刚刚在灭掉僵尸后感觉到的奇怪鬼影也一定大有来头。在刚刚那一瞬间，就像是被什么东西盯上了，只是盯上他的东西没有靠近，只是在四周观察，随后飘走。而且三根香上也燃起了绿色的火焰，分明就是鬼火。

　　在白马寺修行这么久，自己也算是个中高手，遇到这种情况的邓然倒不是特别慌张，只是觉得奇怪。举起右手掐了个决，口宣几句佛号，紧接着身体渐渐放松，四周环绕起金色的佛光。

　　“不管是什么东西，那就让我来看看你到底是什么东西！”

　　邓然重新转身踏入了村子内，右手手指上有佛光环绕随后在眼前轻轻一扫，眼睛慢慢闭上接着猛然间睁开，看向了前方，村子四周完全围绕着一圈鬼气，街道上，走廊处，甚至是所看见的每一栋房子内都是鬼气，这些鬼气就像倾覆的海洋，填满了整个眼前的村子。

　　“鬼气这么多？”

　　邓然略微显出一丝丝惊讶，接着举起手掌对着地面拍下，只听见“嘭”的一声巨响，手掌落地，四周佛光激荡呈圆形向外扩散，遇到的鬼气纷纷退散，没一会儿就在这村子里清了场，佛光将眼前所看见的所有鬼气全部驱散出去。

　　鬼气一离开村子，四下里的环境就开始发生了变化，先是有一些说话的声音传了过来，但是很轻，并不能算是特别清楚，不过随着时间的推移这些说话的声音也渐渐清晰起来，仿佛就在邓然的四周，同时，也有黑色的人影浮现，起初也是模模糊糊的样子，不够片刻后这份模糊就变成了实质，邓然向前开，再度口宣佛号，接着将手上的念珠向外一挥，佛珠之间撞击后发出清脆的响声，佛光向外扩散，四下里光芒耀眼，鬼气彻底退散，村子恢复了原样，只是四周的村民都用奇怪的眼神看着他。

　　“被迷了眼？”

　　邓然皱起眉头，以他的修为断然不可能轻易就被厉鬼迷惑，但是就在刚刚自己看见无人的村庄，也听不见村民们的声音，便觉得有些蹊跷。利用佛光将四周鬼气驱散后才看见了真相，竟然还真是鬼打墙，被厉鬼迷了眼。

　　“好厉害的家伙！”

　　邓然低声自语，此刻微胖的大叔快步走了过来，一看见他立刻紧张地说道：“大师，灵堂都收拾好了，您本事真是高啊。”

　　没有因为遗体被炸碎而谩骂这一点倒是有些出乎邓然的预料，村民们出奇的好态度让他对这个村子多了几分好感，笑了笑说道：“无妨，只是举手之劳。不过这个村子的村长在吗？我想和村长说几句。”

　　面前微胖的大叔举起手道：“原本我老爹，就是灵堂里躺着的是村长，他死了后村支部还没选出新的村长所以我现在兼着。不知道大师要说什么？”

　　邓然却做了一个请的手势，带着微胖的大叔走到了后方，开口道：“你们村子还是不干净啊。”

　　此话一出，眼前微胖的大叔脸色立刻就变了，接着非常紧张地问道：“大师，到底咋回事啊？”

　　“你们村子可不止尸变这么简单……”

　　邓然说的比较隐晦，但是已经将面前这个微胖的大叔给吓的脸色苍白，原本自家老爹死后莫名其妙就变成了僵尸已经够吓人的了，可事情还没有结束，而且他也不傻观察邓然的表情就知道事情显然比尸变要复杂的多，心里顿时害怕起来。

　　“你们村子里应该还有东西，可能是厉鬼。”

　　邓然又抛出了重磅炸弹，对面的大叔深深地皱起眉头，好半天都没说话，只是插在口袋里的手还在微微颤抖。邓然拍了拍他的肩膀口宣一声佛号，佛光从空中落下降临在微胖的大叔身上，带有安抚效果的佛光落在其身，才让其渐渐安定了下来。

　　“现在还都不好说，所以你也不用太紧张，我告诉你是为了让你和村民都去做一些准备。最好你们能搬走的就搬走，如果没地方可去，我可以写一些灵符给你们贴在家里的门窗和墙壁上，应该也能抵御厉鬼的袭扰。另外，一旦发现有村民行为异常，和平时大不相同，或者出现家禽之类的大量死亡，也要立刻告诉我。”

　　邓然嘱咐了几句，微胖的大叔连连点头，转身朝村民们走了过去。

　　邓然则背着手，望着整个村子，脑子里飞快地思考着该怎样将这个躲在暗处修为不弱的厉鬼给逼出来！

　　村民们在战战兢兢中进入了夜晚，入了夜没有人关灯，挨家挨户的门上都贴着灵符，村民们自发组成了巡逻队，都是年轻力壮的小伙子血气方刚，五人一组，带着邓然给的灵符在村子里来回走。

　　要说安心，可能就是微胖的大叔这一家最安心，毕竟邓然住在他家。

　　“大师，热水打好了，你要不洗个脚吧。”

　　自从知道了村子里还有不干净的东西，这微胖的大叔对邓然的态度那是非常客气，鞍前马后地伺候着，又是给吃的，又是倒洗脚水，说是当成老佛供着也不为过。

　　“不用这么客气。”

　　邓然摆了摆手，却见微胖的大叔没有离开，他也明白对方的意思，肯定是希望邓然能够给出一两个解决的方法。

　　“这样，你明天一早弄一只一岁的公鸡来，头冠要鲜红色的，叫声要洪亮而不沙哑的那种。不过不要杀了，再牵条黑狗来，也不要伤了它，黑狗要肤色发暗的不要那种油光噌亮的，同时，眼睛要微微带着绿光。准备好之后，明天一早天明时分到村子口等着。”

　　邓然交代了几句，微胖的大叔脸色才微微好转，笑嘻嘻地说道：“知道了，那我这就让村民们去准备，大师你好好休息。”

　　他走出去之后，邓然躺在炕上，双手放在脑后枕着，空净大师让他下山历练，可是下了山到哪里去历练呢？他下山这么多次，在尘世间摸爬滚打也不是一两年了，这个世道不好，看起来人们生活条件似乎是越来越好，其实人心却越来越冷漠。在这样一个冰冷的红尘中又能学到些什么呢？

　　念头一转，想到了释行和他手上的画卷，邓然不是第一次看见那个画卷，早在上一界没跟着师傅空净大师来到这一界的时候就看见过这画卷，他知道画卷中藏着成佛的秘密，却一直不敢向空净大师要来研磨，自己一直等着，相信总有一天空净大师会将这画卷交给他来参详，但是等了这么多年最后等来的却是一场空，说心里不难过那是假话，但是难过又能怎么样？

　　在白马寺这么多年，跟着空净大师这么久，也不是一天两天了，师傅什么脾气心性他太了解了，所做的每件事都有自己的理由，不到最后关头谁都看不穿。

　　“师傅啊，这一次你到底为什么不肯将画卷交给我呢？”

　　邓然叹了口气，低声说道。

　　只是说归说，却没有半分不敬之意，要说天底下他最尊敬的人那莫过于空净大师，又叹了口气，闭上眼睛，四下里非常安静，屋外没有狗叫甚至没有虫鸣，那代表肯定有厉鬼在四周环绕，空气里比正常情况更冷上几分，家家户户门窗上的灵符散发出淡淡的金光，这都是因为感觉到了鬼气的缘故。

　　“哼，今晚看来你是进不来了，不过我倒是希望你进来，这样我就能见见你的庐山真面目。”

　　邓然侧了个身子，低声说道。

　　而此刻在白马寺内，禅房中，空净大师面前坐着鸿元至尊，两个人的棋局却才刚刚开始……


第一百七十四章 道佛之路大危机！

　　“堂堂的天地之主为什么来找这个小小的和尚下棋？”

　　空净大师面前放着的棋盘看起来有些年头了，边角的地方都不平整，说起来的确是配不上眼前这两位的身份，尤其是鸿元至尊。

　　鸿元没说话，手执白子准备先手，只是他的手才抬起来还没落下却听见空净大师手中念珠一转，居然挡在了其面前，轻轻一甩，佛光挡在了其面前。

　　“你的修为和棋力都在我之上，怎能下先手？”

　　空净大师手掌一翻，黑子从棋瓮里飞了出来，正要落下，却被一股强大的力量挡在了空中，却听见鸿元低声说道：“你这和尚的好胜心还真强啊。”

　　“啪！”

　　鸿元执子落下，空净大师释放的金色佛光根本就挡不住鸿元的手指，白子落下，佛光溃散，鸿元收回手说道：“该你了。”

　　空净大师微微摇头，轻叹一声：“若是连这棋局都要比拼修为，那天下间能下赢你的人当真是没几个了。”

　　他落下了黑子，棋局开启！

　　“阴冥已经出世了，你可知道？”

　　鸿元落下第二子开口问道。

　　按理来说谁看见了鸿元至尊都会心惊胆战，即便是盘古或是我太师祖罗焱见到鸿元都会小心应付，可偏偏今天坐在他面前的是空净大师，不论修为光是这份气度居然和鸿元不想上下。

　　“知道，他意图完成元始未能完成之事，统一天下。”

　　空净大师落下第二子。

　　“你会帮谁？”

　　鸿元问道。

　　“自然是万林，而且阴冥太过狂妄，面对一众圣人扶持下的万林，他能取胜的可能很小。”

　　空净大师笑了笑说道。

　　“那如果我告诉你他拿到了盘古遗骨，并且吞噬了另一界的灭天者，那你觉得谁会胜呢？”

　　鸿元至尊落下第三子，这一子落下，棋盘上浮现出一片绚烂之光，空净大师低头看去，能够瞧见在这片灿烂的光中出现了阴冥的面容。

　　此刻的阴冥站在邪池之上，池水翻滚，渐渐露出一个大致的轮廓，好似有一具枯骨躺在池水的内部，巨大的枯骨杂乱地摆放在邪池的底部，时隐时现看不真切。但是，光是看见这具骸骨就让人有一种不可思议的冲击力，仿佛面对的是一个顶天立地的巨人。

　　“好强的冲击力。”

　　空净大师皱起眉头低声说道。

　　“这是自然，此物太不简单。虽然不知道阴冥是从哪里找到的，不过若是能够吸收其中能量，那其修为一飞冲天也不是不可能。”

　　鸿元至尊手掌轻轻一抹，光芒在棋盘上消失，而此时站在邪池上的阴冥似乎感觉到了刚刚那一瞬间自己仿佛被监视的感觉，忍不住抬起头看去，只是四周一个人都没有。

　　“有人在监视这里？万林还是罗焱？难道是端木森？”

　　他却万万没想到刚刚监视这里的人是鸿元。

　　空净大师捏起第三子，在面前的棋盘上轻轻一点，随后说道：“那你在这场即将发生的大战中又想扮演什么样的角色？”

　　他开始试探鸿元，而鸿元冷着脸沉声道：“我的敌人一个就够了，比起一个还能控制的万林来，阴冥更让人不能容忍，既然作为旧时代的产物就该在上一界陨落。你明白我的意思吗？”

　　“那如果这么说，你是要帮万林的忙？”

　　空净大师望着棋局，不经意地开口说道。

　　“无论我帮与不帮，最后的结局已经注定，而我来找你是为了另一件事。关于道佛之路的事……”

　　鸿元此话却让空净大师一怔，空净大师还未到圣道，或者说是无限接近圣道，但是决然没有踏入道佛之路的实力，如今道佛之路一共有四条路，其中佛之一途上只有夜寒。但是鸿元却不去找夜寒商量反而跑过来找空净大师，这其中似乎还有隐情，让人捉摸不透。

　　“我连道佛之路都未踏入，对于道佛之路，我更是没有任何发言权。”

　　空净大师淡笑一声说道。

　　“哼，你以为我看不出来吗？别在一个比自己修为高的人面前隐藏实力，因为藏也藏不住，你的真实修为如何，我一眼就能看穿。”

　　鸿元又落下一子，空净大师脸上笑容不变，就在此刻其身上的僧衣忽然飘动去起来，随风轻摆，接着一道道佛光从金色变成白色，在其四周环绕，强大的修为开始不断提升，像是一颗冲上天空的流星。

　　道佛之路此刻动荡起来，佛之一途上原本只有夜寒，但是偏偏在此刻却似乎有人站在了道佛之路的起始处，正朝里面张望。

　　在阴间修炼的夜寒脸色微微一变，猛然间睁开眼睛，其身边的小鬼纷纷跳了起来，开口问道：“大人，这是怎么了？”

　　夜寒长长地呼出一口气，低声道：“我感觉到我们佛之一途上有人正在了门口，但是还没踏进来。离跨进来很近了，会是谁呢？难道是白马寺的那位？”

　　此刻的鸿元望着眼前忽然修为暴涨的空净大师，轻笑一声说道：“现在你有资格了。”

　　空净大师落下一子，棋局已经变的胶着起来，鸿元占据完全的主动，随后说道：“道佛之路因为万林和端木森的缘故，恐怕快要不保了。”

　　此话一出，空净大师脸色微微一变，但是却没有太吃惊，点点头道：“我也早就料到会有这么一天，只是没想到来的如此之快。魔影肆虐的第四条路和只有端木森一人可走，霸道非凡的第三条路，这两条路其实无形中正在冲击道佛两条路，若是冲击成功，两条路倒塌，对站在道佛之路上的人来说却是噩梦，不过，道佛之路本是幻象，乃是修为所构成的境界，为何会有坍塌这一说？”

　　鸿元却对空净大师露出了一个带着淡淡嘲讽的眼神，像是在笑话对方的无知，随后说道：“道佛之路的确是一个境界的象征，但是既然形成就说明有人在这一条路上达到了这个境界。但是，如果第三条和第四条路扩张太快，冲击到了道佛两条路，也就等于是无形中在现实世界内冲击了站在道佛两条路上的高手，若是这两条路上的高手灭亡，那这两条路怕是也会消失不见了吧。”

　　空净大师眉头紧紧地拧了起来，看着棋局，却在思考鸿元的话。

　　“万林和端木森都非恶人，你有此担心是因为你站在他们的对立面，而罗焱就在道之一途上，难不成他们还会威胁到自己的前辈吗？”

　　空净大师问道，此刻的棋盘上他的布局已经岌岌可危。

　　“击溃不一定是战胜，不一定是使用武力解决，道中玄妙难道就一定是使用拳脚吗？罗焱本意乃是退隐山林，若是天下太平，他放弃修为也不奇怪，许佛也是如此。道之一途在我看来会先于佛之一途崩溃，随后佛之一途也会因为夜寒固守这一界而被打败，你若是不踏入佛之一途，尚能幸免，若是真正踏了进来，怕是就回不了头了。”

　　鸿元猛然间落下一子，棋局上光芒猛然间扩散，空净大师向后仰，却听见鸿元低声说道：“我赢了。”

　　空净大师笑了笑投子认输，鸿元身体飘了起来，沉声说道：“道佛之路如果崩溃，只剩下魔影和端木森自己的路在，那我想这样的天下或许还不如如今的群雄争霸。所以，如果你真是为天下苍生着想，那就该为了天下苍生和我联手。道，佛不能倒，若是倒了，天下必定大乱！”

　　说完，他的身体消失在了空净大师的眼前，无影无踪……


第一百七十五章 到底是人是鬼

　　黎明，邓然站在村子的中央，整个村子成“田”字状，所以正中间的位置会是整个村子的中心。

　　黑狗和公鸡都被牵了过来，邓然低下头简单检查了一下，伸手拽了拽黑狗的脖子，看了看黑狗的眼睛和公鸡的头冠后说道：“都没问题，你带着其他人退出村子，最好不要留下，等我来找你们。”

　　说完，微胖的大叔就点了点头，挥手将众人带了出去，邓然回头看去，确定所有人都走出了村子之后，一只手抱着公鸡，一只手拉着黑狗，这两个动物原本碰到一块肯定得闹腾，然而也许是因为邓然身上带有佛性的缘故，也有可能是因为四周地上布满了阴气，所以这两个动物异常的安静。非常警惕的样子，像是已经预先知道这里有什么可怕的东西。

　　邓然拉着这一只鸡一条狗在村子里走动，速度缓慢，他朝着四周看了看，的确是一个人影都没有，又是清晨，村子看起来反而有些祥和的感觉。

　　先是朝着村子北方走，绕了一圈回来后什么都没发现，接着朝着正南方走，也是什么都没发现，两个方向基本可以排除，当然也不能确定厉鬼不会绕着村子转圈，和邓然来一场过家家。

　　接着是朝西面走，速度也渐渐变快，西面看起来开阔了不少，也多了一些村子里的车辆和砖房，他细细地检查，依然是一无所获，正要转身往回走的时候忽然听见有哭泣声传来，他奇怪地皱起眉头，不是村子里的人都走了吗？为什么还有人留在这里！

　　急急忙忙朝四周看，喊道：“谁在里面？听见我的声音了吗？”

　　可是却没有人回答，他越发皱紧了眉头，哭声越来越响，似乎距离他并不远。

　　“到底在什么地方？”

　　邓然侧耳倾听，渐渐发现这哭声好像是个孩子，因为哭声很响同时也非常脆，喊声也很响，每一声听起来都非常响亮。

　　“你在哪里？发生了什么？快喊话！”

　　邓然大声说道，突然听见身后的柴房里有动静，他立刻转身冲了过去，将柴房的门打开，看见一个梳着羊角辫的小女孩抱头坐在地上，哭泣的声音就是从她这里传来的。

　　“是你在哭吗？”

　　邓然开口问道。

　　小女孩儿却不说话，邓然走了进去，还是很警惕的。明明村子里的人都已经走了，难道哪家的爸爸妈妈已经粗心到连自家的孩子都忘记带走了吗？厉鬼善于幻化，眼前的这个小女孩很有可能是厉鬼幻化而成。所以邓然没有跑进去抱住小女孩儿，而是非常小心地在观察着。

　　“小女孩别哭了，你怎么会在这里啊？”

　　邓然站在门口问道，眼睛里放出淡淡的金光，可以看见在房子四周还环绕着不少阴风鬼气，但是房子里面是干净的，而小女孩儿就蹲在地上，看起来应该是个正常人。

　　“我，我找不到爸爸妈妈了……”

　　她哭泣着说道，声音里带着呜咽和抽泣。

　　“你的爸爸妈妈不是这个村子里的人吗？他们没有带你一起离开吗？”

　　邓然开口问道。

　　“没有，我在屋子里睡觉，一睁眼他们就不见了，大哥哥你看见他们了？”

　　小女孩儿焦急地问道。

　　“你出来吧，我带你去找他们。”

　　邓然伸出手，示意小女孩儿拉起自己的手，小女孩儿点了点头，站起身来拉住了邓然的手，邓然一愣说道：“小姑娘你的手还真冷啊。”

　　小女孩儿微微一怔，低着头跟着邓然走了出去，才刚转身一直跟在邓然身边的黑狗忽然退后了几步，然后狂吠了起来，不仅是黑狗就连他手上抱着的公鸡也发疯似的扭动身体，邓然一时没有抱紧，公鸡飞了出去落在了地上，看起来非常戒备的样子。

　　“怎么回事？”

　　邓然奇怪地看着眼前的情形，正在此刻，前方忽然跑过来一个人，穿着灰色的僧衣，走进了才发现是个和尚，随后便听见其喊道：“你不能带走她，她是头厉鬼！”

　　邓然此刻才看清楚，眼前出现之人居然是释行！

　　“你怎么会在这里？”

　　邓然奇怪地看着眼前突然出现的释行。

　　“师兄，你切不可将这个厉鬼带出去，此地为其封印，若是将封印打开，怕是会出大事！”

　　释行指着邓然拉着的小女孩说道。

　　“厉鬼？你是说这个小女孩儿是厉鬼？”

　　邓然更加疑惑起来，回头看着身边的小姑娘，此刻看起来非常害怕，躲到了邓然的身后，紧紧地抱着邓然的双腿，看起来又惊又惧的样子。

　　“别害怕，不要紧的。”

　　邓然低声说道。

　　“释行，这个小女孩我以佛眼看过，就是一个普通的小姑娘，只是因为和父母走散了才会躲在房子里哭泣，定然不是厉鬼，你让我们过去。”

　　邓然高声说道，其实也不知道为什么，心里就是对眼前的释行有一种没来由的不舒服感觉，总感觉不愿意听他说话，不想和他多有交流。

　　“师兄，你是被厉鬼的幻术蒙蔽的了眼睛吗？你手上拉着的就是一个厉鬼，容我将其真身打出来你就能看清楚了。”

　　释行高声喝道，竟然要对小女孩儿动手，却见其手中佛光乍现背后金光之影凝聚，随后一掌拍下，对着小女孩的脑袋狠狠打出了一掌，小女孩儿立刻惊慌失措地大喊了起来，邓然眉头皱的更深了，就在释行这一掌打下的瞬间却见他抬手一接，随后反手一掌拍了出去，手中强大的气劲一瞬间打在了释行的身上，不仅将释行的攻击化掉同时还逼的释行连退三步。

　　“你瞎了吗？这小女孩哪里是厉鬼？莫要胡搅蛮缠，释行！”

　　邓然对着释行大喝起来。

　　释行吃了一掌虽然没有受伤可是眉头却皱的更紧，身后金光虚影不散，大声说道：“师兄，你切不可被这厉鬼蒙蔽了心智，这厉鬼善于蛊惑人心，之前我也险些上了它的当，这一回，你可千万不要上当啊！”

　　“无妨！即便她真是厉鬼我也有办法收拾，你速速离开，我的修为还在你之上能够看穿你所看不穿的事物。”

　　邓然对自己的修为还是非常自信的，大声呵斥了一句，释行抿了抿嘴巴握紧拳头道：“那我陪师兄一起出去，如果它真身是厉鬼也好有个照应。”

　　邓然虽然看释行不顺眼，可却也没有反对，点点头拉着小女孩往外走，三个人中小女孩走在最左边，释行走在最右边。

　　“你的画呢？”

　　见释行没有将画放在身边，邓然奇怪地问道。

　　“哎，一言难尽，等到收拾了这个厉鬼后我再告诉你。”

　　释行摇了摇头，看起来却有一些颓废。邓然没有说话走到了村口，村子外面依稀间可以看到不少躲藏着的人。

　　“已经到了村口，我看你还现不现身！”

　　释行回头厉声喝道，小女孩抱着邓然的腿不敢开口，邓然则低头用尽量比较温柔的口气说道：“你别害怕，你的父母在哪里？”

　　小女孩抿了抿嘴后说道：“我的父母不在这里……”

　　事情变的有些棘手，如果能够证明小女孩的父母就在这里的话，那么至少可以证明她不是厉鬼，但是现在父母又不见了踪影，而且已经到了村口，按照释行的话说，整个村子似乎有封印它的结界，不能跨出村子，一旦跨出去了就可能放虎归山，所以现在的情形看似简单，其实却错综复杂。

　　“你的父母叫什么？”

　　邓然忽然问道。


第一百七十六章 同门相残

　　问了一个简单的问题，此刻释行和邓然的目光都落在了小女孩的身上，小女孩躲在邓然的身后，却不说话忽然大声哭泣起来，也不回答任何问题，就是一个劲地哭个不停。

　　“你别哭了，你父母到底叫什么？不告诉我们的话，我们没办法帮你找。”

　　邓然又催促了起来，小女孩却就是不说话，这反而是她变的可疑起来。邓然又追问了一声，小女孩却就是不说话只是哭泣，四周的气氛变的非常紧张，小女孩儿是厉鬼的可能性越来越高。

　　邓然低声吟唱起经文，可是还没等他唱完，释行忽然出手，手掌上环绕着金色的佛光一掌打向了小女孩，邓然大吃一惊，可是已经来不及阻止，释行的这一掌按在了小女孩的身上，小女孩口喷鲜血，身体倒了下去，重重地摔在地上。

　　“你干什么？”

　　邓然大吼一声，抱着小女孩急忙后撤，退到了村子另一边，释行喊道：“师兄，你看清楚了，这小女孩其实就是厉鬼，和那《西游记》里的白骨精是一样的，只是披了一张人类的皮，其实是厉鬼。师兄！”

　　可是当释行说完这番话后，却愣住了，因为他看见小女孩的身体微微颤抖，也没有变成厉鬼，甚至口中还有鲜血从嘴里吐出，顺着嘴角往下流。

　　那样子就像是一个正常的人受到攻击后的模样，并非是厉鬼，或者说根本就不是厉鬼。

　　“怎么没有变成厉鬼的模样？”

　　释行吃惊地说道。

　　邓然抱着小女孩，小女孩在一阵颤抖后终于没了动静，很快一丝灰色的魂魄从身体内飘了出来，在空中停留了几秒钟后沉入地下。

　　“她是人还是鬼，现在看清楚了吧？”

　　邓然低着头，声音变的非常冷。

　　“师兄，这不可能，我也一直追踪这头厉鬼，看着它消失在村子里，消失前变成了小女孩的样子，我不可能看错的。师兄，你让我检查一下这个小女孩的身体。”

　　说话间释行走了过去，可是才刚刚走到小女孩的面前，却被一道强光打了出去，释行反应非常快，在对面的邓然出手的一瞬间用手挡住了自己的身体。

　　“师兄，你干什么？”

　　释行吃惊地看着邓然。

　　“别过来！”邓然周身环绕着一层层金色的佛光，慢慢站直了身子，随后仰起头露出了一双满含杀意的双眼，低声说道，“我说了我的修为比你高，一切由我做主，你不听非要动手。你本来就是一个自私的家伙，当年看着自己的师兄弟被厉鬼附身不敢出手，做了懦夫和缩头乌龟。在外躲藏逃避了那么多年，喝酒吃肉，杀人什么戒你都犯了，到了如今反而还能受到师傅的肯定，居然将成佛的秘密告诉了你。我的修为比你高，阅历比你广，做事也比你冷静的多，我让你停手你却还是出手。这个小女孩儿已经没气了，你刚刚也看见她的魂魄沉入地下了吧？都到了这个份上你居然还说要检查小女孩的身体。你当真配不上佛这个字！”

　　“师兄，有话好说，可是这其中真的有问题！”

　　释行不断地想办法解释，可是却并没有任何效果，邓然已经认定了他就是凶手，态度也变的强硬起来。

　　“今日，我以戒律院长老的身份下令，弟子释行因为犯下杀戒，罪大恶极，处以废除灵觉，逐出白马寺之重罚。由我亲自执行！”

　　说完，邓然猛然间将佛珠抛上了天空，佛珠在空中旋转投射下一片片金色的光芒，每一道光芒落下后都会浮现出一个佛影，念珠旋转之中，投射下的佛影越来越多，地面都变成了一片金色，四周的天空中传来悦耳的梵音，邓然站在空中，身上的僧袍随风摆动，双手合十嘴里念念有词，额头处浮现出一个巨大的“卍”字，即便双眼紧闭可是金光还是从闭合的眼皮下往外透射。

　　“师兄，你听我解释！”

　　释行大声说道。

　　“受罚！”

　　邓然低吼一声，猛然间睁开眼睛，双眸内的金光照遍整个天空。空中浮动的佛影轰然间下落。

　　“擒拿！”

　　邓然第二声喊出，空中的佛影纷纷出手，释行虽然有所防范但是已经来不及躲避，被佛影压在地上，面前的地面被压碎，接着释行重重地倒在了地上。

　　邓然跨步而来，手上不断散发出金光，接着对着释行的背部准备一掌按下。

　　“师兄！”

　　释行高声说道。

　　“我佛慈悲！”

　　邓然对着释行的背部狠狠拍下了一掌，这一掌落下后释行惨叫一声，趴在地上半天身子抽动了几下，口中喷出一口鲜血。

　　而打出一掌后的邓然伸手撤掉了所有被其召唤下来的佛影，看着趴在地上的释行长叹了一声说道：“从此以后你就不再是白马寺的弟子了，将来做一个凡人吧，以你这等心性，怕是连凡人都做不好。”

　　说完，他转过身看向了身后的小女孩，满脸歉疚地走了过去，站在小女孩的面前，低声说道：“我应该相信你的，之后我会为你诵念九百九十九遍往生咒，希望你能够投个好胎。”

　　说完，邓然跪在地上，闭上眼睛双手合十，却在此刻听见一声嘲讽的小声在耳边响起，是一个女人的声音，尖锐的让人听后就觉得不舒服。

　　“谁？”

　　邓然感觉到四周的鬼气变浓，立刻仰起头看了过去，却见一个女子坐在围墙上，翘着腿身上穿着黑色的衣服，耷拉着脑袋，长长的头发垂在眼前。

　　“就是你在控制这个村子吗？”

　　邓然一眼就看出对方厉鬼的身份，对方却哈哈大笑道：“这个游戏我也玩的挺开心的。”

　　“游戏？”

　　邓然奇怪地皱起眉头。

　　“你先看看你面前的这具尸体再说。”

　　女鬼指了指邓然眼前小女孩的尸体，邓然一愣，伸手将小女孩的尸体翻了过来，顿时吃了一惊，小女孩的脸居然是木头，他将头发摘轻易地摘了下来，身体也是木头的。

　　“木头人！”

　　邓然吃惊地说道。

　　“还是所谓的得道高僧，连我将一个木头人幻化成人的模样都没看出来？真是挺可笑的。”

　　女鬼冷笑一声说道。

　　“这个木头人是你变化的？那刚刚的小女孩也是木头人吗？”

　　她吃惊地喊道。

　　“是的，那个小女孩儿也是木头人，而且不仅是那个小女孩，我甚至还躲在这个木头人里拉着你的手。其实你问我父母的名字时我还蛮头痛的，可惜你那个同伴居然先攻击我，我假装被打伤，你果然中计了。而我则趁你们在打架的时候，借助你的佛力破坏了结界，现在的我，已经自由了！”

　　说话间女鬼飘上天空，身子在空中飞旋，轻轻地落在了村子外面。

　　“也就是说，释行没有说错，是我被蒙蔽了……”

　　邓然吃惊地自语，就像是深陷于噩梦之中无法醒来。

　　“作为感谢，我可以不杀你，不过如果你挡我的路的话，那我可就不客气了。”

　　女鬼冷冷说道。

　　邓然握住拳头，只是心中还没缓过劲来，自己居然错了，刚刚还振振有词地去惩罚别人，最后却是自己搞错了。

　　他回头看着倒在血泊中的释行，为什么自己没有多想一下就动手了？为什么刚刚那一瞬间自己会这么冲动？

　　就像是灵魂出窍一般，自己到底是怎么了？

　　“我想，这应该叫做嫉妒吧。”

　　女鬼望着邓然的脸，说出了一句直击其心灵的话，这一刻，邓然的心仿佛一下子被刺穿了一般疼痛。


第一百七十七章 源于嫉妒

　　原来一直以来缠绕在心里的问题，仅仅只是因为一句嫉妒吗？是因为自己在嫉妒他吗？

　　嫉妒他可以在逃出去那么多年后还能受到师傅的重视，嫉妒他能够得到成佛的秘密，嫉妒他仅仅是一个新世界出生的人却拥有高深的天赋。

　　原来，一切都是源于自己这颗嫉妒的心，其实犯了错的不是释行，而是自己……

　　即便喝下再多的酒，吃了再多的肉却有一颗纯净的心，而自己即便念了那么多的经，总是严苛地要求自己，可是到头来却是那个肮脏的家伙。

　　“这一次是我错了。”

　　邓然转过身，看着躺在地上的释行说道。

　　“多说无益，反正我的季节已经打开，还要多谢你。”

　　女鬼飘了起来，落在了村子外面，随后朗声说道：“哈哈，我终于出来了，在这个鬼地方被关了那么久，我终于出来了！”

　　伸开双手，仰起头，口中喷出大量的浓烟，鬼气袅袅地升上天空，在云团之中搅动。

　　四周躲在树后面的村民脸色纷纷大变，其中一个喊道：“有，有鬼啊！大家快跑啊！”

　　听见喊声，四周的众人纷纷朝后跑，女鬼眼睛里闪过绿光，吐出大量的鬼气，这些鬼气追上其中一个人将其拉了回来，随后吞入了鬼气中，没一会儿身体就被鬼气消融。

　　“想跑？今天一个都跑不了，这么多年看着你们在我面前走来走去却杀不掉你们，今天可不一样，吞了你们！”

　　女鬼低吼了一声，身子飘了起来正要追赶前方的众人，却看见一道巨大的佛光化作屏障挡在了其面前。

　　“嗯？臭和尚，我不杀你你居然还来找我的麻烦！”

　　女鬼当然知道这一手是谁使出的，回头厉声吼道。

　　此刻，邓然冲天而起，落在了金色的屏障前，冰冷的脸上能看出浓浓的怒气，宽大的袖子下是捏紧的拳头，眼眸里是比这寒风还冷的杀意。

　　“怎么？看你的样子是想杀我？是想帮你那个傻呵呵的师弟报仇吗？”

　　女鬼冷笑一声说道。

　　“今日，你逃不出去！不是为了报仇，而是为了保护众生！”

　　邓然大吼一声，双掌合十，接着空中一道道佛影凝聚，相同的招数即将使出。

　　“真以为自己是白马寺里的和尚就个个都是空净了吗？哼，还真以为自己了不得了！”

　　女鬼手掌幻化成了巨大的鬼爪，随后猛然间举起，对着眼前的佛影光壁狠狠抓下，只听见“嘭”的响声，佛光被撕裂，随后它往后退了一步，再用力一拉，整个佛光化作的光壁应声碎裂。

　　“你的鬼气怎么这么强！”

　　邓然吃惊地喊道，显然是有些超出了他的预料，对方的强大，完全超乎了他的想象。

　　“这些佛影又不是真佛，光是一些分身有什么用！”

　　女鬼大声喊道，嘴里吐出的鬼气污染了一大片天空，接着天空中飘浮出来的佛影转眼间消散，邓然口中吐出鲜血，跌跌撞撞地向后退了几步。

　　“只有真佛才能封的了我！你还不够格！”

　　女鬼高声笑道。

　　“真佛……”

　　邓然低声咳嗽了几声，咳出来的也都是鲜血。

　　“可惜，你不是！”

　　女鬼的身子如同一道狂风吹过，瞬间到了邓然的面前，随后一掌打出，狠狠地按在了邓然的脸上，邓然感觉全身所有的力气都被强大的能量压倒，随后重重地趴在了地上。

　　“刚刚我想放你一马，可惜你没珍惜，现在，这最后的机会也不会有了。死亡，你准备好了吗？小和尚。”

　　女鬼低声说道，邓然全身紧绷，每一寸皮肤和肌肉都僵硬的好像砖石一般。

　　“真佛……”

　　邓然不断地念叨着，就在此时，眼前刚刚被自己打断了灵觉的释行身体却突然飘了起来，随后慢慢地停留在了空中，周身都是金色的佛光。

　　“怎么回事？”

　　女鬼也发现了释行不对劲之处，紧张的站了起来，此刻从释行的身上释放出的佛光和之前的佛光完全不同，这种感觉就像是纯净的水和掺杂了泥沙的水，虽然都可以被称为是水，但是本质上是不同的。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　邓然忽然笑了起来，笑的眼睛里有泪水留下来，却在此刻，画卷从释行的背后映了出来，飘荡在空中，形成了一卷巨大的画卷。

　　“佛光……真佛的光芒……”

　　女鬼吃惊地喊道，看着画卷里出现的行痴它双眼圆睁喊道：“就是你，就是你将我封印在这个鬼地方这么久，现在还想再次封印我吗？我的修为可不是当年可比，你封不住我的！”

　　女鬼冲上天空直扑画卷而去，可是刚飞上天空就被看似昏迷的释行一把抓住，接着狠狠地拖了下来，重重地摔在地上，随后举起拳头，狠狠捶了下去。

　　“嘭！”

　　女鬼的眼前出现一个巨大的佛印，随后佛印炸开，金色的流光在空中穿行，随后一道道流光砸落下来，落在了女鬼的身上，女鬼全身被无数的佛印击中，身上多出了一道道可怕的印记。

　　“啊！”

　　女鬼因为疼痛而惨叫起来，随后释行展开双臂，背后巨大的金光中浮现出八部天龙之影，四大金刚同时飞旋在空中。

　　“灭！”

　　他闭着眼睛仿佛无意识一般地低吼了一声，随后佛影重重地冲击在了女鬼的身上，女鬼全身被无数次击中，几乎到了只剩下一口气的时候，身子倒在地上动弹不得。

　　“快动手灭了我啊！”

　　女鬼高声喊道，释行从空中落下，却是一招手，巨大的光柱罩在女鬼的身体四周，随后只听见其惨叫一声，飘上了光芒的尽头，最终消失不见。

　　“你，成佛了吧。”

　　邓然勉强地坐了起来，看着释行后说道。

　　释行低下头，看着邓然，没有说话，邓然看见他的眼睛居然是闭着的，忽然笑了起来，大声说道：“你果然是被选中的继承人，我还是不能和你比，还是不能和你比啊，服了，这一次是真的服了。”

　　他勉强地站起身来，抱住了释行说道：“师兄我，为我曾经对你所做的事，和所说的话道歉，我错了……”

　　四周的村庄，地面，天空忽然在这一刹那间消失，好似狂风吹过什么都没剩下，邓然吃惊地看见自己眼前的释行同样不见了，他睁开眼睛，吃惊地说不出话来。

　　就在此时，远处空旷的地平线上有一个人正缓缓走来，速度缓慢，但是位移很快，到了近前才看清楚居然是空净大师。

　　“师傅……”

　　邓然错愕地说道，空净大师笑着说：“是不是觉得自己好似做了一场梦？”

　　邓然心里的感受被空净大师一语道破，随后点了点头说道：“是的，就像是做了一场梦。”

　　“是我让你做了这一场梦，在梦中，最后你悟到了什么？”

　　空净大师问道。

　　邓然低下头半天没有说话，过了好一会儿后才说道：“我悟到了其实不是释行的错，而是我自己产生了嫉妒心。悟到了我一直以来都以为自己拥有更高的修为，更好的天赋而沾沾自喜。师傅，如果可以的话，请让我从头再修炼一次。”

　　说话间他跪在了地上，空净大师微微一笑，走过去将手放在了邓然的头上，轻声说道：“过去种种已不在，从头来过的勇气你既然已经有了，那便有了成佛的可能。你可明白？”

　　邓然重重地点了点头，随后问道：“那释行师弟呢？”

　　空净大师笑着回答：“他还在他自己的梦里……”


第一百七十八章 不同的幻境

　　释行在自己的幻境里，有些茫然地看着眼前突然出现的田野，从白马寺走出去后，一睁开眼就看见了眼前一望无际的广袤田野，再回头，自己居然站在一个小木屋前，身上穿的也不再是僧衣，而是一套农夫的斗笠。

　　“这是哪里？是怎么回事？”

　　他奇怪地皱起眉头，不明所以地自言自语。

　　“醒了啊。”

　　声后传来一个女子的声音，他奇怪地回头，看见一个年轻的妇人手上拿着一个竹篮，竹篮里放着针线走出来后笑着说道：“我看你一直没醒，不过今天农活也不多，你休息休息也好，别太累了。”

　　“你是谁？”

　　释行奇怪地问道。

　　女子一怔，随后抿嘴笑了起来，接着摇摇头说道：“你就喜欢开玩笑，好了，早饭做好了，先吃早餐吧。”

　　释行愣愣地说不出话来，仰起头看着头顶上的白云与蓝天，这里完全不是白马寺，可到底是哪里？年轻的妇人走了过来，轻轻地伸手挽住了释行的手臂，将头靠在了释行的肩膀上，低声说道：“你今天是不是不舒服？怎么看起来傻乎乎的样子。”

　　释行大吃一惊，一把将年轻的妇人推开，自己也因为惊慌而向后连续退了好几步，惊讶地看着眼前的妇人，急忙说道：“施主……施主自重，贫僧不近女色……”

　　“师傅，为什么要给我和释行安排不一样的幻境？有什么用意吗？”

　　邓然问道，已经完全从幻境中醒来的他奇怪地看着空净大师。

　　“万林即将前往至邪之地，以他现在的实力在至邪之地恐怕还是有很大危险，而对至邪之地最大的威胁并非是妖或者道门，而是我们的佛法。释行若是不能成佛，去帮忙也是白费，但是如果你能够领悟自身不足在修为上有所精进，那至少能够和释行联手，对至邪之地造成威胁。”

　　空净大师这番话不加任何修饰，其实意思就是双保险，释行和邓然是白马寺能够派出的两个最大的保障。

　　“可是师傅您为什么不亲自出手呢？”

　　邓然奇怪地问道。

　　空净大师沉默了一会儿后说道：“其中玄奥不便说出，若是我出手，阴冥不会受到削弱反而会变更强，我不能去至邪之地。”

　　空净大师说的很隐晦，所隐藏的事情却很让人在意。

　　“那师尊安排给我和释行师弟的这两个幻境又有什么用意呢？”

　　邓然奇怪地问道。

　　“安排给你的幻境其含义在于让你认清自己的不足，这些年你修炼下来，太过骄傲，以为自己才应该是成佛的唯一人选，实际上并非如此。如果认不清自己的不足之处，那就极有可能从此停滞不前，永远无法成佛。”

　　空净大师解释道，邓然点了点头随后问道：“那释行师弟呢？”

　　“他的缺点在于身上的红尘气息，若是斩不断身上的红尘，那即便他能体悟到我师傅留在画卷中的领悟，也一生都没办法成佛，所以，你们都有自己不同的问题。不同的幻境对你们的成长有不同的帮助，释行所处的幻境就和你的不同。”

　　说完，空净大师伸手轻轻一挥，面前出现了一道圆形的光芒，在光芒里释行默默地站着，依然是一脸吃惊地面对眼前所发生的一切。

　　“如果你从一个僧人变成了红尘中的一员，你该如何呢？释行，能否看破红尘？”

　　空净大师轻声说道，语气里充满了期待。

　　而此时在幻境中的释行正坐在房子内，面前放着很简单的早餐，稀饭，一个鸭蛋，还有一个馒头。他看了看房子四周，有一台不大的电视机，一片帘子拉开了砖房的两边，房子内有一张不大的床，旁边放着一台绿色的冰箱。后面还有一件小房子，看起来是用来堆杂物的。整体看来不算是特别有钱的感觉，接着他的目光落在了墙壁上，在墙壁上挂着一幅照片，照片上居然是他和刚刚看见的那位年轻妇人的结婚照，顿时又让释行吓了一跳。

　　急忙伸出手摸自己的脑袋，头顶上是有头发的，摸了摸居然没找到戒疤的痕迹，戒疤居然不见了！

　　“戒疤不见了，这是怎么回事？”

　　他越来越吃惊，年轻的妇人坐在门口，从他所坐的这个位置可以依稀间看到她的脸，外面像是有狗叫声，但是比较远。

　　“吃好了吗？”

　　妇人听里面没有声音，奇怪地问道，同时走了进来，一看见释行还傻愣愣地站着，奇怪地说道：“你怎么不吃啊？平时的话都是呼噜噜一大口一大口吃的，是不是生病了啊？要不到县里的卫生院看看吧。”

　　释行摇摇头说道：“没事，我没生病。不过我一直都是生活在这里的吗？我应该是个和尚啊。”

　　“哈哈，又来了！”没想到年轻的妇人抿嘴大笑了起来，这反而让释行奇怪起来，不解地问道：“有什么好笑的吗？”

　　“在过去你也经常做一些奇怪的梦，一会儿梦见自己是大老板，一会儿又梦见自己种的菜地里挖到了宝贝。这一次倒好，居然梦见自己是和尚。快点吃饭，下午村长还要拉你去谈事呢，村子里不是有个养猪的项目吗？”

　　女子放下了竹篮，伸手点了点释行的脑袋，手指碰到释行太阳穴的时候有一种奇怪的触感，很真实，但是这对释行来说是不可能发生的，自己应该是白马寺的和尚，应该是听从空净大师的命令下山修炼体悟人生的才对。

　　“画，我的画呢！”

　　释行反应了过来，急忙大声喊道。

　　“什么画啊？”

　　女子奇怪地问道。

　　“我的一幅画，画上是我祖师爷的肖像，在哪里啊？”

　　释行奇怪地问道。

　　女子看着眼前的释行，皱着眉头奇怪地说道：“不会是真的傻了吧，我看下午还是去县里的卫生院瞅瞅，要不然真的可能出事。就没事吧？”

　　释行怔怔地说不出话来，随后说道：“我的画不见了？你没看见吗？一幅画，一幅对我特别重要的画，没看见吗？”

　　“没啊，你有啥画啊，要是你家老头死前那点小册子的话，锁在柜子里了，别乱翻啊，我都整理好了……”

　　释行在房子里里外外找了好半天，硬是没有找到画卷，整个人吃惊地坐在椅子上半天都没回过劲来。

　　“没有了，可是怎么会不见了呢？我的画怎么会不见了？”

　　释行颓然地坐在地上，而年轻的妇人则惊慌失措地跑了出去，没一会儿带着几个医生打扮的人走了进来，看着地上的释行说道：“我家这位突然发疯了，你们快给看看吧。”

　　几个医生走了上来，盯着释行的脸瞅了好一会儿后，问了几个问题，释行都没任何反应，随后其中一个伸手抓住了释行的手臂，想将其从地上拽起来，释行却猛地一推，结果一用力自己更加傻了眼，以自己的功夫和修为，要推开一个成年人还不是轻而易举的事情，可是刚刚明明自己用力了，但是身边的男子一点反应都没有，而且他能够感觉到自己居然一点修为都没了。

　　“我的修为呢？”

　　他猛然间从地上爬了起来，吃惊地看着自己的双手，随后捏了几个手诀，自己居然一点都感应不到灵气，佛光也未显现，自己就像是一个凡人般！

　　“我变成一个凡人了！”

　　他冲了出去，站在田野内，仰起头看着蓝天，有一点晕眩，自己真的坐了一场梦吗？醒来后，自己居然是个凡人！


第一百七十九章 真实的一生（1）

　　“估计就是没睡好，有些意识混乱，不碍事。”

　　卫生院里，释行默默地坐在椅子上，而年轻的妇人则坐在其面前，正和医生交谈。

　　“那应该没事吧？只要没事就好。”

　　年轻的妇人立刻点点头说道。

　　“回去多休息休息，缓过劲来就成，回头等镇里的医生来了之后，我们想办法和他通通气，看看是不是再给做个检查。”

　　卫生院的大夫说完后，年轻的妇人搀着有些恍惚的释行往外走。

　　“我说当家的，你可千万挺住了啊，要是你倒了，那我们整个家怕是都要倒了啊。”

　　年轻的妇人低着头开口说道。

　　释行回到家里，坐在椅子上，看起来正在发呆，其实脑海里正在不断地盘算什么。自己过去经历那么漫长的人生真的只是一场梦吗？还是自己跌入了某个人的幻境中呢？如果真是幻境的话，那应该是有破绽的。现在自己的修为莫名其妙消失了，但至少要让自己生存下去，只有融入幻境中才能够看破幻境，等待幻境出现破绽。

　　年轻的妇人从厨房里走了出来，手上拿着一条热毛巾敷在了释行的额头上，释行等了一下后醒转过来，开口说道：“刚刚好像是被梦给吓住了，现在没事了。”

　　说完还勉强挤出了一个微笑，妇人一愣，接着点了点头道：“没事就好，前面吓死我了。你先吃点东西，过会儿估计村长就要来了。可要少喝酒啊，每次都喝个不停。”

　　释行尴尬地笑了笑，妇人拿着竹篮走到了门口继续做针线活。释行擦了把脸，抓起桌子上已经冷掉的馒头塞到了嘴里。

　　“无论是谁在背后操纵这一切，我一定会想办法破开这个幻境。”

　　他咀嚼着馒头，一开始的迷茫渐渐消失，剩下的是平静和坚定。

　　下午的时候，一个穿着蓝色工装，抽着烟的老头走了过来，站在门口说道：“你家当家的在吗？”

　　“在里屋呢，一天都没出来，我瞅了一眼在床上盘坐着和打坐似的，也不知道搞啥子呢。今天早上也是的，和发疯了一样，都不认识我了，还说什么不知道我是谁说自己是和尚。这会儿又神神叨叨的，挺奇怪的。”

　　女子摇摇头说道。

　　“我先进去看看。”

　　老头走了进去，同时妇人往房子里喊了一声：“村长来了，当家的。”

　　释行睁开眼睛，打坐了两个小时身体却一点都感觉不到灵气，也不知道是自己身体出了问题还是这个幻境完全没有灵气。感觉不到灵气就无法修炼，无法修炼的话自己危险系数就会提高数倍。

　　听见声音后释行走了出去，看见老头站在门口，盯着释行瞅了瞅后说道：“没事吧？”

　　“没事啊。”

　　释行摇了摇头说道，决定先隐藏自己那慌张的一面，静观其变。

　　“没事就行，城里的考察团来了，再过半个小时就到，我来找你一起去接，一会儿到了晚上再一起吃个饭，村子里就属你最能喝，到时候可要帮我挡着点，多喝几杯，把对面糊弄醉了，我们好谈生意啊！”

　　村长笑呵呵地说道，释行一听有酒喝，这肚子里的酒老鼠又开始动了起来，摸了摸脑袋笑了笑说道：“那行，有酒喝就行。”

　　“哈哈，你家的男人肯定没事，一提酒那猴急的样子还是一样的，没事，你放心吧，那走吧。”

　　村长挥了挥手，带着释行走出了门。

　　整个村子看起来并不大，但是幻境的覆盖范围却不小，觉得自己身在幻境中的释行在之前出发前往县里卫生院的时候有心地留意了一下，一路上都在想办法沟通灵力，但是一直到达县里的卫生院却还没有任何灵力的反应。

　　而且看起来县里卫生院的医生也对释行并不陌生，看起来应该还在幻境的范围内。

　　坐着拖拉机慢慢地向前走，速度很慢，释行看了看四周的天气，现实世界里已经到了深冬，但是这里还是秋天的样子，道路上没什么人，路两边种植着不少树木，泛黄的落叶一片片从空中飘下，轻轻地落在了车子的两边，天色渐渐暗了下来，他坐在拖拉机的后面，仰起头看着天空。

　　“咋个不说话啊？”

　　村长老头问道。

　　释行摇了摇头，此刻保持平静反而比较好，如果说的话太多，反而可能让隐藏在暗中的家伙看出破绽。

　　“今天也是怪了，你小子神神叨叨的。不过还是得嘱咐你一句，村子里这个养猪的项目挺重要的，城里的有钱人要是肯花钱，我们村子可能就因此翻身。对方也说了，在咱们还有附近三四个村子里挑呢，我听说对方喜欢喝酒，你就多喝几杯，争取今晚这事儿就敲定了。要是成了，赚了钱我多分你点，听见没？”

　　村长老头问道。

　　释行点了点头，拖拉机在十来分钟后停下，前面是一个小广场，应该是靠近县城的地方了，几个村民都在旁边等着，看见拖拉机过来之后急忙迎了上来，说道：“那边马上就到了，车子已经下了盘山公路，听说都是宝马啊。”

　　“啥宝马？”

　　释行一时间没反应过来，奇怪地问了一句。

　　“你啥啊，好车呗，我看你这脑袋都给做梦做坏了，快进去吧。菜都准备好了吗？可不能怠慢了啊，让老板娘也出来陪陪，说不定喝酒不中，还能使使美人计啥的。”

　　村长急忙说道。

　　释行又岂会不知道宝马，只是在这个幻境里一切看起来都那么真实，就连风吹在自己脸上的感觉都和真实的很相似。

　　车子在过了三四分钟后到了，走下来几个挎着皮革手包的男子，约莫五六个人，到了广场门口就有人点燃了炮仗，还有村子里的锣鼓队敲了起来，头顶上还拉着红色的横幅写着：欢迎投资人莅临我村指导工作。

　　释行看了都有点想笑，村长走了上去将几个人迎了进来，释行一直躲在后面默默地观察，盯着眼前的几个人看。

　　“张村长啊，这一次我们可是带了不少钱来的啊，也有好几百万啊，建个养猪厂那是肯定没问题的啦，就看你们这边有没有诚意啦。”

　　对方一开口是广东腔，村长急忙敬酒道：“哎呦，我们诚意肯定很足，地方都选好了，只要签了合同我们立刻就派人建厂。有钱大家一起赚嘛，来来，喝酒喝酒……”

　　村长瞟了释行一眼，释行虽然好酒但是原本是个和尚，陪酒这活儿也没怎么干过，举起酒杯光光仰头喝了下去，对面的几个人都愣住了，张村长也有点尴尬，在桌子底下踢了释行一脚，随后说道：“哈哈，我们村子里的人都实诚的很，您喝您喝，我去看看菜上来了没有？”

　　说完村长拉着释行往外走，出了屋子后就骂道：“让你陪酒，你咋那么傻呢？别一个劲地自己喝，陪酒懂不？”

　　释行哪里懂这些，傻乎乎地挠了挠头，村长看着他的样子叹了口气说道：“一会儿我让你喝你再喝，听见没？真是傻了吧唧的。”

　　村长转身往里面走的时候，释行忽然说道：“村长，一群广东人为什么来我们这个山区里建什么养猪厂？还有我看外面的车子了，虽然是宝马，不过看起来也不是特别贵的那种，也就两辆。”

　　村长回头斜瞄了他一眼后说道：“你懂个屁，老实地喝你的酒。”

　　释行闭上了嘴不再言语，此时站在幻境外的邓然有些哭笑不得地说道：“师傅，您搞这么一出是为了什么？”

　　“这不就是凡人的生活吗？不过，时间流速我控制了一下，他在这幻境内可是要过很久的……”

　　空净大师笑了笑道，随后轻轻一挥手，幻境内的场景又有了变化。


第一百八十章 真实的一生（2）

　　“我当时就说这个项目不能做！不能做！可是你们谁听我的？到头来，还不是一个个抢着往里面投钱？”

　　村长站在小屋里，猛地一拍桌子，震的桌子上的茶杯都在抖动。

　　释行坐在后面没吭声，养猪厂的项目没有成功，非但如此，那群广东人还说启动资金很快就会汇过来，村子里的人也可以往里面投钱，只要投的多，到时候都有分红，投的越多就越有多的分红。结果，满脑子都被钱给占满的众人想也没想地往里面投钱，如今，广东人卷款跑了，虽然报了警可是钱还是没办法追回来，其实村长往里面投的钱最多，据说把小儿子结婚盖房子的钱都拿了出来，现在可好，一分钱都没剩下。

　　“可是，谁想的到，开好车，穿西装的会骗人？不过警察那边说可能还要追查一段时间，听说，隔壁几个村子都被骗了，总数差不多有四五十万。”

　　下方一个农民抽着烟，闷声说道。

　　“他们村子是他们的事情，现在我们开这个会就是要想办法把钱给追回来。你们都说说你们投了多少进去吧？”

　　村长终于坐了下来，开口问道。

　　“一万。”“五千多。”“八千。”“两万吧……”

　　村民一个个报数，很快就轮到了释行，他如实地开口说道：“我没投钱进去。”

　　此话一出，会场内的气氛一下子就不对劲起来。

　　“啥子？你没投钱进去？”

　　村长看他的眼神也有些奇怪。

　　“是啊，我当时不是和你说的吗？我说这几个人估计来路不正，还是别做这个项目，你们都不听我的，还一个劲地往里面投钱，我当时也没钱，就想想算了。”

　　释行还是太老实了，在江湖中虽然混迹了那么久，但是毕竟过去修为不弱走到哪里都吃的开，如今身为一个凡人，却不知道有些人心里黑暗的面。

　　见大家看过来的眼神都有些不友善，释行将后面想说的话都憋了回去，村长点了点桌子后说道：“既然大多数同志都往里面投了钱，那我们就应该想办法把钱给追回来。不过如今也快到秋收的时候了，田里的农忙太多，我们也自顾不暇。这样，我觉得我们还是派一位同志去镇子里将钱追回来的好。”

　　释行立刻感觉到了满满的恶意，还没来得及开口就听见村长说道：“这样吧，我看就派你去吧。”

　　此时村长伸手点了过来，指着释行说道。释行立刻皱起眉头，这是明显看不得他好，故意刁难他，立刻喊道：“不行，你们不能公报私仇！”

　　村长哈哈一笑说：“我哪里公报私仇了？咱们都是好同志，肯定是要互相理解互相帮忙的。你看，第一你没损失钱，那肯定是比我们精明，而且我们都投了钱，这钱要是追不回来再耽误了秋收可不好。第二，你看你家的地也不大，比我们都小不少，回头我安排几个人帮你们家收了就是。我看大家还是表决一下，群众的代表由群众来决定吧，同意小释同志代表我们追回钱财的请举手。”

　　说完，包括村长在内的绝大部分人都举起了手，释行知道这是故意在欺负自己，可是转念一想，自己在这个幻境里已经待了很长时间，可迟迟没有发现幻境的破绽，如果能够借助这个机会出去看看，也许就能找到幻境破绽的线索。随后便说道：“那行，不过家里面你们可要帮我照顾一下啊。”

　　“那没事，这样，我个人在表示一下，出五块钱给小释同志做盘缠。”

　　村长带头，结果到头来最后释行还拿到了一百来块钱的所谓盘缠，真是让释行有一种哭笑不得的感觉。

　　“按照时间上推算，释行应该已经在幻境中度过了差不多两个月时间了吧。师傅，您还没有下一部动作吗？”

　　邓然有些哭笑不得地说，时间这种东西是最会隐藏自己的，有时候你会觉得时间过的很快，而有的时候你又会觉得时间过的很慢，如同一条你无法控制速度的履带。

　　邓然进入幻境不过两三天时间就被神秘的女鬼差点给弄死，而释行却在幻境里安安稳稳地过了两个多月，他忍不住在想，自己的师傅是不是就想借幻境的手好好惩罚自己一番。

　　“不用着急，很快就到正题了。”

　　空净大师微微一笑道。

　　释行拿着一百来块就这么上了路，搭着拖拉机进了城，城里的感觉和现实世界没什么区别，就是在幻境中快到冬天了，所以感觉有一些冷。

　　“就这里放你下去了啊，村长说在城里有个他相熟的老朋友，让你去这个地址找他。”

　　释行下了车，拖拉机转了个头缓缓离开，寒风吹起一片黑色的浓烟，他伸手挥了挥，过去了两个多月了，自己也渐渐习惯了有头发的样子，当然吃肉和喝酒什么的一样没落下，只是没碰那个幻境里所谓的老婆，这一关到底还是没跨过去。

　　两个多月里没有发生任何奇怪的事情，当然，这里指的奇怪的事情是说灵异事件，村子里很干净，即便他现在感觉不到灵气，可是通过一些现象也能分辨的出，这个村子没有不干净的情况。

　　背着麻袋朝前走，不由得有一种熟悉的感觉，当年从白马寺下山后遭遇厉鬼事件，最终逃命的他其实也有这么几分凄凉的感觉在里面。

　　按照地址往前走，城也不算太大，比过去他到过的北京和上海要小很多，路边停着几辆出租车和三轮，他问了问路，走了一个多小时后就找到了这个地方。

　　是一栋老房子，墙面上长满了爬山虎，门紧闭着，他没急着进去而是围着房子转了一圈，确定没什么异常后再走到了房子门前，轻轻叩了叩大门后说道：“有人在家吗？”

　　房子里传来一阵脚步声，倒是不快，慢悠悠的样子，因此释行判断走过来的应该是个老人，透过大门能够闻到一股淡淡的烟味，因此释行判断门后面站着的应该是个老头。果然，一开门，一个老头出现在了释行的面前，穿着蓝色的外套，手上戴着两个袖套，蓝色的帽子，抽着烟，看见释行后说道：“谁啊？”

　　“我是张村长介绍来的，你叫我小释就行。”

　　释行将纸条递了过去，老头瞅了瞅后说道：“哦，你就是来讨钱的啊，那行，进来吧。”

　　释行此刻才真正走入了房子内，房子整体给人的感觉有些奇怪，外面看起来比较正常，但是内部瞅着却有点像是筒子楼的意思，窗户不多，一个木质的楼梯环绕着向上延伸，布置的也算是简单，一共是三层，释行扛着麻袋跟着老头到了楼顶，打开一个木头门的小房间，房间大门一开，立刻有大量的灰尘扑面而来。

　　“这房间好久没人住了，你自己打扫一下，我姓石，是老张过去的朋友以前一起做过生意。我就不收你钱了，吃饭什么的你自己搞定。还有，没事别在我房子里瞎转悠，听见没？”

　　老石看起来并不好对付，说话也比较冲，交代了几句后就自顾自地下楼去了。

　　房间还算宽敞，有一张很老的木板床，旁边还有几个看起来破破烂烂的架子，仰起头能够看到房顶上有一个天窗，除此之外就是一个孤零零的电灯泡，其他啥也没。

　　是不是帮村子里讨债，释行想也不会去想，来到城里的目的就是找到离开幻境的方法，既然幻境背后的操纵者安排他来到此地，一定是有用意的，现在的释行一没修为，二没灵符，啥都没有，就索性等着幻境操纵者在暗中出手，自己好借此机会寻觅离开的线索。

　　打扫完房间，天色已经快暗了，揣着口袋里的一百来块钱下了楼，准备到外面整点吃的。经过门口的时候看见老石坐在房子内一个延展出去的院子里抽烟，手上把玩着一串佛珠，释行眼尖，一下就看出了这串佛珠的不同之处。


第一百八十一章 石老与猫

　　“石老，佛珠不错啊。”

　　释行开口说了一句，石老一愣，回过头来看了看释行说道：“你要办事就快点出去办，别在这里逗留，麻烦！”

　　老年人总有一些神经质，释行笑了笑没说话，现在珠子串串在老百姓当中流传很开，所以上了年纪的人手上有一些好的佛珠也不算奇怪。

　　释行走出房子，忽然没来由地全身抖了一下，再回头看着身后的房子，眉宇间多出了几分警惕。

　　这房子明显不是很对劲，难道是幻境里故意安排好的？他长了个心眼。

　　在城里转悠了两圈，买了俩馒头充饥，没发现什么可疑之处，尤其是在城旁边一圈的郊外走了很长的路，还是没发现任何可以能出现的问题，却让他有一些失望。

　　“到底是什么意思？既不想杀我，又不让我出去，到底这幻境想干什么？”

　　释行到了这步田地，怎么样也猜不出这个幻境是自己师傅制造出来的。啥也没发现，就只能打道回府，回了住处，远远地却看见一群野猫围在房子前头。

　　一般来说，总有好心人会对野猫施舍一些吃的，会让野猫有所依赖，但是一次性来这么多野猫，而且每个看起来都不像是来讨吃的样子，却让释行有些奇怪。

　　眼前围着房子的野猫大约有三十多只，数量是真不少，但是出奇的安静，而且没有一只野猫随便乱动，坐在地上一个挨着一个看起来非常安静的样子。

　　眼前看见的情景，给释行一种感觉，所见到的野猫都像是士兵，而且是随时随地可能出征的战士。而房子里只有石老一个人，难不成是石老在训练它们？

　　过了一会儿，石老的房门竟然打开了，随后其中最靠前的一只花白纹路的野猫缓缓走了进去，其他的野猫没有任何动静，就这么坐着没有动。

　　“搞什么鬼？”

　　释行奇怪地皱起眉头，没一会儿，从门里忽然透出一阵绿光，释行大吃一惊，这道绿光看起来并不简单，那种感觉竟然有几分像是巫术，但是毫无疑问，石老的房子不简单。

　　随后，竟然有一个男人从房子里走了出来，穿着一件黑色的旧衣服，匆匆向释行这里走了过来……

　　释行下意识地后退了几步，躲到了房子的另一侧，低着头不说话，男人从眼前走过，释行皱着眉头盯着看。

　　男子似乎走路很慢，身子也有一些摇摇晃晃的，像是完全没办法走稳，大约走了十来米忽然跌倒在地，而此刻一条长长的花白色纹路的违背居然从男人身上的衣服下漏了出来。

　　“尾巴！”

　　释行吃了一惊，双眼圆睁，心里同时喊了一句。

　　“嘭！”

　　眼前的男人身体忽然化作一片雾气，随后身体在气团的包围下消失不见。接着等飘荡在身体四周的气散开后出现了一件落在地上的衣服，他皱起眉头，眼前的这件衣服看起来有些奇怪，中央的部分显然是鼓起来的，随后一个脑袋慢慢地从衣服下钻了出来，接着释行看见一个花白纹路的猫脑袋从衣服下方露了出来。

　　“是刚刚那只猫？”

　　释行记得刚刚走进房子里的就是这只花白纹路的小猫，绿光一闪后男人就走了出来，莫非眼前的男人就是刚刚那只小猫变的？

　　变回了原型后，小猫摇了摇头用爪子梳理了一下自己的脸和脑袋，接着匆匆忙忙向前跑去，跑回了房子外后，发出“喵喵……”的叫声，随后房子里传来了一声叹息，石老缓步从房子中走了出来站在了小猫的面前低声说道：“别叫了，谁让你那么心急的？今天就只能到这里了，明天再来吧。回去吧，都回去吧……”

　　石老挥了挥手，野猫这才散去，释行躲在暗处眉头紧皱，在这个幻境里呆了这么久，终于碰上非正常的事情了，没想到离开幻境的突破口就在眼前啊！

　　等了数分钟后他才缓缓从暗中走出，站在房门前叩了叩门扉，随后喊道：“石老，我回来了。”

　　听见声音后，石老走过来开了门，瞅了瞅眼前的释行后说道：“进来吧，钥匙放在门旁边的石头下面，以后晚上如果要出门，九点之前不要回来，还有进了房间听见任何响声都不要出来看，知道了吗？”

　　释行点了点头，走进了房子内，靠近大门的地方有一间小房子，地方不大，门虚掩着不过还有淡淡的绿光从房门里透出来。

　　“那是你的房间吧？石老。”

　　释行忽然停下脚步问道。

　　“不该你问的就别问，快回房去吧。”

　　石老有些不耐烦地喊道，释行点点头走到了楼顶，关上房门后，从口袋里摸出了一把黄豆，洒在了门前，这是从菜市场里顺来的。

　　接着踏在了破旧的木桌上，推开了头顶上的天窗，顺着天窗爬了出去，房顶是个斜坡，透过房顶可以看见非常远的地方。

　　地平线上冒出淡淡的光芒，整个世界异常的安静，他从高处俯瞰下去，终于发现了一些秘密！

　　“原来如此啊。”

　　释行笑了笑，接着从天窗上钻了回来。

　　时间过了一夜，第二天释行看见石老的时候明显看出了石老精神不好，就仿佛一副死气沉沉的样子，好像没什么活力，依然坐在院子里，手上把玩着那串佛珠。

　　“我出去了啊，石老。”

　　释行开口说了一声，出去之后却是在城里瞎转悠，像是在找什么。

　　“躲到哪里去了？”

　　释行自己嘴里嘀嘀咕咕地说着什么，转悠了一大圈后在后面一间房子里看见了一个蹲着的身影，他眉头微微皱起，靠近之后才发现对方是一只小猫，花白颜色的。

　　“找到你了！”

　　释行笑了笑说道。他转悠了一个上午要找的就是这只小猫，缓缓走了过去，小猫似乎吓了一跳，很机敏地看了过来。

　　“喂喂，别这么可怜巴巴地看着我，我不会伤害你的。”

　　释行笑着说道，随后蹑手蹑脚地走了过去，小猫明显受了惊吓，一下子蹿上了围墙，对着释行叫了几声。释行笑了笑，从口袋里摸出一样东西，像是草，洒在了眼前的地上，原本对释行非常害怕的小猫居然缓缓地跑了过来，对着地上的草料嗅了嗅，似乎非常喜欢这草上的味道，竟然露出了开心舒服的表情。

　　释行趁机快步走上去，探手一把扣住了猫的脖子接着将其从地上抓了起来，猫却没什么反抗，似乎是在闻过了这小草上的味道后感觉醉醺醺的样子，迷迷糊糊地有些不清醒。

　　“让我来看看。”

　　释行将手指按在了这只花猫的腹部，轻轻地点了几下，花猫身体微微颤抖，随后在腹部的地方露出了一丝丝绿光。

　　“果然如此。”

　　释行露出坦然的表情，随后抱着已经如同昏睡过去一般的猫往后走了几步。

　　到了夜里，石老的房子门前又有不少野猫围了过来，一个个安静地坐在地上，仰起头看着面前的房子。

　　“嗯？昨天的花猫怎么不见了？”

　　房子里传来了石老的声音，不过人却没有出现，就在此刻，释行抓着一只花猫慢慢走了过来，低声说道：“你是在找这只花猫吧？”

　　房子里传来石老惊讶的声音，随后房门猛然间打开，四周的猫几乎动作一致地转过头来盯着释行，一个个嘴里发出呜咽的响声，看起来并不友善。

　　“你抓它干什么？”

　　石老从房子里走了出来，低声问道。

　　“这句话应该我来问你，你招这些猫来干什么？”

　　释行反问一句。


第一百八十二章 好大一颗妖丹

　　“只是一些无家可归的野猫而已，我给他们几口饭吃，仅仅只是如此罢了。”

　　石老站在大门前，本来就是一副清瘦的样子，此刻站在黑暗中，那张带着褶皱的脸上看起来就更加消瘦，给人一种很冷漠的感觉。

　　“给它们一口吃的？深更半夜给吃的也是奇怪啊。”释行笑了笑，随后将手上的花猫放在了地上，轻轻抚摸花猫的毛皮，随后开口说道，“这花猫身上带有很微弱的妖气，我从城外采了几根妖珠草，我想你应该也知道妖珠草的功效，对于妖族来说，妖珠草的味道就像是鲜美的食物，会让妖族忍不住吞食。吃下去后的妖族会陷入幻觉中，整个身体会陷入沉睡。老年人喂养一些野猫倒不是什么奇怪的事情，可是如果喂养的野猫居然是妖族的话，那就另当别论了。”

　　释行说完后看着石老，自己现在修为丧失，灵力也感觉不到，还敢这么当面顶撞对方，可能还真落不下一个好结局来。但是只少这么做的话能够逼出可能布置幻境的幕后操纵者。

　　“你是怎么看出来的？”

　　石老问道。

　　“你这房子很干净，当然你应该知道我说的干净的意思是什么，一开始我并没有看出什么不对劲之处。但是我第一天回来路上就碰到野猫围在你房子四周，随后这花猫竟然变成了男人的样子从你的房子里走了出来，此时我就觉得有问题。之后晚上我爬出天窗，从三楼的空中朝下看，才发现了整个房子的不同之处，在房子的四周你设置了三处机关。这三处机关并非是阻碍外人靠近，而是阻碍妖族靠近。三处机关分别藏在三个窨井盖下面，我今天出门后将其中一处窨井盖打开看过，下面放着几块骨头。这骨头也并不是人类的骨头，而是妖兽的骨头，且是大妖的骨头。所以，你放三处大妖的骨头对于一些灵智不高的精怪是一个警告。当然，这些野猫虽然不算笨，可是在你的房子四周也能感觉到大妖的气息。故而会变的非常安静听话，石老，你做了这一切，虽然目的是什么我还不清楚，不过你肯定是个灵异圈中的人物。”

　　释行已经说到了这个份上，石老如果要除掉他也差不多该出手了。

　　“没想到，我看你一个庄稼汉的样子，居然还知道这么多。你也修行过吧？”

　　石老依然阴冷地看着释行问道。

　　“过去修过佛。”

　　释行没有说明，只是随口说道。

　　“我在这小城里住了那么久，也没害过人，小心翼翼地隐居，不过还是看走了眼。既然你知道了我的秘密，那就进来吧，我把一切都告诉你。”

　　释行听完这话反而愣住了，原本以为石老要动手的他却意外地发现石老身上没有一丝杀意，甚至没有要动手试探他的意思。

　　“我揭穿了你的秘密你不杀我？”

　　释行有些惊讶地问道。

　　石老已经侧过身去，冷笑一声说道：“我又不是邪道，为何要杀你？如果你真是修佛之人那应该心地不坏，进来吧，在外面说不清。”

　　说完，他毫无防备地转过身去，缓步走进了房子内。

　　释行小心地跟了上去，当然他本身就不是一个畏首畏尾的人，即便现在没有修为可是既然面前的石老没有散发出任何敌意，那就代表暂时是安全的。

　　进了屋子，没上楼，而是直接往石老一直关着的那件房间走，释行问了几个问题，石老却一个都没有回答，到了门口，石老从腰间摸出一把钥匙，接着说：“进去了就都知道了，我也老了……”

　　这句话听起来却有几分奇怪的感觉。

　　钥匙扭转，房间的门打开，一道淡淡的绿光照射在了两个人的脸上，接着石老走进房间，点了一根蜡烛，房间里稍微亮堂了一些。

　　“进来吧，别那么小心翼翼，我不会伤你。”

　　石老回头说道，释行这才走入了房间中，在并不算明亮的烛火照耀下，释行看见房间里瓶瓶罐罐不少，这些瓶子里装着的大多都是精怪或者是妖兽的身体部位。

　　桌子上铺着一块兽皮毯子，四周的墙壁上也挂着不少器材，即便因为光线的缘故看不清楚，可是释行能够确定，整个房子几乎放满了和各种妖族有关的物件。

　　“你这房间里怎么那么多和妖族有关的东西啊？”

　　释行开口问道，此时石老关上门，走到了桌子旁边，低声说道：“你先看看这个东西，之后我再向你解释。”

　　说完他撩开了桌子旁边的一块黑布，布片垂落后，一块绿色的晶石出现在了释行的眼前，一道道绿光从晶石内射出来，释行急忙躲开，本能地不想被这绿光照到。

　　“好大的一颗妖丹！”

　　释行吃了一惊说道。

　　“你果然是认识的。”石老点点头说道，“这是一块妖丹，是我多年前得到。”

　　“这么大的妖丹，其原来的主人修为一定很高，至少是上古妖王级别。你从哪里弄来的？”

　　释行吃惊地问道。

　　“这块妖丹是我师傅留下的，他穷其一生想要发掘出这块妖丹内的力量，但是没有办到。之后这个重任就落在了我的身上。而我，想要用这块妖丹制造妖族。”

　　石老将手轻轻地放在妖丹上，妖丹上的绿光环绕在他的手掌四周，光芒很美，但是却又给人一种并不安稳的感觉。

　　“制造妖族？”

　　对方大胆的说法，着实让释行心里又是一惊。

　　“我是个修妖人，但是那却是在拜师之前所学会的本事，我师傅是个巫族，不过本事不算高强。我还是个弱小的修妖人时被他所救，所以拜他为师，学习巫术。我还算有天赋，能够继承他的衣钵，在他即将离世之前，才给我看了这块妖丹。他说这是当年他年轻的时候被人陷害，掉入一个上古妖王的洞穴中后拼死带出来的，其中蕴含的力量如果能够被吸收的话，就会造就一个绝世高手。但是妖丹内部的结构很复杂，而且拥有很强的保护仪式，所以，他一生研究都放在了其上又不敢找外人帮忙，所以进展缓慢。在临终前，他将妖丹和他的志愿一起交给了我。可惜，我也到了如今这把年纪，这妖丹的秘密还是没有办法破解。”

　　石老随后将黑布盖在了妖丹上，遮蔽了其中的绿光，释行则问道：“那这和外面那些野猫有什么关系？”

　　石老做了一个请的手势，示意释行坐下，随后说道：“我师傅想直接从妖丹中提取妖族的力量，可是并没有成功，我就在思考，使用他的方法成功概率太低，如果可以的话，能使用别的方法做到提取的效果。也就是采取回避的方法，吸收妖丹中的能量。如果直接从妖丹中抽取能量不可行的话，那么我就想办法从其他动物的身上提取妖气。我想到了野猫，作为通灵生物，野猫比一般的动物的体质更加灵异，我让它们吸收妖丹内的妖气，然后想办法从它们的身上抽取妖气。以这种方式获得妖丹的力量。”

　　释行听到这里点了点头道：“原来如此啊。所以，外面那些野猫都是你招来的工具？”

　　只是虽然嘴上这么说，可是释行却还是觉得有些地方不对劲，对方虽然这么做了，可是却并没有杀死花猫，反而是让花猫幻化成人，这和他说的好像又不一样。

　　而且为什么石老要将妖丹拿出来呢？这一点是释行想不通的地方，难道是在试探自己吗？


第一百八十三章 众生平等（1）

　　“如果你将野猫当成载体，那你吸收它们体内的妖气时，应该也会吸走它们身体内的元气，也就是说，这些野猫也会死。可是我看见的那头花猫却安然无恙。这是为什么？”

　　释行这话算是问到了点子上，石老调整了一下坐姿，低声说道：“因为一件事，我改变了我的初衷。”

　　“哦？”

　　释行奇怪地看着眼前的石老。

　　“在最初的几年里，我的确一直从野猫的身上吸收妖气，虽然量非常小，但是不断地有妖气汇入体内，几年下来也提高了一些我的修为。而我本身是修妖人，加上汇入的妖气，使得我的实力不断地提升。而城里即便死掉几只野猫也没人会在意。但是，后来有一只黑猫误打误撞闯入了我的房子中。那只黑猫，改变了我的观点。”

　　他缓缓走到旁边的架子旁，从架子上取下了一张照片，放在释行面前，释行瞄了一眼后顿时吃了一惊，照片上出现的居然是石老和黑猫的合照。两者间看起来非常亲昵的样子，黑猫将脑袋轻轻地靠在老头的身上，笑着的样子有一点像是主人和饲养很久的宠物。

　　“怎么会拍照的？”

　　我有些惊讶地问道。

　　“因为我养了它一段时间。”石老低声说道同时将手上的照片收了回来，随后开口道，“我管它叫煤球，刚来我家的时候还很小，也就两三个月的样子。对我来说，这么小的猫用来作为妖气的载体有些可惜而且没什么用。所以我将其赶了出去，也算是放它一条生路。却没想到，到了第二天它又出现在了我家的门前，不断地低声叫唤，像是饿了很久。那个时候，我还没有学会怎么样吸引野猫，每只野猫都是我费力去找的。有一只野猫送上门来，如果可以一直养大的话，那将来对我来说也是很有用的。所以，我就给了它点吃的，没想到它倒是很粘我，以后的日子天天来问我要吃的。只是没想到，这一养就过了两三个月。说来也奇怪，从它到了我家之后，会有越来越多的野猫跟着一起来，也方便了我捉野猫的举动。只是，时间一长我自己也明白，虽然野猫的体质通灵，但是毕竟能够承载的妖气还是太少了，每次就那么一点点，吸收的量太少。我算了算，等到我百岁之后，也不一定能够依靠这妖丹突破修为。如果不改良眼前的方法，我迟早是要因为修为的桎梏而死去。而就在那时候，发生了一件事情，让我看见了曙光。”

　　说到这里，石老轻轻地抚摸了一下手上的照片，笑着说道：“那时候煤球已经得到了我的允许，在我的房子里来回走动。有一次这小家伙偷偷地溜进了我的这间屋子，脚软无意间触摸到了妖丹，等我发现的时候它已经吸入了一定量的妖气，那时候的我才发现野猫的通灵体质之下，吸收的妖气如果不受到我的控制就会不断地往野猫的身体内加入。我过去都害怕野猫爆体而亡，害怕野猫吸收的太多会死亡，那样的话反而得不偿失。但是那一次意外过后，煤球非但没死而且还脱胎换骨，成了精怪，并且因此更加感激我。我发现，猫似乎比其他的动物更容易成精，如果它们能够依靠这块妖丹成精，那我到时候能够吸收到的妖气肯定更多。所以，我以煤球为例子进行了一系列的观察和试验。发现野猫的资质差距也是有的，其中一些野猫特别容易成精，但是也有一部分对妖气的敏感程度没那么高。这就和人是一样的，有些人的灵觉很强，而有些人的灵觉却生来不是很好。煤球是其中的佼佼者，当然也有其他的野猫成精的例子。发现了这一个奇特的现象后，我开始吸收已经成精的野猫，而煤球也在不断加强修炼，修为也在一天天地变强。而且，通灵的体质和良好的天赋也越来越明显。最终，修炼有成，真正开启了灵智，修为增强的同时，实力也不断变强。当然，也开始对我以主人的身份称呼。这张照片，就是它有时候变成本体的时候照的。”

　　“那也就是说，最后这个叫做煤球的猫妖还是被你吸收了？”

　　释行开口问道。

　　“不，我没有吸收煤球。”没想到听到我这句话后的石老立刻否认道，“我没伤害它，甚至没想过要吸收它的妖气。那时候在我看来，如果能够一直让它修炼下去，等到将来为我所用也是很好的，而且我也不会在其刚刚开启灵智的时候就将它吸收。即便真的要吸收还是要等到它的修为再提高一些。可是，出了一件事，让我变成了今天的样子。”

　　石老沉默下来，过了好一会儿后说道：“因为我这里的动静越来越大，所以很多外面的妖怪也渐渐盯上了这里，一开始只是一些小妖怪来骚扰我还能轻易地将其打发，但是到后来出现的妖怪也渐渐变强，有几次我甚至因为和外面的妖怪战斗而受伤。不过，每一次也都是有惊无险地度过。可惜，好景不长，这城往北的山里有一个老妖，修为应该在千年级别，原本是独居的妖怪，也不知道是从哪里听说了我这里有一块上古妖丹的事情就来抢夺，第一次被我拼死打了回去，自己也受了伤。但是妖族的恢复能力比我强，明明已经被我打伤的老妖怪却在第二天已经恢复了七八成，再度杀来。我当时只能逃走，可是却在城外被它追上，当时我带着我的妖丹，已经没什么抵抗能力。老妖冲上来后，却被煤球给挡了下来，为了保护我它拼命和老妖厮杀，我则趁机逃走躲进了附近的一个山洞内。现在想来还能感觉到当时的害怕，过了大约十来分钟后，我听见山洞外有动静就急急忙忙跑出来看了看，却看见煤球拖着重伤的身体站在我面前。它为了我和老妖拼死一战，身受重伤，好不容易逃了出来。我害怕它被老妖追上，便抛下了它想独自逃走，结果在旷野上又一次被老妖追上，煤球第二次出手救我，被老妖打成濒死，在临死前……”

　　说到这里，石老的语气忽然迟缓了下来，好像有些话说不出口。

　　“之后呢？”

　　释行追问了一句。

　　“之后，煤球将自己修炼的妖气都过渡给了我，我得到它妖气的加持实力暴增，将老妖给惊退。而煤球却死了……”

　　石老捏着佛珠沉声说道。

　　“也就是说是你的懦弱害死了这个小家伙是吗？”

　　释行冷笑一声说道。

　　“算是吧。”石老揉了揉眼睛，随后说道，“在此之后，我停止了对野猫的试验，而是帮助四周的这些野猫成精，只是可惜没有出现第二个煤球，这些野猫的天赋都不高。”

　　“是为了弥补心里的那份愧疚吗？”

　　释行又问。

　　“其实对我来说没有所谓的愧疚，只是如今的我明白一件事，众生平等。这句话，世人都知道却从没有人真的能做到。你眼中的蚂蚁如同物件，而强者眼中的弱者就如同蚂蚁。野猫也是生命，我该帮它们一把。只是可惜，如今我的时间不多了。”

　　石老摇了摇头道。

　　“你的身体这么修炼下去不出问题才有鬼。”释行开口道，“你的身体一部分已经老损，身体内多种能量互相冲击，即便我现在看不出，不过看你的面色也知道你天天忍受着痛苦吧。”


第一百八十四章 众生平等（2）

　　“其实也算是一种报应吧。”

　　石老浅笑了一声说道。

　　“那现在告诉我这些又是为了什么？”

　　释行疑惑地问。

　　“我命不久矣，身体越来越弱，能够帮助这些野猫的必须有一个继承人。或许在你看来这件事情无聊而幼稚。但是每天晚上出现在我屋子外面的这群小家伙却都期盼着可以有一天成为妖精，至少对它们来说，成了妖或许就能够主宰自己的命运。就像是贫穷的人总是期待着变的富有的一天，而富有的人总是期待着获得权力是一样的。我这一亩三分地就是它们实现转变的地方，如同鲤鱼眼中的龙门。咳咳……”

　　石老咳嗽了几声，摇了摇头说道。

　　“虽然你做的是正确的事情，但是我没兴趣。”

　　释行明白这只是幻境的一部分，所以话语中也是一副无所谓的样子。

　　“是吗？那真是可惜了，我以为你能继承我的衣钵……”看的出来石老有一些失望，释行站起身来，随后说道，“我会写下一些佛门的功法，你可以拿去修炼稍微调节一下自己的身体，也许能多活几年，我帮不了你的忙，准确地说我自身难保。”

　　“那请你帮个忙……”

　　就在释行转身要走出去的一刻，却听见石老在身后忽然高声说道。

　　“老妖很快就要来了，江湖上有一些风声，应该是来找我报仇的，我会想办法将它引到城外，身上还会怀揣着一块假妖丹。真的妖丹我会留在这里，请你保管。如果你不能继承我的衣钵，就请找一个能继承我意志的人，将妖丹和我留下的笔记交给他。为了这些野猫也好，为了一丝丝的爱心也罢。请你将我的遗愿流传下去。”

　　石老站起身来，伸手抱拳随后缓缓弯下腰来，深深地鞠了一躬。

　　释行看着他，明明知道这是幻境可心里还是有所触动，没有答应也没有直接拒绝，他转身走出了房子，却看见打开的门口一群野猫安静地坐着正朝里面看。

　　世人在乎这些小动物吗？其实是不在乎的，真的会为了一只野猫的死而哭泣的人又有多少？会为了一只野猫的死而举行葬礼吗？

　　因为这样的生命在人类眼中微不足道，渺小到可以忽略。

　　只是，当黑夜下的一双双眼睛看着释行的时候，饶是幻境中的一切，还是深深地触动了他的心灵，释行皱起眉头，说道：“都别这么看着我，我没说过要帮你们！”

　　野猫安静地望着他，却听见石老低声说道：“它们也是生命，对吗？”

　　释行摆了摆手，匆匆地冲回了自己的房间内，关上门，外面的一切都已经听不见了，只是看着天窗外的夜空，他却难以入眠。

　　还记得，小时候第一次进入寺庙的时候，空净大师对他说的第一句话是：“当有一天你明白众生平等这句话的真正含义时，当你会为了一只蚂蚁让路，为了树上飘下的落叶诵念一句佛经时，那才是真正明白佛经中含义的时候。”

　　释行双手枕在脑后，如果在幻境中死去本人也会死去，为了一群野猫值得吗？师傅说过的众生平等，实践起来那么难……

　　一连几天，释行都没有和石老说话，晚上的时候透过天窗可以看见外面门口趴着的野猫。

　　当自己的生命受到了威胁之时，或许能做的就只是保护自己吧，毕竟我们都不是圣人，我们能做的就是保住自己不死。

　　“江湖上传，老妖放话明日来找我，我这里你是没办法住了，我看今天天气还不错，你快走吧。”

　　石老坐在院子里，看着外面的天空，脸上带着淡淡的笑容，释行皱起眉头说道：“明天吗？那你怎么办？”

　　“我会将真的妖丹藏在院子里，然后独自引诱老妖离开。如果能杀了它自然是好，可如果杀不了它，也希望它找不到妖丹。只是可惜了那些小家伙，从此以后生命遥遥无期。”

　　石老难得地笑了起来，释行看见他手上握着照片，闭着眼睛竟然在阳光下渐渐睡着了。此时的老人少了之前的阴气，却多了几分平静和安祥，似乎有一种让人感觉温暖的力量。

　　“那你多保重。”

　　释行对石老一拜随后退了出去。

　　当天，释行背着麻袋离开了房子，一路返回朝着村子的方向走，现在这个幻境外面的世界还是太乱了，还不如先回到村子里呆上一段时间，找找是不是有办法将自己的修为恢复。

　　夜很深，冷风阵阵，小城里一片安静，石老打开门看见野猫们等在门口，一看见他就立刻让开，石老笑了笑说道：“小家伙们，今天一过咱们就永别了，你们快点逃命去吧。”

　　他弯下腰，花猫跳了过来落在了他的脚边，在他的身上轻轻地蹭，石老笑着说道：“以后可千万记住，不要被我这样的家伙给骗了。世上的好人可不多了，千万记住了。这一次，算是我欠你们的，将来有机会，我也投胎做一只猫，哈哈……”

　　远处的空中有一大片黑云飘来，而且越来越近，黑云之中似乎有什么东西在涌动，空中传来奇怪的喊声，石老长叹了一口气，随后说道：“该来的还是来了。”

　　此时的释行已经到了家里，村长带着人匆匆忙忙地赶来，进了门后就问道：“小释啊，钱要回来了没有啊？”

　　释行抱着麻袋摇了摇头道：“没有，什么线索都没有。”

　　“操，你没要回钱，那你回来干什么？”

　　“就是，没有钱你回来干嘛？这是村里派给你的任务，你不想着怎么完成，傻乎乎地回来有什么用？快走，快给我们去讨钱去！”

　　四周的喊声此起彼伏，却没有一个人在帮释行说话，世态炎凉，人间百态的嘴脸一览无余，释行仰起头看着众人的面容，摇摇头喊道：“那你们怎么不自己去要？”

　　这一声大喊让所有人都愣住了，在村长和其他人看来一直老实巴交的人忽然就爆发了，释行推开了眼前的几个人，随后喊道：“你们自己贪心，自己往那个项目上投了钱，现在钱被骗了就来欺负我？关我什么事？我什么都没干，是你们自己傻，怪我干什么？给我一百多块钱，能有什么用？你们就会欺负人！”

　　他这么一喊，大家伙先是一愣，随后沉默了片刻后，忽然有人喊道：“操，让你去讨债你还不乐意是吧？骂骂咧咧地说什么呢，给我打！”

　　接着四周的人围了上来，本来就没有修为在身的释行此刻即便还记得一些功夫架子，但是奈何四周的人太多，才坚持了没多少时间就被扑倒在地，倒地后更是被连续踹了好几脚，直到旁边的人出来喊道：“快别打了，不然一会儿出人命了。”

　　“操，真是傻逼，不打不行。”

　　几个人指着释行骂道，释行抱着脑袋，被打的有些眼花，却在这时候身后的人捡起了他的麻袋，一块绿色的石头从麻袋里掉了出来，散发出的绿光照在四周每个人的脸上，这一刻所有人的目光都被吸引了过去。

　　“宝石！这小子身上有宝石！”

　　有人大声喊道。

　　“还真有啊！”

　　呼啦啦地一下子围过来很多人，纷纷包围住了释行的麻袋，释行摇了摇头，勉勉强强站起身来说道：“喂，别动我的东西，那不是我的！”

　　“这么大一块啊，这是绿宝石吧，这可值老鼻子钱了！”

　　见钱眼开的一群人此刻完全不理睬释行的喊叫。


第一百八十五章 众生平等（3）

　　“我的天啊，这么大一块绿宝石该值多少钱啊！”

　　“怎么样也得有几千万吧，我们村子也发财了，我们这群人都要发财了，哈哈！”

　　村民们因为眼前的财富而疯狂，大声地喊叫起来，已经没人在乎释行，那块巨大的妖丹是释行最终帮助石老后拿出来的，放在他这里也是最安全的。然而，没想到躲过了老妖的追杀，却没躲过眼前这群贪得无厌的村民。

　　“别拿，那不是我的，不是我的！”

　　释行感觉无力，没有了修为就无法阻止眼前的这群人，什么都做不了。

　　“怪不得这小子不要钱反而跑回来了，肯定是从哪里弄到了这么大一块宝石后觉得外面不安全，所以逃回来避难！说，你是不是偷了外面的什么东西？”

　　村长回头大声问道。

　　“这和你们说不清楚，这不是我偷的，是我朋友寄放在我这里的。还有你们千万不要拿走，这不是宝石！”

　　释行急忙解释道。

　　“还朋友寄放在你这里的？骗谁呢！你从小就在村子里长大，哪里有外面的朋友，出去这么几天就交到朋友了吗？说谎也不会，真是傻逼！”

　　村长旁边一个小伙儿大声喊道，此刻更多的人目光还是落在妖丹上，仿佛看见的已经不再是钱，而是成捆成捆的钱，每个人的眼睛都在放光，而且越来越亮。

　　“不行，你们真的不能碰！”

　　释行也急了眼，冲了过去想要保住眼前的绿色妖丹，可是手掌刚刚触摸到妖丹，脑袋上就狠狠挨了一下，接着剧痛不已，眼前一片漆黑瞬间倒在了地上，昏迷过去。

　　等再醒过来的时候，他靠在墙壁上，手脚都被绑着，脑袋疼的像是要裂开了一般，看了看四周像是柴房，他靠着墙一点点挪移着站了起来，凑到了窗户前，透过模糊的玻璃窗看了出去，外面好像是夜晚的样子。

　　“嘭！”

　　房门打开了，村长带着几个壮小伙走了进来，释行一看见他们后立刻问道：“你们把我关起来干什么？”

　　“看来那一板砖没把他拍傻啊，还知道问问题。”一个小伙笑呵呵地说道。

　　“那块宝石已经充公了，算是我们村子里的财产，等今天晚上就将宝石给称分量，然后拿出去卖钱，分了的钱大家平分。”村长这么一说释行更加急眼了，急忙喊道，“村长，这真的不是宝石，而且它还是你老朋友石老头的东西。”

　　听见这句话，村长一愣，似乎有些犹豫，释行看见了希望急忙说道：“石老不是您的老朋友吗？既然如此，还请您高抬贵手，放了我吧，那块石头真的不能卖啊！”

　　村长有些犹豫，却听见旁边的人低声说道：“村长，大家伙儿都等着分钱呢，要是不分钱的话，大家伙肯定有意见的。”

　　村长想了想后说道：“哼，大不了瞒着老石，反正也那么多年没见了，怕什么？他要是的来要的话，大不了也给他点钱。这是咱们村子翻身的机会，摘掉贫困村子的帽子，就在今天了！”

　　“村长！”

　　释行喊了起来。

　　“别说了，就是来通知你一声，你自己识相点还能有钱分，要是在屁话多就一分钱都没有，看着我们吃香的喝辣的。”村长有些烦躁地喊道，“给他弄点吃的，已经关了快两天了，再不吃东西闹出人命就是大事了。”

　　说完，村长走了出去，没一会儿进来几个人送了几个馒头和水进来，还为其松了绑，只是门口却有人站岗，显然是不想让释行出去。

　　释行在柴房里来回转悠，却没找到可以爬出去的地方，像眼前这样的土墙在过去他一掌就能打碎了，可如今却被其困在其中出不去，无法获得自由。

　　“该死！”

　　他有些气馁地猛然间踹了一脚墙壁，随后颓然地坐在了地上，拿着馒头和水，从未想过会是这样的幻境，也没想过会在幻境里失去力量。

　　过去离开白马寺，在江湖中混迹，所谓的闯荡红尘其实也不过是仗着自己的本事罢了，从未想过有一天自己会真的变成一个凡人，更没想过有一天自己会过的那么憋屈。

　　“哎……”

　　最后只能蹲在地上，长长地叹了口气。

　　“吵什么呢，快点吃，罗里吧嗦的！”

　　外面的看守高声说道，释行蹲在地上不出声。

　　过了大约十来分钟，外面应该已经是深夜了，四周似乎更加阴暗了，释行觉得有些不对劲，猛然间站起身来，透过窗户往外看，看见外面的天空一片乌黑，这种乌黑和黑夜原本的漆黑是不同的，就像是有一大片乌云慢慢地卷了过来，天空像是被一层巨大的棉被给盖住了一般。

　　如果是晴天，那么晚上的天空也会显得非常澄澈，但是此刻的天空看起来却异常黑暗，他皱起眉头接着对外面的人说道：“喂，有人吗？”

　　“吵什么啊！”

　　守在门口的村民喊道。

　　“快去通知村长肯定有问题，外面的天空太黑了，肯定有大事，让他快点带人逃走。”

　　释行大喊了起来，即便没有灵力，但是他还是能够感觉到来自四周诡异的气氛，这种感觉就像是在告诉他，马上有危险要降临了！

　　“吵什么吵！什么危险啊？天上还能掉下个妖怪来不成？”

　　守在门口的村民刚刚这么喊了一声，天上忽然有一道雷霆劈了下来，随后一道黑影从乌云后方落了下来，随后重重地撞击在地上，这一声巨响让刚刚想说话的守卫立刻闭上了嘴，脸上露出了吃惊的表情。

　　“咋回事啊？”“怎么那么响的雷声啊？”“奇怪了，怎么回事啊？是不是有人打炮啊？”

　　村民们纷纷从睡梦中被惊醒，走出了家门，看见在存在后面的田地里有一个巨大的黑影，此时站在柴房里的释行双眼圆睁大喊道：“别过去啊，危险，快跑啊！”

　　但是他的声音可没办法传递过去，村民们越靠越近，越来越接近中央的黑影，就在此时黑影猛然间展开，接着一个冰冷的声音在村子外面响起：“我的妖丹在哪里呢？”

　　黑影之中，是一个面色苍白，黑色乱发，穿着灰色长袍的怪物，背后长着一对巨大的肉翼，双爪在面前来回拨拉。

　　“怪物啊！”“妈呀，还真是个怪物啊！”

　　人们纷纷喊了起来，一个个朝后面狂奔。

　　村长也吓的变了脸色，大喊道：“怎么会有怪物啊？”

　　“我的妖丹呢！”

　　老妖大声喊了起来，村民们害怕地朝后退，有几个年轻的小伙子拿起了叉子和锄头，其中一个大喊一声，举着叉子冲了过去，对着怪物大喊道：“去死！”

　　只是叉子刚伸过去就被对方轻而易举地给抓住，随后轻轻一扭，叉子就断裂成了两段，接着老妖身子飞起抓住了眼前小伙子的脖子，猛地一扭，鲜血如柱喷射而出，脖子连带着整个脑袋都掉在了地上。

　　“啊，杀人了！”“死人了啊！”

　　四周的村民看见死人都吓坏了，有人还是比较聪明，拿出手机想拨打电话，但是老妖却举起自己的手，一片黑云笼罩而下，将每个人罩在黑云中，手机信号立刻消失。

　　“手机没信号了啊！”

　　有人喊道。

　　“我的妖丹呢？”

　　老妖大喊道，村长和四周的人纷纷跪在地上，村长吓的全身发抖大声说道：“妖，妖怪大爷，我们就是个小村子，你，你要找什么呀？”

　　“我要我的妖丹，我的妖丹呢！”

　　老妖冲了过去，一把抓住村长的脖子将其从地上拎了起来。


第一百八十六章 险象环生偷妖丹

　　释行躲在柴房里，外面的叫喊声渐渐安静了下来，他看见黑云从空中落下，如同罩子一般落在了村子的四周。

　　接着只是能够听见一些细微的哭泣声，门口的守卫已经走了，但是却将房门给反锁了起来，他走到大门口踹了几脚，但是可惜房门始终没有打开，他颓然地坐在地上，有一种已经被放进锅里准备煮熟的青蛙的感觉。

　　从自己进入这个莫名其妙地幻境开始，一直到现在自己即将面对危险，每一步感觉都走的很无力，好像什么都不是自己能够选择的。在过去，虽然自己的修为不足以逆转天地，但是至少可以选择保护自己还是保护他人，但是此时此刻的释行却深深体会到了那种什么都保护不了，什么都左右不了的无力感，像是水中的树叶，只能随波逐流，然后最终在水波中倾覆……

　　“如果这么窝囊地死在幻境里，还真是让人无奈啊……”

　　他摇了摇头说道。

　　却在此时，门口传来一些响声，这让释行一下子紧张起来，站起身来靠在墙边，拿起了地上的一块木头作为唯一的防身工具，门锁上发出“铿铿……”的响动，最终，房门被一股大力打开，他喊了一声，高举手上的木头却看见年轻的妇人站在门口，手上握着一把榔头，有些惊恐地看着他。

　　“是你！”

　　释行吃惊地喊道，年轻的妇人跑了进来，一把抱住了释行，释行本该会躲开她，但是在眼前这个关头，他却忘记了躲避，自己居然被这个连名字都不知道的妇人给救了。

　　“快走吧。村长他们被外面的妖怪给控制住了，我们现在走还来得及……”

　　年轻的妇人拉着释行往外走，释行这才明白过来，刚刚外面的动静一定是因为老妖追杀过来了，他走出柴房，妇人想拉他离开，可是这一次却没能拽动他。

　　“怎么了？不走傻愣着干什么啊？”

　　年轻的妇人回头问道。

　　“不行，我要去把绿色的石头给拿回来。”

　　他摇了摇头说道。

　　“你疯了啊，为了钱连命都不要了吗？快走吧，要是有钱没命有个屁用，快走啊！”

　　年轻的妇人两只手拽着释行离开，释行却始终不动，妇人的眼睛里露出了绝望之色，却听见释行说道：“你走吧，快离开这里。但是我一定要完成答应别人的承诺……”

　　“啪！”

　　妇人冲了上去，一个耳光甩在了释行的脸上，喊道：“你他妈的别婆婆妈妈的，快跟我走，什么答应别人了，还是自己的命要紧。”

　　释行是第一次被女人甩了耳光，但是心里却没有对眼前这个妇人的厌恶反而是感激，至少在看到了那么多罪恶的嘴脸后终于看见了一张温暖的脸，听见了一番温暖的责骂。

　　“我很感谢你……”释行拉住了眼前的妇人，妇人吃惊地望着眼前的男人，似乎有些陌生地看着眼前自己的男人。

　　“但是，作为一个男人，不，是作为一个人，我必须要完成答应别人的事情，我一定要去……”

　　说完，释行给了妇人一个拥抱，随后转身朝着村长家跑了过去，留下妇人一个人站在田野上傻乎乎地看着已经渐渐离开的释行的背影。

　　释行越跑越快，为了避过老妖的视线，特地选择了比较远的距离，躲在房子后方一点点向前。既然自己没有了修为，那么按理来说，自己的灵觉应该无法被对方探查到，而且这里有那么多人，老妖也未必能够闻到自己身上的味道，只要拿到了妖丹逃走就好。距离村长的家越来越近了，眼看穿过前面的一片房子就到了，只是中间有一块开口地带。

　　他躲在房子背后，偷偷地朝外看，看见村长正在和老妖说着什么，似乎还想巴结多方。

　　按照释行的猜测，村长肯定是一开始想要点好处，但是当明白了妖丹的价值，并且被老妖威胁之后一定会很快就交出妖丹，真到了那时候，一定会带着老妖来取妖丹，所以留给释行的时间不多了。此时老妖转过头去，就在这一刻，释行猛地蹿了出去，跳到了村长家的房门前，伸手一推，脸色瞬间大变，房门是锁着的！

　　发生了突发状况，村长出门的时候居然还不忘了锁门，这让释行有一种哭笑不得的感觉。伸手推了推房门，此时的老妖还没转过身，反而背着身子朝远处的几个村民走了过去。

　　“该死的，打不开啊，这破锁！”

　　他拉了拉门上的锁链，一时间根本就打不开。

　　“榔头！”

　　就在这时候，妇人的声音在释行身后传来，他大吃一惊地回头看去，却见年轻的妇人就站在他的身后，将榔头递了过来，释行接过榔头，在手上掂了掂，此时也来不及说话，对着锁头狠狠砸了下去，几下之后，锁头碎裂，他和妇人猛地推开门冲了进去，而就在这之后几秒钟老妖回过头来，可以说是险之又险。

　　“你怎么回来了？”

　　进了屋子，暂时安全后释行问道。

　　“你是我男人，你到哪里去我就到哪里去。”

　　女人低声说道，释行眼睛里露出不可思议的光芒，眼前这个女人的名字他都不知道，甚至可以说是从来都没关心过眼前这个女人叫什么。但是对方却为了自己做到了这步田地，为什么？只是因为人间所谓的一个情字吗？

　　“快拿东西走吧。”

　　年轻的妇人催促道，释行点了点头，站起身来走进了村长的家，在家里翻腾了一阵子没找到绿色的妖丹。

　　“怎么没有啊？你那里有吗？”

　　释行问道。

　　年轻的妇人摇摇头说道：“我这里也没有，不知道藏到哪里去了？”

　　现在的时间很紧急，此刻村长望着眼前的老妖，低声说道：“那东西还在我这里，您看能不能给点好处，也是我们好不容易给扣下来的。”

　　“好处？”

　　老妖冷冷问道，村长顿时没了脾气，急忙摆手说道：“不是，就是说以后您能不能罩着我们村子，保佑我们村子风调雨顺。以后我们给您修庙，建造寺院，哈哈。”

　　老妖冷笑一声说：“这也不错，毕竟有些香火也是好事，好了，快带我去拿妖丹，要是敢耍花样我就弄死你们全村子的人！”

　　“不敢不敢，您这边走，妖丹在我家里呢。”

　　已经知道这是贵重的妖丹，虽然还不清楚妖丹是个什么东西，但是知道肯定非常珍贵的村长不敢怠慢，其实他脑子里也在想，如果对方真是传说中的妖怪，可以帮自己的村子发财的话，那交出去也没关系，反正不吃亏。

　　他带着老妖一点点朝自己家的方向走去，而此时在房子里的我们还是没找到绿色妖丹的下落，年轻的妇人忽然想了想说道：“村长家不是有口井吗？”

　　释行被她这么一说也立刻反应了过来，急忙喊道：“是啊，也许就藏在井里。”

　　两个人急急忙忙跑到后院，低头一看，井里果然泛着绿光，两个人合力将井水给抬了起来，盛井水的罐子是空的，妖丹果然就在其中。

　　“哈哈，找到了。”

　　年轻的妇人笑道，就在此时，门口传来了说话声：“嗯？我的家门怎么开着？我记得是关着的啊。”

　　“不好！”

　　释行脸色一变说道，就在此时，老妖身子猛地飞上天空，喝道：“肯定是有人背着你来偷妖丹，宵小之辈，看我不撕碎了你！妖丹是我的！”


第一百八十七章 火焰中的重生（1）

　　老妖肉翼在空中舒展，随后不断扑腾，最终重重地落地，睁开眼睛双眸内射出绿光，嘴里喷射出巨大的妖气，狂暴的妖风在房子内吹动，摧枯拉朽一般将四周的房屋一层层击碎。

　　此刻的释行拉着年轻的妇人藏在后面的小房子内，手上抱着散发绿光的妖丹，用黑布裹着。不敢激烈的呼吸，只能小心翼翼地等待。

　　刚刚给他们逃跑的时间实在是太少了，因此才会出此下策，在这小房子里等待的时刻异常难熬。当然，对于释行来说最难熬的反而是眼前的年轻妇人，贴着他的身子，散发出一股女人特有的香气，而且本来这妇人就不难看，算是村上有数的漂亮女子，加上释行长这么大从来没有过那种经历，即便是在这幻境内也是一直躲避发生那方面的事情，此刻少妇入怀，顿时有些意乱情迷。

　　“你脸怎么这么红？”

　　少妇低声问道。

　　释行做了一个噤声的手势，此时村长跑到井水旁边看了看，脸色登时大变，喊道：“不见了，妖丹不见了！”

　　老妖急忙冲了过来，一把将村长抓在手里，随后低头看向井水内，搜寻了一番后果然没见到井水中有妖丹的下落，他立刻问道：“你说妖丹就在井水中，现在却又不在，你玩我吗？”

　　村长急忙喊道：“不，不是的，我明明藏在里面的，之前也没人动过。真是奇怪了，肯定是有人趁我家里没人冲进来偷走了妖丹。这事情和我们没关系啊！”

　　老妖怒火攻心，狂吼一声将村长扔了出去，村长摔在地上叫苦连天，身后其他的村民更加害怕急忙往后退，却听见老妖吼道：“给我去找，把妖丹给我找出来，有我的黑云笼罩任何人都跑不出去，要是找不到妖丹，我就杀光了你们，快给我找！”

　　四周的村民急忙跑出去寻找，而释行和少妇则躲在角落里不敢高声说话。

　　“我们怎么办？”

　　年轻的少妇低声问道。

　　释行想了想后说道：“这样，你抱着妖丹在这里等着，一会儿我出去把他们引开，然后你趁机逃走。记住，千万不要让妖丹落在他们的手里，要不然会有大麻烦的。”

　　“不行，要引开也是我来，你别出去。”

　　年轻的少妇对他格外关心，连连摇头说道。

　　“不行，我是男人，听我的！”释行也不知道自己是哪里看来的这句话，却在这个时候顺口说了出去，年轻的少妇脸色一变，闭上了嘴只是脸上也晕开了两片红光，只能点了点头。

　　随后释行从地上捡起了一块差不多大小的石头抱在衣服中，说道：“你在这里等着，记住了，一定不要让妖丹落在那妖怪的手上。”

　　随后急急忙忙跑了出去，老妖在院子里等着，村长站在一边捂着自己的腰，释行突然跑出去后一下子惊住了眼前的两个人，双方目光交汇，随后听见老妖喊道：“你是干什么的！”

　　“妖丹，妖丹在我这里，我不会给你们的！”

　　释行高声喊道，随后冲出了院子，老妖勃然大怒狂吼道：“哪里跑！”

　　身上的肉翼展开，一飞冲天，直奔释行而去。释行虽然没有修为，但是也不傻，对付妖族的手段还是有一套的，知道对方飞行肯定比自己快，所以他选择在村子里房子间隔比较近的地方奔跑。

　　“你以为这样的躲闪有任何作用吗？还是说你觉得光靠这种手段就能够避开我的攻击？这些房子，这些石头，对我来说如若无物！”

　　释行身后，老妖不断地前冲，速度非常快，身体在空中来回闪避，比释行预料之中还要灵活的多。

　　“轰隆！”

　　一栋房子被击碎，释行越跑越累，没有修为在身的他体力也没有过去那么好，知道这么跑不是办法，必须要想个办法拖延时间，眼睛朝前看，几乎快要跑到村子尽头了，再往前是一片竹林，也许钻入竹林是个好机会！但是黑云就在竹林前方，想要钻入竹林就要想办法先穿过黑云，但是以自己现在没有修为的情况，能做到吗？

　　他眉头紧皱，一边奔跑脑子一边不断地思考，转眼间冲到了黑云前，身后的老妖飞了过来，恐怖的妖风阵阵逼来，释行一拳打在黑云上，结果只有自己的拳头痛，这黑云一点反应都没有。

　　“哈哈，区区凡人也敢抢我的宝贝。”

　　老妖从空中直扑下来，释行急忙躲避，就地一滚随后朝着后方跳出，接着抬起头喊道：“该死的，要是老子修为还在，灭掉你只需要三根手指！”

　　“把我的妖丹交出来！”

　　老妖一击未中，落地后猛然间冲了过去，一把抓住了释行的脖子，释行举起手上蒙着黑布的石头对着眼前的老妖狠狠一砸，老妖不为所动，只是看见掉在地上的是块石头瞬间明白自己中了调虎离山之计喊道：“你这该死的凡人！”

　　接着猛然将释行向前一甩，释行的脑袋撞在了黑云上，强烈的疼痛感让其第二次昏迷了过去，身子重重地倒下了。

　　昏迷的感觉很不舒服，他迷迷糊糊地睁开眼睛，才感觉到自己的身体又被绑住了，一个巨大的十字架落在自己的身后，身子悬在空中，脑袋向下耷拉着。

　　四周有火光，能够闻到烧焦的味道，他晃了晃脑袋，清醒过来后向前看，见到自己的四周围着一圈人，全都是一个村子里的村民，老妖坐在正前方的太师椅上，旁边站着村长和几个干部，而年轻的妇人则跪在其面前，身子四周围着干柴等易燃物。

　　老妖把玩着手上的绿色妖丹，笑着说道：“这就是上古妖王的妖丹啊，数万年的力量真的很诱人，我能够感觉其中蕴含的能量。”

　　“你怎么会？”

　　释行吃惊地看着眼前的情况，高声问道。

　　“我为什么会坐在这里是吗？还有怎么找到这个你想保护的女人的是吗？”

　　老妖冷笑着问道。

　　“你们这对狗男女真是胆大包天，连我们妖王的东西都敢偷，还好被我们及时发现！”

　　村长真是个两面三刀的家伙，一转头就开始帮老妖说话。

　　“是被你们抓回来的？该死的！”

　　释行摇晃手上的绳子，可是力量不足无法挣脱，老妖挥了挥手说道：“其实从你到了那个姓石的老家伙家里我就注意上你了，我知道妖丹就在他的房子里，只是一直没有动手，那个老家伙还是有些本事的。没有完全的准备我可不会随便出手，加上还莫名其妙地出现了一个你，那就更让人可疑了。即便是这一次我对上他也费了一番手脚，他这一招狸猫换太子也做的不错，只是可惜，我一早就盯上了你，手下自然有小妖会为我通风报信。现在，妖丹也到手了，就该来点庆祝活动。”

　　“你想干什么？”

　　释行冷着脸问道。

　　“所谓的庆祝活动就一定要有篝火，我也很多年没有吃人了，就来个烧人吃吃吧！”

　　说话间老妖手指向前一点，一串火焰落在了年轻妇人四周的干柴上，一下子将干柴点燃，村长等一群人大吃一惊却不敢多言。

　　“喂，村长你们在干什么呢？你们快救人啊！”

　　释行目眦尽裂地喊道，不断摇晃身子，可是手腕已经被勒红了也无法挣脱，双眼被那团燃烧着的火焰所占满。

　　“妖王，烧死人不好……”

　　村长低声说道，却被老妖一瞪就立刻不敢说话，火焰中，年轻的少妇惊恐地不知所措……


第一百八十八章 火焰中的重生（2）

　　烈焰好像猛兽一般咆哮，只是无声，却可以听见女子悲惨地叫喊，身体轻轻地扭动，但是被捆绑的手脚已经无法挣脱，只剩下绝望地呼喊和满眼的泪水。

　　“你们想干什么？这是谋杀，快把火给灭了！”

　　释行大声呼喊，眼中充血，但是即便他喊哑了喉咙却依然无济于事，烈焰很快就将所有的干柴点燃，四周的烈焰不断地升腾，爆炸一般地翻滚，火焰冲上半空中，一圈圈地环绕，就好像是有无数沸腾的巨大火蛇在疯狂地吞吐死亡的气息。

　　“快住手！”

　　释行不断拉动双臂，但是终究什么都阻止不了，他所看见眼前的每个人，脸上都带着冰冷的表情，他们是无情的象征，充满了可怕而残忍的表情。

　　“救我，救我啊……”

　　年轻的妇人伸出手指向释行，祈求最后的生机，然而被烧断的巨大的火棍砸在了她的头上，鲜血喷溅出来，释行看着她就这样重重地倒下，烈焰发出炸裂的响声，被点燃后散落的干柴落在了年轻妇人的身上。

　　如同一场盛大的葬礼，夜幕下，寒风中，明亮的火焰下，罪恶正在发生，谋杀如此堂而皇之地发生，每个人脸上都是无情，释行低着头，这不是他第一次面对杀戮，但是却是第一次受到如此强烈的冲击，心灵就好像被人狠狠地挖掉了一块，疼痛，残缺，破败，释行闭上眼睛仿佛可以看见在黑暗中有鲜血滴落的情景，那些鲜血不断地流下发出诡异地抽动。

　　“你们，真是罪大恶极！”

　　释行低声说道。

　　老妖冷笑一声说道：“把烧好的人肉送到我的屋子里去，这个家伙就挂在这里，等明天再吃了。从今以后这就是我的村子了，谁要是敢反抗我下场就和这个女人，这个男人一样，听见了吗？”

　　村长尴尬地低下头，说道：“是，都听您的……”

　　夜越来越冷，释行感觉从未有过的酷寒，深深地刺痛了自己的心灵。他默不作声地悬挂在空中，感觉自己的无力和疲惫。

　　“师傅，这一场幻境是否太过残酷了？”

　　邓然皱着眉头开口问道。

　　“若是无法看破人心的罪恶，那就无法做到大彻大悟，也就没办法做到真正的领悟自身，这是一场必须要走过的难关，也是释行必须要完成的苦难。成佛与否，全在他的选择。”

　　空净大师的话听来平淡，但是其中却似乎蕴含着对于实行来说无法冲破的艰难。

　　“若是他闯不过去呢？”

　　邓然开口问道。

　　“如果他闯不过去，那也只是一次与佛无缘的旅程，如果还想成佛，难度却是越来越大。”

　　空净大师说完后却不再开口，而邓然则看着眼前的幻境，眼睛里充满了期待。

　　寒风越来越冷，释行睁开眼睛，面前是火焰灼烧过后的一地焦痕，已经不见了年轻妇人的身影，但是风中仿佛还在传诵着她最后凄厉的喊声，如同痛苦地回荡，凄厉地悲凉怒吼。

　　“吃点东西吧。”

　　就在这时候，有几个村民跑了过来，将释行从空中给放了下来，然后丢了两个馒头放在其面前，释行颓然地坐在地上，开口问道：“女人呢？”

　　几个村民都是一顿，好半天后才说道：“已经被吃掉了……”

　　“被吃掉了”这一句话传入释行的耳朵里，就像是有强烈的震荡在耳朵里穿过，他低着头不说话，握着馒头后说道：“明天是不是也要把我给吃了？”

　　“村长说这是为了大家的安全，如果你不被吃掉的话，我们其他人都会遭殃的，所以，村长说舍小家保大家，等你们一家子死了后大家伙以后会给你们多少点纸钱的。”

　　旁边的村民说话没有底气，轻声将所有的话说完，却听见释行冷冷地笑了起来，片刻后说道：“告诉你们那位老妖大王，我有话对它说。”

　　“小释，别闹了，还是听村长的话……”

　　旁边的村民皱着眉头说道，可还没说完就听见释行低声吼道：“让你去就去，少他妈的给我废话，滚蛋！”

　　看见释行一副要吃人的模样，本来就感觉自己理亏的几个村民摇了摇头急急忙忙退后，朝着村子里跑了过去，而此时的释行靠在干柴堆旁边，举起手里冰冷的馒头往嘴巴里面塞，眼睛冰冷地看着前方，似乎是在等待什么事情发生。

　　“要见我？”

　　老妖坐在房子里，整个房子没有一点光，看起来阴沉沉的样子，手边放着酒和肉，门外的村民低着头轻声说道：“是的，他说有重要的话要对您说。”

　　“哼，故弄玄虚，不过正好也没事做，让他进来吧。”

　　老妖一挥手，村民急急忙忙跑了出去，没一会儿就将释行带了进来，站在房间内，释行双手被绳索绑着，头发散乱，整个人看起来似乎比刚进入幻境的时候瘦了一圈，也不知道是不是因为太冷的缘故身体不断地微微颤抖，双眼凹陷，看起来就像是路边能够看见，那种悲凉的流浪汉。

　　“你要见我？”

　　老妖冷笑着问道。

　　“是的。”

　　释行点点头道。

　　“有话就快说。”老妖打量了他一眼后傲慢地说道。

　　“妖丹在哪里？”

　　释行却反问了一句。

　　“哼，就是来问这个的吗？还是没死心吗？那好，我就让你彻底死心一下！”老妖轻轻地撩开了自己的衣服，露出了自己的腹部，能够看见腹部出现了一块绿色的光，随后它轻轻地将手放在自己的腹部慢慢地一抹，腹部的绿光微微一闪，光芒过后出现了一块妖丹的形状。

　　“看来已经被你炼化了啊。”

　　释行冷笑着说道。

　　“这是自然，这样的宝贝不快点炼化万一再被你们这种不安好心的家伙盯上，我可是忧心的很。现在看也看过了，你还有什么要说的，要是没了的话，就把他带出去吧。”

　　老妖高声说道。

　　几个村民上来抓释行的手臂，却听见释行高声喝道：“等一等！”

　　众人一愣，释行望着老妖说道：“这样的一块妖丹就算是宝贝了吗？”

　　此话一出，老妖和四周的村民都愣住了，老妖笑了笑说：“这不算宝贝，那什么算宝贝？”

　　“你知道为什么石老头要选我来帮他的忙吗？”

　　释行高声说道，旁边的村民全都不出声，场面上变的非常安静，老妖低声说道：“哼，那你来说说。”

　　“因为，我不是普通的村民，如果我是和他们一样的普通村民，我想石老头也不会找我帮忙。你难道就没想过我有其他的身份吗？”

　　释行这么一说，老妖脸色微微一变，回头看着村长喝道：“你知道他有其他的身份吗？”

　　村长吓了一跳，急忙说道：“不知道啊，他就是我们村子的一个傻子啊！”

　　“闭上你的狗嘴！”

　　释行回头喝道，村长一怔，吃惊地看了过来，感觉眼前这个在村子里只会喝酒，啥都不懂的家伙忽然变了个样子，身上有一种让人说不出来的奇怪气质。

　　就好像是一夜之间从人下人变成了能看破一切的英雄好汉，村长摇了摇头道：“你丫的，少在这里装腔作势。”

　　“哼，这里轮不到你说话。”

　　释行不屑一顾地说道，随后看着老妖，沉声道：“我是白马寺方丈住持，佛道魁首空净大师的弟子，法名释行。”

　　旁边的村民对这个名字都很陌生，但是老妖的脸色却再变，喊道：“你是白马寺的弟子？”

　　释行重重地点了点头。


第一百八十九章 唯一的机会（1）

　　“而且还是空净的弟子？”

　　老妖一脸警惕地走了过来，站在了释行的面前，盯着他看着。

　　“是的。”

　　释行怡然不惧地看着老妖。

　　老妖低着头，脸色有些阴冷，接着说道：“你告诉我这些，又是为了什么？报出自己的师门名头，是为了要保住你自己这条小命吗？只是和尚怎么长头发？而且，你的修为也未免太弱了吧。”

　　锋利的黑色利爪轻轻地划过释行的脸，释行全身紧绷，随后说道：“我多年前下山修行，遭遇劫难修为尽丧，如今只剩下这一副皮囊。但是我依然是白马寺的弟子，你若是动我，可以自己想想后果。”

　　释行随口胡诌了一通，既然是幻境，反正自己也没本事，如果创造幻境的幕后人想杀他的话或许早就出手了。现在迟迟没有出手，理由很简单，幕后操控的人并不想杀他，正相反，幕后操控者更希望用幻境来折磨他。

　　“白马寺的弟子？空净的徒弟？既然你已经离开多年，白马寺都没找到你，那你现在用白马寺的名头来威胁我有用吗？那不就代表即便我杀了你，白马寺也未必知道。你觉得有什么用吗？”

　　老妖的指甲如同锋利的匕首顶在了释行的脖子下面，轻轻地划过，能够听见匕首划破皮肤时候的声音。却在此时，释行忽然开口说道：“你杀了我，谁帮你去拿白马寺的宝贝？”

　　此话一出，老妖的手忽然间停下，盯着释行说道：“白马寺的宝贝？”

　　“是的，白马寺的宝贝。当年我们一群弟子下山修炼，遭遇了劫难，我随身携带的一幅画遗落在了这个村子里。之后被我找到，才藏了起来。因为修为迟迟没办法恢复，带着这幅画如果被江湖中的人物给盯上的话极容易引来杀身之祸，所以我才在这个地方住了下来。而且，当年的劫难说白了也是我招惹来的，回白马寺肯定要受罚，还不如在这一亩三分地住下，过过普通人的日子。不过既然村子招惹上了你，那我想用那幅画换我自己一条小命。”

　　释行开口说道，老妖盯着他的眼睛，前者一点都看不出任何惧色，不像是在撒谎吹牛的样子。

　　“那是什么画？”

　　老妖低声问。

　　“一副藏匿着佛门至高法门的画卷，一副对于有修为的人来说求之不得的神作。”

　　释行高声说道。

　　老妖踌躇起来，却听见释行说：“我都没有任何修为了，你还怕我不成？”

　　“哼，说的倒是也对，既然如此，如果你能将画卷拿出来，我就放过你！现在就给我去拿！”

　　老妖狡黠地一笑。

　　“我藏画的地方放在黑云之外的竹林里，你把黑云撤掉，让我去拿。”

　　释行回头说道。

　　“黑云之外？你不会是故意骗我吧，想要从黑云内逃出去吧？”

　　老妖也不傻，低声问，释行冷着脸说道：“如果你不信的话可以跟着我一起去，或者派几个人跟着我，我只是一个手无寸铁，在你面前如同蝼蚁一般的凡人，何必这么小心翼翼？”

　　释行露出了一丝嘲讽的表情。

　　“也对，我亲自和你去取画，有我盯着，倒是要看看你有什么把戏能耍！”

　　黑云渐渐散开，之前释行在逃命的时候就想冲出黑云蹿入竹林内，至少在竹林中可以避免被老妖的飞行追上，大大地牵制住这家伙的机动能力。其实那幅画也是胡诌的，现在释行就想着离开此地，先逃出去再说。

　　走入竹林中，老妖站在其身后，释行走的不快，因为竹林本身也不大。外围还跟着几个村民。

　　“快走！走快点！”

　　老妖催促起来，释行没有说话，就在此刻突然捡起地上的石头一个转身，对着老妖的眼睛狠狠一砸，即便是身若钢铁的老妖眼睛的部分也是软肋，被砸了之后立刻呜咽了一声，然后急忙用手去揉搓，嘴里喊道：“就知道你这该死的家伙信不过，看我不撕碎了你！”

　　但是当其看清楚的时候，释行已经跑出去一大段距离，老妖展开肉翼怒吼着飞上天空，可是四周都是挡路的竹竿，飞行起来非常困难还不如在地上奔跑的速度快。

　　释行一边狂奔一边朝着竹林的外面冲了出去，只要上了大路，想办法找到更多的人，至少在这个幻境里能活的更久一些。

　　“想跑！你跑的掉吗？以为有这些竹竿挡住了我的去路就能阻挡我的去路不成？可笑！”

　　老妖猛然间举起双手，已经吞噬了妖丹后的老妖即便还没彻底炼化其中的妖气，可是却已经被提升了不少的能量，双掌合十眼睛里露出冰冷的光，随后向外狠狠一甩，妖气如同刀刃一般扫过眼前的竹林，竹林一根根被劈断，这一片范围并不算广的竹林在这一招后几乎完全被折断，释行感觉到背后传来的杀机，急忙猛地趴下，想要躲过刀刃的攻击，可是速度还是比预想的要慢了一些，当起倒地的一刹那，对方释放的钢刀已经追了上来，随后切开了释行的双脚，惨叫一声后释行倒在了地上，想立刻爬起来，却发现腿上传来剧痛，低头一看，两条腿几乎被切开了一半，伤口触目惊心。

　　“轰！”

　　老妖从空中坠落，一下子出现在了释行的面前，接着伸出手一把扣住了释行的脖子接着狠狠捏住，低声说道：“敢骗我，活腻歪了！”

　　老妖手上的力量越来越强，就在即将把释行的脖子捏碎的一刻，却突然听见身后传来喊声，大叫着：“竹竿里有一幅画！”

　　所有人都吃了一惊，连老妖自己都露出了吃惊的神色，转过头看去，却见在竹林中央的一根奇怪的红色竹竿中央插着一卷画，原本是看不见的，但是被老妖的气刃切开后，才暴露了出来。

　　“真的有画！”

　　释行吃惊地说道。他进入这个幻境后就一直找不到那副画，刚刚胡诌也只是为了给自己争取逃命的机会，但是现在画居然真的出现在了眼前，这是连他自己都没料到的大转变。

　　“拿过来，让我看看！”

　　老妖一招手喊道。

　　很快就有人将画拿了过来，放在了老妖的面前，画卷的边缘有些老旧，绑着画的丝带是行有“卍”字的标志，一看就是和佛家有关系。

　　“兹……”

　　老妖伸手触摸到了画上的丝带，立刻被其上释放的金光给击伤了，手指上被烧出了一个窟窿，似乎是不允许它触摸眼前的画。

　　“我居然打不开？”

　　老妖试了试妖气，结果发现自己的妖气也对画卷无效，它皱起眉头但是嘴角却缓缓扬起，笑着说道：“有这么大的反应才恰恰说明这是好东西，我打不开，那就你们来打开！”

　　老妖把身边一个村民抓了过来，让其打开画卷，但是奇怪的是眼前这个村民抓着画卷半天也没反应，他虽然不会被烫伤可是却无法解开那条看起来柔软的丝带。

　　“为什么连凡人都解不开？难道……”

　　老妖的目光落在了释行的身上。

　　“如果凡人打不开，而我则是被其排斥的话，那能够打开的人就只有你了。应该是需要有佛性的人才能够将其开启。把画给我打开，我就放了你，如何？”

　　老妖看着眼前的释行，开出了条件。

　　释行望着眼前的画卷，自己已经没有了修为，真的能够办到吗？但是，这或许是留给他唯一的机会！唯一能够逃脱，甚至是反击的机会！


第一百九十章 唯一的机会（2）

　　“我愿意！”

　　释行伸出手，此刻双腿的疼痛已经顾不上，幻境的操控者是否料到了还有画卷这一幕呢？如果对方的修为还在自己的祖师爷之上，那么伪造这幅画卷的意图是什么呢？如果他的修为不在祖师爷之上，那倒是说的通，他无法阻止画卷出现。

　　然而，现在的释行已经没有多余的空间去思考，唯有最后一搏！

　　“这一次可别耍花样啊。”

　　老妖将手上的画卷交了过去，释行接过来之后双眼盯着眼前的画卷，一点点将画卷打开，手指微微颤抖，触碰到柔软的系带，接着轻轻地拉开，系带飘落而下。

　　“哈哈，果然是需要有佛性的人才能做到，快交给我！”

　　老妖高声喊道，同时伸手来抓，但是释行这一次依然没有选择乖乖听话，猛地伸手一抖将手上的画卷展开，画卷上金色的光芒在黑暗中亮起。

　　“你想干什么？”

　　老妖大吼一声，突然伸手去抓释行，但是爪子却被一道金光挡了回来，接着金光向外扩散，却将老妖给击飞了出去。

　　“嘭！”

　　老妖撞在了后面的山上，落地后露出了不可思议的目光，而此时在被砍断的竹林中，释行盘腿而坐，身子一点点飞上天空，头发一寸寸脱落，身上的衣服变成了僧袍，双腿和身体上的伤都在缓慢地愈合，他的额头上出现了一个巨大的金色“卍”字，背后浮现出巨大的佛光。

　　“这是怎么回事？”

　　老妖吃惊地喊道。

　　金光之中的释行缓缓睁开了眼睛，身下似有一朵莲花盛开，他低声诵念佛经，眼睛里浮现出灿烂的金光，对面的老妖喊道：“是因为那幅画吗？你从一开始就算好了有这幅画的存在，所以故意引我到竹林来，这幅画帮你恢复了修为吗？”

　　“因果循环，我也不可知，你罪孽滔天，今日将受重罚！”

　　释行举起自己的右手，背后佛光之中有灿烂的金色光华绽放，黑夜似乎也被此刻的金光所照亮，接着有一只手缓慢地落了下来，佛掌印天，落地成海！

　　“即便是真佛来了又如何？我有千年道行万年妖丹护体，今日即便是你成了真佛我也可与你一战！”

　　老妖其实已经急了眼，但是此刻逃是逃不掉了，四周都被佛光封闭唯有一战尚有机会存活，所以它毫不退让地出手了。变化出的巨大妖爪直插天空，恐怖的利爪撕裂了天空，和金色的佛光碰撞在一块，互相之间形成了巨大的冲击。

　　“嘭！”

　　天空中发出恐怖的爆炸声，老妖被强风击退十多米，口中喷出妖血，眼睛内的绿光闪烁不定低声说道：“真他娘的强啊，看来是打不过了，得想办法逃走才行……”

　　狂风吹起地面上的竹叶，就在老妖想转身逃走的时候，竹叶后方一道金光出现在了其身后，他双眼中露出不可思议的目光，金光中的释行身披佛影落在了其面前，随后一掌拍下，重重地打在了老妖的身上，一掌落下，老妖的半边身子完全被打穿，鲜血化作血雾，惨叫一声，老怪物展开剩下的半边肉翼飞了出去，不敢和释行面对面。

　　“妖本为生灵，奈何若是为恶，则不该称之为妖，而是恶物也，既然是恶物，自然要灭之。”

　　释行举起手，手心里金光环绕，身上僧袍在风中舞动，老妖是万万没有料到会有眼前的情况，仅仅是一幅画就扭转了之前所有的局面，他捂着自己的肚子，痛苦地低吼起来：“你莫要逼我，弄一个玉石俱焚的结局！”

　　“我倒是很期待你所说的玉石俱焚的结局！”

　　释行低声说道，手中的金光越来越强盛，老妖狂吼一声，对着释行甩出一掌，释行躲过之后老妖的第二掌却是拍在了自己的腹部，居然是对着被自己吞下肚子的妖丹打出了这一掌，妖丹在其腹部吞吐恐怖的妖气，其面色惊变，猛然间跪倒在地，大吼道：“万妖之力！”

　　空中大妖之影浮现，为了自保，此刻的老妖已经顾不上是不是要保住自己的妖丹这回事，击碎腹部的妖丹后获得强大的力量是暂时的，只是为了能够在此刻脱困。

　　空中大妖妖王之影对着释行攻下，释行手中的金光外放，金莲腾空而起，默默念经，金莲越来越凝实最终化作一片金光。

　　老妖急忙遮住了自己的脸，金光下的它胆战心惊，如果连自己这最后的一招都没用的话，那今天怕是真的在劫难逃了。

　　佛光消散，大妖妖王之影消失，老妖好不容易才看清了眼前的情景，却见一身僧袍的释行正跨步而来，速度缓慢，但是表情坚定。

　　“不！”

　　老妖知道是自己最后的一招败了，嘴里喊出悲鸣，脸上露出痛苦的神色。

　　此刻站在幻境外的邓然看到这一幕，低声说道：“师尊，看来师弟已经领悟了画中含义，只要再修炼一段时间巩固根基就可成佛，我想幻境应该已经起到作用了吧。”

　　只是他刚说完却看见空净大师摇了摇头说道：“不，真正的考验现在才开始。”

　　“真正的考验。”

　　邓然一愣，却见空净大师对他微微摇了摇头说道：“如此看来你还需要继续磨练啊。没明白吗？所谓众生平等的真正含义。”

　　邓然奇怪地重复了一遍他的话：“众生平等……”

　　踏着一地的落叶，释行走到了老妖的面前，面对因为自己最后一招被破而惊慌失措的老妖。

　　“别杀我，别杀我！”

　　老妖高声喊道。

　　释行望着他，眼睛里却不是无情的杀意，也不是冰冷的寒意，而是一种淡然，平静无波无澜的感觉。

　　“饶恕你吗？”

　　释行低声问道。

　　“我是妖，你们是人，我知道我虽然做的过份了，但是我们的立场不同，所以请你不要杀我。我们只是因为不同的种族不同的立场罢了。”

　　老妖挥手求饶，看起来惊慌失措。

　　“你杀了那么多人，只因为这一句话就想要让我原谅你吗？”

　　释行伸出手，按在了老妖的头上，老妖眼珠不断地转动显得非常害怕的样子。

　　“如果此时的释行动手了，那么，他也许将一生与佛无缘。”

　　看到这里的空净大师忽然说道，这句话说出口的时候，旁边的邓然露出了不可思议的目光。

　　“怎么会？为什么？”

　　邓然吃惊地问。

　　“没有那么多理由，世上很多果都是因为一个不经意的细节而形成，因往往很小，而果却很大。这一点，你想不到也是正常，只是看释行如何过这一关了。心中心魔却没有那么容易去除。”

　　空净大师说完之后就不再发声。

　　而此时的老妖正面临着自己一生中最艰难的时刻，死亡距离自己那么近，对方的手中只要释放出哪怕一丝丝的佛光，它都可能从此消失在人世间。

　　全身不自觉地发抖，就在此刻，竹林的远处忽然有一只野猫蹿了出来，释行手中正在酝酿的佛光忽然停止了下来，那是一只花猫，看起来却有几分眼熟的感觉，缓慢地从远处走了过来，随后走到了释行的面前，坐在地上抬起头看着释行，眼睛里似乎有一些熟悉的感觉。

　　“还认识我？”

　　释行低声问道。

　　花猫叫了几声，却在此刻释行想起了石老头说过的话，众生皆是平等，他过去以野猫为媒介吸收妖气，杀了那么多的生灵，最后却为了保护这些野猫而死。

　　“人人都知道众生平等的道理，但是又有几个人能做到呢？”


第一百九十一章 失窃

　　“众生平等……”

　　释行仰起头，落下的竹叶在大风中被吹起，他仰起头，眼睛微微闭着，看起来安祥而平静。

　　“如果我今日杀它，便与它一样，不能被心中怒火左右，我不是为了成佛而修行，我是为了普度众生而修行。妖也是众生，蚂蚁，野猫，连从竹林中飘落下来的每一片叶子都是众生之一。我早该想到，众生皆是平等的！”

　　释行高声说道，举起双手，在风中微笑。

　　老妖因为按在自己头上的手被举了起来，而一下子放松下来，猛地蹿了出去，刚踏出一步却忽然转身，举起利爪对着释行的头抓了下去，释行却不躲不闪，就在利爪落下的一刻忽然回头，看着眼前的老妖低声道：“杀，不可！”

　　梵音入耳，佛光照身，妖王忽然跪倒在地，心中的暴戾在佛光之中如同污秽被轻轻抹去，随后低声说道：“我，知错了……”

　　狂风之中，竹叶内传来“沙沙……”的响声，幻境渐渐消散，释行转过头看见了站在其身后的邓然与空净大师，缓缓跪下，低声说道：“弟子，领悟了。”

　　空净大师走了过去，将其从地上扶起，随后轻声说道：“决战之日将近，还需修炼巩固心得。”

　　“弟子明白。”

　　释行点点头说道，随后看向邓然，却双手捧着画卷走到了邓然面前，躬身弯腰后说道：“师兄，此卷交给你，还望你尽快悟到那一层。”

　　邓然有些错愕地看着眼前的释行，又看了看空净大师，随后深深呼吸接过了释行手中的画卷，轻声说道：“多谢。”

　　“下面，就看万林那边准备的怎样了。”

　　而此时的我，正在前往北京的路上，坐在飞机内，听见机舱内正在广播，还有最后的半个小时就要到达目的地，我打了个哈欠，睁开眼睛看向遮阳板的外面，白云层层之下，是我熟悉的城市。

　　今天的头等舱只有包括我在内的三名乘客，显得有一些空荡荡的感觉，此时空姐缓缓走了过来，将一张纸条交到了我的手上，对我低声说道：“先生，这张纸条是给您的。”

　　我一愣，斜前方的座位上一个乘客对我笑了笑，那意思仿佛在说，你小子倒是艳福不浅啊，连空姐都被你迷住了。

　　其实在飞机上出现空姐给乘客留电话的事情并不多，我也有些错愕，只是一打开纸条就立刻明白过来，这和空姐给电话完全是两回事。

　　空姐递过来的纸条上写着：我们的人已经在首都机场等着，恭迎大驾。

　　明显是国字号第五组的人留下的，飞机缓缓落地，我出了飞机后打开手机，很快就接到了电话，接通后传来了叶珊珊的声音：“万林，我们的人已经在机场外面等着了。”

　　“好。”

　　我来北京就是为了国字号第五组而来，也自然是为了答应和断情人联手，阴冥必须要除掉，即便不算永夜黑幕的老账，光是这几天他陆陆续续派来长春捣乱的家伙和对我们的威胁，他都必须要死。

　　出了飞机场，我正提在等行李，身边忽然被轻轻一撞，身子微微一弯，听见旁边传来一个声音：“不好意思。”

　　我皱起眉头，回头看见是一个戴着鸭舌帽的姑娘，穿着宽大的米黄色外套，长发，随后从行李岛上提着一个行李匆匆往外走。

　　我耸了耸肩膀，然后从行李岛上提走了自己的包，正要转身离开，一摸自己的口袋却发现自己的皮夹子不见了。

　　“有意思，能从我的身上偷东西。”

　　我反而笑了起来，倒是没想到居然还有人能从我的身上偷东西。不惊不慌地从出口离开，外面叶珊珊和一群国字号第五组的人等着，见我出来后急忙迎了上来，我将行李丢了过去后说道：“你们先收着，我还有事，一会儿我自己去国字号第五组。”

　　说完后转身就走，叶珊珊倒是对我的来去匆匆已经习惯了，没有露出意外的表情，转身问道：“万林这边的其他人什么时候到？”

　　“应该是下一班飞机，大约一个小时之后。万林那边不需要派人去盯一盯吗？”

　　有人回答道。

　　“嗯，那我们继续等着，至于万林那边，你们谁能盯得住他可以自己去。”

　　她这么一说，却再没有人开口说话。

　　戴着鸭舌帽的姑娘出了机场后很快就钻进了一辆破旧的面包车，面包车从停车场开出去后，车上坐着三个人，其中一个回头说道：“喂，偷到好东西了吗？每一次都帮你混进去，也很麻烦的啊！”

　　“别吵，让小妹看看。”

　　开车的男子叼着烟，呵斥了一句，此时女子将头上的鸭舌帽摘了下来，翻开包摸出了几个皮夹子，还有两部手机。

　　“这些皮夹子倒是都不错，等等，这个皮夹子这么破你偷了干什么？”

　　其中一个大汉拿起了一个看起来有些旧的皮夹子说道，女子皱着眉头说道：“这是我最后偷的，是个年轻人的，看起来还挺有钱的样子，不过一得手我就后悔了，估计里面没什么钱吧。”

　　“我看看啊。”

　　另一个男子拿过了我的皮夹子翻开后，里面只有一张银行卡，一张身份证，还有一张照片，连一张“毛爷爷”都没有。

　　“我去，真是个穷光蛋，一张红票子都没有，这家伙不会是都把钱放在卡里的刷卡一族吧？”

　　男子无奈地说道。他这么一说，旁边的人都笑了起来。

　　“卡让我看看。”

　　开车的男子忽然停下，将我的卡拿过去瞅了一眼，随后吃惊地说道：“你们笑个屁，这卡他妈的是无限信用卡，懂不？”

　　他这么一说，几个人都蒙了圈，副驾驶上的男子问道：“老哥，这啥意思啊？”

　　“这不是银行的储蓄卡，你们几个家伙都是傻逼，看不懂就别瞎笑。这是无限额度的信用卡，能用的都是超级大富豪。我的乖乖，今天是偷到好东西了。不过没有密码，要是有密码的话，我们可就真发财了。而且最近条子盯得紧，已经开始注意我们几个了，肯定不能再作案了，要不然的话，估计又要进去。”

　　驾驶座上的男子手上把玩着我的信用卡皱着眉头说道：“要是能够骗到密码就好了，老妹啊，有办法弄到密码吗？”

　　“我是小偷，又不是骗子，你让我去偷东西还成，你让我去骗信用卡密码，我怎么骗？”

　　女子白了他一眼，男子想了想后说道：“你形容一下你偷的那个人啥模样。”

　　女子想了想后说：“一米八左右的个子，看起来比较瘦，头发不算短倒是也不长看起来还算干净，就背着一个很普通的包，样子看起来有些像是普通的学生。年纪大约在20来岁吧，反正不是很老。走路的时候似乎一直在想事情，有些心不在焉的。对了，他手上戴着个戒指一看就是好料子，所以我才盯上他的，不过可惜那枚戒指顺不下来。”

　　“这么看来应该是个富家公子，只不过看起来朴素，这样就好办了。我有方法，我们开回去，找这个富家公子爷去！”

　　男子哈哈一笑，随后在路上掉了个头，往机场方向开。

　　“老大，你发疯了啊？”

　　几个男子都吃惊地喊道。

　　“发疯？我是要发疯，这一票要是干成了我们就都翻身了，不过能不能成还要看我们老妹的，哈哈……”

　　司机回头点了点女子，年轻的少女皱起眉头，露出了狐疑的表情。


第一百九十二章 和断情人的会晤

　　要拿回我的钱包是小菜一碟，但是能够从我身上顺走钱包却是比登天还难，但是刚刚那个姑娘却做到了，而且似乎还顺手摸了一把我的戒指，我用了“似乎”这个词是因为我也不确定她是不是有摘掉我戒指的意思。

　　我可以说这个江湖上绝大多数人都不可能从我的身上拿走任何一样东西，但是区区一个小女孩做到了，这才是我对她感兴趣的一面。

　　哪门哪派隐藏的高手吗？还是某个我不知道的大族的族长？

　　我站在机场外面，捡起一块石头轻轻往地上一丢，石头落地，接着忽然立了起来，慢慢地向前移动，我笑着跟了上去，石头移动的速度很慢。

　　“嗯？好像在往回走？”

　　我皱起眉头奇怪地说道。

　　没过一会儿，前面的路上出现一个穿着米黄色大衣戴着鸭舌帽的姑娘，我一愣，难不成是来投案自首的？

　　她仰起头看了过来，远远地望见我，随后快步走了过来，那张面容渐渐映入了我的眼帘，是一张很漂亮的脸，我见过的美女也有不少，能让我用上漂亮这两个字的不多，不过眼前这个少女倒是真的挺好看的，不像是北方人，倒是多了几分南方人的感觉，五官单单看的话都不算特别精致，可是放在一起看的话就会觉得这是一张挺不错的脸。

　　她走到了我的面前，摘下帽子露出一头漂亮的长发，接着笑着说道：“对不起，之前撞到你，你的皮夹子掉在我的大衣口袋里了，正想回来还给你，没想到就刚好碰上了。你不着急吧？”

　　她将皮夹子拿了出来，我倒是有几分吃惊，对方偷了我的东西居然还会还回来，倒是奇怪。不过转念一想就明白了，我的皮夹子里一分钱都没有，只有一张信用卡，要是信用卡没有密码的话也没用，还不如丢了。现在还给我，估摸着是想从我这里骗到信用卡的密码吧，我笑了笑收了过来，说道：“那就谢谢了，好人一生平安。”

　　我拿过皮夹子转身就走，少女皱起眉头，见我要走却忽然走了上来说道：“我对北京不是很熟，如果可以的话，你能带我四处转转吗？”

　　这种骗局开端不得不说实在是烂透了，我回过头瞄了她一眼后说道：“行啊，你还给我皮夹子我请你吃个饭带你玩玩也正常，不过我还有事，今晚七点一起吃个饭吧，地方你订，这是我的电话号码。”

　　我随手将电话号码写给了她，随后打了个的转身就走。

　　女子被我晾在了路上，没一会儿面包车开了过来，女子拉开车门坐了进去，随后司机问道：“老妹，咋让他走了呢？”

　　“这人挺傲气的，说不到两句留了个电话就走了。不过约了晚上吃饭，电话号码在这里，三哥你一会儿去查查，看看是什么货色。”

　　少女将我写的电话号码递了过去，旁边一个男子接过来后笑着说道：“好嘞。”

　　“咋样，感觉能拿下吗？”

　　另一个男子笑着问。

　　“我也不知道，这个人给我的感觉不简单，他看我的眼神就好像知道了是我偷了东西。大哥，我觉得实在不行就算了吧，这单买卖不好做啊。”

　　女子摇了摇头说道。

　　“怎么了？怕了啊？”

　　开车的司机笑着问。

　　“我倒不是怕，只是觉得有些不对劲，这人身上有江湖气。如果你们非要做这单买卖的话，那晚上我再摸摸情况。”

　　少女靠在椅背上看着外面的风景，低声说道，而其手上捏着一张照片，看了看后放回了自己的口袋里。

　　我拿着皮夹子，正准备塞回口袋里，却打开一看，不由得笑道：“对我这么感兴趣吗？连我的照片都拿走了，这么看来，晚上就不得不请她吃顿饭了。”

　　北京国字号第五组，大门内一片肃静，我在前面一条街下的车，缓缓地走到了国字号第五组的大门口，门卫看了看我后说道：“恭迎万大宗师。”

　　入了门，到了地下，就看见断情人居然正站在外面等我，我笑着说道：“没想到我现在好大的架子，连你都亲自迎接。”

　　“你决定帮忙，就是给我面子，给我面子的人我一般都会比较礼貌地对待。”

　　断情人做了一个请的手势，我走了过去，随后听见他说道：“明日，通天教主，老子都会到场，今天，是我为你讲解一下我们对至邪之地的侦查。这边走……”

　　我点点头，只是到了门口忽然听见断情人说道：“你身上有股少女的香味，刚刚见过朋友了吗？”

　　我一愣，摆了摆手道：“不过是一个问路的人而已。”

　　进了房间，正中间放着一个巨大的沙盘，沙盘中央是一个比较大的模型，国字号第五组的人等我们走进去后关上了灯，四周暗了下来之后，沙盘上打出了全息投影。

　　“至邪之地……”

　　我透过邪气一号的视角看到过至邪之地，和沙盘上所描绘的非常相似。

　　“阴冥乃是盘古的邪念所化，所以可以说阴冥本该拥有和盘古一样的法力，也是这个世界上所有邪念之最，硬要说的话，其法力真正修炼起来是可以达到和盘古一样的程度，上一世的时候被你师傅打败，这一世卷土重来是在我们预料之内，但是他的修为扩大到了如此大的程度，还是出乎了我们的意料。中央的邪池代表了他积聚的力量，已经比过去强大数倍。”

　　断情人向前一点，指着邪池说道。

　　却看见我摇了摇头说道：“不，你这个模型在这一点上还不准确。”

　　听见我的话，断情人轻咦一声，随后我走到了沙盘旁边，问道：“这个全息投影可以用手操控吗？”

　　“可以的。”

　　国字号第五组的成员开口回答道。

　　我点点头，伸手落在了邪池上，向外慢慢拉开，邪池一点点打开，随后扩大到了整个沙盘的三分之二程度，断情人一怔，立刻明白了我话里的含义，回头说道：“你的意思是，邪池比我们预估的还要大数倍？”

　　“是的。”

　　我点了点头，并且将邪气一号的事情这么一说，断情人眼中露出凝重之色，接着背着手在房间里转了几圈后说道：“如果是这样的话，那么我们预估的战力可能远远不够，真是没想到阴冥居然强化到了这种程度。”

　　“令我好奇的是他从什么地方获得力量……”

　　听见我的话，断情人也是点了点头随后说道：“这一点，恐怕就要等那两个老头明天来了之后才能知道了。对了，你还是第一次见到这两位圣人吧，其中一位还曾经和你师傅大打出手过。”

　　“我当然知道，当日的圣人之战我也经历了，不过是山水轮转，圣人本没有善恶，只有欲望，若是没有了欲望就自然会做出正确的判断。再说了，若是阴冥当道，怕是这些圣人也只能躲在三十三天外了。”

　　说到圣人，我居然一点都没有怯懦的意思，反而显得很坦然。

　　“我有个问题一直想问你。”断情人犹豫了一下后开口道，“以你现在的实力，有几分胜算？”

　　我习惯性地摸了摸下巴，随后说道：“应该不会败……”

　　断情人看着我的脸，似乎能够从我的脸上看出少年般的坚强，随后笑道：“不败吗？能说出这句话就已经足够豪气了。”

　　我随后反问了一句：“你又为何要灭掉阴冥？”

　　断情人在我印象中一直是置身事外的样子，而听到我这个问题，断情人眼中露出一片复杂的情绪。


第一百九十三章 一问一答

　　“若是不便说出，那就当我没问吧。下面来说说我们几方能够派出的人手吧。”

　　我将话题转移，断情人顺势点了点头。

　　夜幕降临北京，面包车停在一个商区的露天停车场里，只是玻璃上都用黑帘子给挡住了，男子坐在车子内拿着对讲机说道：“小妹啊，你自己照应着点，要是发现那里不对劲就立刻撤，我们在后面接应你，听见了吗？”

　　“知道了，你已经交代好几遍了，我先上去了。”

　　对讲机里传来女子的声音，此时旁边的人忍不住问道：“对了，大哥啊，这小妹也跟我们混了好几年了，这手段肯定没话说。那偷东西的技巧也是一绝，现在别说是北京城了就算是北上广这南北方都是数得上号的绝活。不过这来历你一直没说过，我们都很好奇啊。”

　　拿着对讲机的男子瞄了他们一眼，笑道：“想知道啊？”

　　“是啊，想知道。”

　　另外两个男子急忙点头道。

　　“好吧，也是该和你们说说了。我家小妹的名字就不告诉你俩，不过道上都叫她幻云，这你们都知道。说的是她的手快似流云，不着痕迹，而且即便被发现了身法也似梦幻一般捉摸不透，往往能够轻易逃脱。不过，来历的确很少人知道。我和她算是老邻居了，小时候就认识了，她和我们仨泥腿子可不一样，人家是正宗的麻省理工大学计算机系毕业的，而且后来还读了牛津的心理学，牛逼哄哄的啊。所以，看人那叫一个准。原本是我家邻居，不过是单亲家庭，家里没有爸爸只有一个身子骨不是很好的母亲，所以小时候的幻云就特别懂事。不够后来上天也算是开眼吧，十岁的时候母亲病重，临终前她爸爸从国外飞回来接她走，所以之后十多年都待在国外，等到再回来的时候也没对我说发生了啥事，就说了说学历。不过这偷东西的绝活却从来没和我提过，只是幻云小时候就了不起，我记得有一次电视里在播武林高手从空中捉鸟。她就说这也不难，然后大家伙就起哄，让她去试试，没想到，她真的爬上了围墙，然后三下五除二真地抓了两只麻雀下来，看的我们都傻了眼。”

　　男子抽了口烟说了起来。

　　“这么厉害啊！”

　　听的旁边两个人大呼惊讶，不过却又问道：“可是这么说也不对啊，她学历那么高，家里又那么有钱，为什么要来混这行啊？”

　　“这我就不知道了，不过你看我啥时候少过她钱吗？”

　　“这倒是这没有，就少给了我们钱，嘿嘿……”

　　两个人苦笑着说道。

　　“少他妈的废话，我那是帮你们存着，以后都是你们的。不过小妹的钱可不能少给，我记得那会儿她去澳门接了个单子，偷人家家里的一尊玉佛，结果得了手。对方说好给十万，结果就给了三万，不过对方有黑道背景，我就想算了。没想到晚上小妹趁我睡着了跑出去，第二天我就看见剩下的七万块钱放在房间茶几上，有一叠上面还沾着血，所以我奉劝你们别打小妹主意，不然以后有你们的苦头吃。老三啊，我知道你把小妹的照片偷偷放在房间的被褥底下，以后可藏好了，别被发现了，要不然你也要倒霉。”

　　车子里的两个人顿时一阵尴尬，此刻对讲机里传来了女子的声音：“我进去了，对了，大哥你刚刚对讲机又忘记关了，我都听到了。”

　　听到这句话，四周的众人都是一愣，随后尴尬地笑了起来说道：“我就吓唬吓唬他们，你继续干活。”

　　此刻女子走进了餐厅，说道：“我订了位子的，两位，云小姐。”

　　服务员看了看电脑后说道：“好的，三号，为云小姐带位。对了，之前已经有一位先生到了，正在等您。”

　　幻云一愣，自己从来没有将名字告诉过我，可是我进了餐厅怎么知道是她订的位子，而且最奇怪的是她已经早到了半个小时，本来准备在包厢里布置一些机关，没想到我却先到了。

　　不动声色的幻云点点头说：“好的，知道了。”

　　三号服务员带着幻云进了包厢，一拉开门就看见了我，随后走进来坐下，服务员倒上茶水后说道：“一会儿需要点单就按铃，我们会有人来为您服务的。”

　　说完服务员退了出去，我坐在椅子上看着对面的少女，她奇怪地问道：“我只是发给了你餐馆地址，没告诉你我的名字，你怎么进来的？”

　　我笑了笑说道：“我在北京有一些朋友，所以想知道一个人的来历不难。幻云小姐，你的这个名字还真是特别啊。”

　　面对似乎什么都知道的我，幻云的表现出奇地镇定，随后撩起头发，对着耳机说道：“大哥，我先切断联系了，他什么都知道了。所以没必要隐藏，你们在老地方等我，我会安全出来的。”

　　说完直接断了联系，接着将耳机放在了桌子上，片刻后说道：“你既然什么都知道了，我也不隐藏了。不过我很好奇，我的身份应该还是比较保密的，你到底从什么渠道知道我的来历？”

　　我笑了笑喝口茶后说道：“比起这个，我更好奇的是，你是用了什么方法从我身上将钱包拿走的？请恕我说一句在你听来比较夸张的大话，能够从我身上偷走钱包的人很少很少。”

　　“其实我本来想偷的是你的戒指，可惜你当时将手放进了口袋，所以我只能顺手带走了你的钱包。这一次也是因为想知道你这张信用卡的密码所以才来见你，不过原本以为你是个傻乎乎的有钱公子，没想到你这么厉害。我就算投降了。不过至于我在什么地方学艺的，那就别问了，不能说。”

　　她摊开手一副随便的样子，我笑了笑，按下服务铃，接着点了菜后说道：“那就边吃边聊吧，无论如何你还是还了钱包，不过只是少还了一样东西而已，我想吃完饭后，你可以把欠我的东西给我。”

　　少女一怔，下意识地摸了摸自己的口袋，接着说道：“我也很好奇，你一个看起来至多只有二十来岁的小伙子，皮夹子里不放女朋友和爸妈的照片，却放了一张奇奇怪怪的旧照片，我想要知道理由。”

　　此时菜已经上齐，我用手撑着下巴说道：“这样吧，我们互相好奇，那我问一个，你问一个，如果你不回答，我就不回答，如何？”

　　“公平！不过女士优先，我先来问。”

　　少女倒是出乎意料的很有气概。

　　“你是什么人？”

　　少女先问道。

　　我吃了口菜，开口道：“我叫万林，你应该知道我才对，几个月前我的脸还出现在天幕上。”

　　这么一说少女忽然反应了过来，盯着我说道：“你是出现在天幕上的那个人，就是那个被称为什么灭天者的人？难怪我会被你发现！”

　　我笑了笑说道：“换我了，你既然不愿意说你是哪里学艺的，那我很好奇，你为什么留下我的照片？”

　　“因为上面有一个我认识的人。”

　　少女立刻回答，只是没有明说，却让我吃了一惊，我放的照片是虎哥，忻姐他们一群人和我在妖脉的时候照的，也就是说，眼前的少女认识我们中的人？

　　“谁？”

　　我追问了一句。

　　“不好意思，该我先问。我听说你很厉害，能否帮我做一件事？”

　　少女看起来似乎是有求于我的样子。


第一百九十四章 又一个局（1）

　　“说说。”

　　我开口问道。

　　“这张照片是否可以让我拍张照？”

　　我以为会是怎样的要求，但是当幻云提出来后却反而是我微微吃了一惊，点点头道：“这个自然可以，没问题。”

　　她点点头，拿出了手机对准眼前的照片，我仔细地观察她的动作，她应该是认识照片上的人，但是却没有说出口，她到底认识谁呢？

　　等她收起了手机，我笑着问道：“现在可以告诉我你认识照片上的谁了吧？”

　　她皱了皱眉头后说道：“你还是换个问题吧，这个问题我不能告诉你。”

　　“这个一问一答的游戏规则是你问出一个问题，我如果回答了，那我问的问题你就一定要回答。要不然，可就是不守规矩了。”

　　我的手指轻轻地点了点茶杯边缘。

　　“所以我才让你换个问题。”

　　幻云皱起眉头说道，似乎有些不悦。

　　“那好，我换个问题，既然现在你从我这里套不出来信用卡的密码，那接下去该怎么办？是准备用武力逼我说出信用卡的密码吗？”

　　我开口问道。

　　“不排除这种可能性。”

　　“如果这么做的话，那可就太不淑女了，这么漂亮的姑娘要是做了小贼我还能理解，但是如果做了强盗那就有些伤风化了。”

　　“我不是淑女，而你也不是绅士，更何况即便我用了武力也不一定可以拿到我想要的东西。”

　　我们之间的对话却在此时被打断，包厢门外传来了一阵喧闹的喊声，接着房间的门被打开，却看见三个男人站在门外脸上都露出了情急的表情。

　　“你们怎么来了？”

　　幻云皱起眉头，开口问道。

　　“大哥说担心你，所以带我们来看看。幻云你没事吧？”

　　站在最前面的一个年轻男子急忙说道。

　　“我没事。”幻云说话间顺势站了起来，回头看着我，轻轻将手上的照片放在了桌子上后低声说道，“看来我们之间都已经挑明了，将来还是各走各的路吧，不过这张照片的事情还是要谢谢你。”

　　看了一眼桌子上的照片后，幻云缓缓转身走了出去，很快包厢里就剩下了我一个，餐馆的大堂经理急忙跑过来道歉，我摆了摆手说道：“没事，把门关好，我还要继续吃饭的。”

　　房门关上后，我将照片取了过来仔细看了看，在照片上祁三通的脸附近有明显的指纹印，我笑了笑说：“姑娘还是不够小心啊。”

　　幻云被拉出了包厢后很快就坐回了面包车内，旁边的三个男人正在不停地说着话，面包车内一片吵杂，幻云则握着手机，在分辨率不是很高的屏幕上出现了几张脸，她低着头迟迟没有说话。

　　“小妹啊，小妹……”

　　有人推了推她的肩膀，幻云回过神来，疑惑地问道：“怎么了？”

　　“我看你怎么傻掉了？害怕了吗？”

　　老三凑过来问。

　　幻云将手机锁屏，随后别过头去见着车窗外面，说动：“没事，你们真烦，本来我还有机会夺来密码的。老大，我有点饿。”

　　“嗯，走，吃烤鸭去。”

　　面包车发动，一路摇摇晃晃地朝着远方驶去，泛黄的灯光路上穿行的红色流光，已经是夜晚的北京依然如此繁忙，甚至比白天更让人觉得拥挤。

　　夜里，老旧的民房里，已经是晚上快一点的时候。老三他们俩已经睡着了。幻云握着手机站在房子外面，看着外面的夜空，手上的手机屏幕亮着光。

　　“睡不着吗？”

　　老大从房间里走了出来，开口问道。

　　“嗯，不困。”

　　幻云将手机放入了口袋里，夜风微微吹动她的长发，老大走了过去，手上拿着一罐啤酒，笑了笑说道：“从今天回来开始你就一直在看你的手机，是不是有心事？”

　　“我吗？没有啊，我哪有心事。”

　　幻云耸了耸肩说道。

　　“你跟着老哥我也有好几年了，我也一直没我问过当年你的事情。今天老哥想问一句，你在国外待的好好的，怎么会回来还跟老哥混？我只问这么一次，不会问第二次，你愿意说就说，不愿意说老哥今后也绝不会再提。”

　　男子喝了口酒，眯缝着眼睛看外面的天空，他的声音本来就有些沙哑，此时声音低沉就更显得有些磁性。

　　“呵……”幻云笑了笑，拿过了男子的啤酒，喝了口后说道，“我念完心理学后就准备正式加入英国国籍，但是后来发生了一些出乎意料之外的事情……”

　　此时的我回到宾馆，电话拨通了祁三通的电话，每一回祁三通接通了电话，似乎还有几分睡意。

　　“想问你个事。”

　　我开口道。

　　“老大你说。”他打了个哈欠。

　　“我在北京遇到一个女孩，叫幻云，我查了查她的底细，是在国外读书长大的留学派，但是回来之后却做了小偷而且本事很高超能够从我的身上顺走钱包。长相是长发，面容精致，你有印象吗？”

　　我问道。

　　“幻云？”祁三通想了想后说道，“这个名字有点印象，你让我想想……啊，想起来了，我说这么熟悉呢。她的本名不叫幻云，而是叫杨幻云。说到这个小女孩就有意思了，两年多前，也就是你一直在准备对抗元始四处奔波的时候，那段时间妖脉开始接洽国外的案子，和一些国外的灵异教派合作。我当时作为驻外的大使经常会跑到国外去，那时候在英国接过一个案子。是一个华侨人家，一个有钱的父亲和一个读大学的女儿，被一些恶灵给盯上了，父亲和家里其他人都被杀了，我赶到的时候这个女儿还活着。我记得这个女儿就叫杨幻云，学历据说很高。”

　　我点了点头说道：“这就对上了，就是我要找的人，具体说说……”

　　北京另一边，楼上，杨幻云一边喝酒一边说道：“那时候我在牛津读心理，老爸的财力能支撑我读书并且绰绰有余。我过的日子也很开心，相比较其他的很多学生需要打工来贴补学费，我过的日子可以说是和公主一样。而且因为我的成绩一直很好，所以还有奖学金拿。父亲那时候在美国，我在英国，但是有一次跟着一群年轻人去一个新开的酒吧玩，在里面遇到了一个很英俊的男子，身上带着那种邪魅的气质。他当时请我喝了杯酒，我以为他会找我搭讪，但是直到最后我们离开酒吧都没发生任何其他的交集。”

　　“那个男人有问题？”

　　老大问道。

　　“嗯。”杨幻云点点头说道，“之后我几乎天天晚上会梦见他，在梦里看见很多奇怪的画面，只是每个晚上他都会对我说一些奇怪的话，现在回想起来像是咒文。我的精神也越来越差，最后不得不休学回家休息。没想到，回到了家从第二天开始就出了问题。先是家附近一些小动物和父亲种的花草开始死亡，接着是我们家里的一些佣人得病，最后终于在一夜发生了大问题。”

　　此时电话里的祁三通说道：“一晚上，家里所有的人都死了，我接到案子并且赶到美国的时候已经是一周之后了，但是现场保护的很好。一进入现场就感觉到一股子奇怪的邪气，后来我就见到了杨幻云，当时这个小姑娘人都傻了，看起来精神状态很不好。”

　　“怎么会找到我们妖脉的？”

　　我奇怪地问。

　　“是这样的，美国当地有一个灵异教派和我们妖脉有合作，发生了命案后肯定有警察进入调查，但是调查不出结果后就有灵异教派插手，并且联系了我们。当然，在现场我还发现了一些和我们中国有关系的物件。像是一枚黑色的石块，充满了奇怪的邪气……”


第一百九十五章 又一个局（2）

　　“和国内有关系？最后调查结果是什么？”

　　我觉得有些蹊跷，便追问了一句。

　　“没有结果。”没想到电话那边的祁三通给了我一句更加奇怪的回答。估计是觉得我没有明白，便解释道：“虽然这块石头和我们国内有关系，但是因为是跨国办案，很多情况都不了解。所以想查清楚事情的真相相对来说比较困难，因此经常会有一些案件到了最后无疾而终。我在美国追查了将近半个月后不得不宣布这件案子没有结果。因为线索和证据都非常不足，最终只能放弃。”

　　“放弃了吗？”

　　我有些失望地自言自语，随后问道：“那杨幻云之后你是怎么安排的？”

　　“因为在美国没有了亲戚，但是作为她父亲的唯一女儿也就是唯一的合法继承人，她还是继承了她父亲留下的一大笔钱。至少可以保证她这一辈子衣食无忧，之后我回到了国内，同时也将我在美国发现的充满邪气的石头给带了回来。交给小囧分析，分析报告在那段时间一直没有出来，因为小囧一直跟着你东奔西走。至于杨幻云，之后如何我也没有关心过。”

　　祁三通并不知道杨幻云后来的下落，但是可以肯定的是，他从美国回来的时候杨幻云还是一个普通人没有如今的本事，因此，她这份本事是在这之后学会的。

　　“你那时候是怎么从恶灵的手上逃生的？”

　　此刻在房子外的走廊上，面对刚刚说完话的杨幻云，男子还是忍不住开口问道。

　　“我当时躲在自家的地下室里，只能听见外面的惨叫声。原本我是帮父亲到地下室拿点东西的，没想到，等我爬出去后他就再也没醒过来。”

　　这一段话杨幻云似乎有所隐瞒，身边的男子听的出来却没再追问，点了根烟后说道：“你要走怎样的路你自己决定，但是这里永远是你的家，要是感觉混不下去了就回来。”

　　“哥，你说啥呢。”

　　杨幻云回头喊道。

　　男子笑了笑道：“那你就当我瞎唠叨吧，好了，我也该睡了。”

　　他转身走入了房间内，杨幻云耸了耸肩，回头却看见走廊的扶手上放着一把钥匙，她将要是放在了手上，这是楼下面包车的车钥匙，房门轻轻关上，杨幻云笑了笑说道：“从小到大，就你最懂我了。”

　　“这枚石头现在还在妖脉吗？”

　　我在电话里问道。

　　“对，不过已经被放入了仓库，怎么？要拿出来重新分析吗？”

　　祁三通奇怪地问。

　　“明天你找小囧分析一下，然后争取明天能够给我结果，我觉得这枚石头肯定不简单，杀掉杨幻云一家的这个所谓邪灵一定也不简单。”

　　我皱起眉头，低声说道。

　　“好的。”

　　挂了电话，也不知道是不是自己现在比较敏感，一听到邪气这两个字就会不自觉地想到阴冥，发生这件事的时候还是多年前，难道那时候阴冥就开始对我布局？可是与我毫无关系的杨幻云难道也是他布局想要设计我的一环吗？

　　第二天，北京开始下雪，洋洋洒洒地从空中落下，而今天，我要见到三清中的两位！

　　国字号第五组的总部上方埋着一层厚厚的白雪，我站在门口看见守卫比平常多了两到三倍。而且似乎规格都变高了不少，我到的时候，门口穿着黑色制服的警卫看了看我，等我出示了妖脉大宗师的身份令牌后他才拉开门，室内的温度就舒服了很多，进了屋子，被带入了会晤的会场时才发现自己并非是第一个到的，会场中已经站着两个人。

　　其中之一是断情人，而另一个站在他身边的则是一位白发苍苍的老者，脸色看起来很平静，说是和颜悦色也不为过，嘴角带着淡笑，脸色平静，眼中却有淡淡的金光弥漫，身上气质非凡即便不说我也能猜出他是谁来，站在门口拱手行礼，低声说道：“初见圣人，晚辈有礼了。”

　　一身白色道袍，身后有白色道光亮起，手上握着一根拂尘，他转身说道：“你的修为如今高强，见了我也不必如此拘束。”

　　我站直了身子，眼前之人便是三清之一，圣人老子，虽然过去不曾真正照过面，但是如今见了还是觉得气度非凡。

　　“今天还有一人要来，只是可惜，我这位同门喜欢迟到，怕是还要等上一会儿。”

　　老子笑着说道，口中的说的同门自然是今天第二位客人，通天教主。

　　我站在一边没有说话，过去也见过不少圣人，但是直到如今还是感觉每一位圣人的气质都完全不同，有的人精明强干，有的则飘逸潇洒。老子给我的感觉更像是前辈老者，但是实力却绝对不弱。

　　“嘭！”

　　大门被一股强力击开，狂风冲了进来，一身红衣，满头黑发的男子从门外走了进来，释放的气势惊人在众人心头形成一种恐怖的压力。

　　“来了。”

　　老子轻笑一声说道，我回头去看，却见来者面容严肃，如同高高在上的帝皇，走进房间后眼睛瞟过老子和断情人，最终落在了我的身上。

　　“你就是端木森的徒弟？”

　　他开口问道。

　　对于眼前的这个人我可是一点都不陌生，在上一世曾经是我们这一脉的大敌，师傅还和他打过惊天动地的大战，那会儿我还躲在师傅后面看热闹的。

　　三清中的另一位圣人，金鳌岛之主，通天教主！

　　“晚辈见过前辈。”

　　我拱手说道，他望着我，忽然间快步走来，身上散发出凌厉的霸气，双手间涌动恐怖的能量，居然就在这室内有了对我动手的意图。

　　我却怡然不惧，他进我也进，针锋相对，接着对他打出了一掌，就在我们彼此力量作用在一块的时候，却见老子出手在我们的手上一拍，接着三股力量同时融合成一团，没一会儿竟然自行消散，归于无影。

　　“别一来就动手，还是对个晚辈。”

　　老子笑道。

　　我们各自往后退了一步，随后通天教主对我点点头道：“小子，本事还是有一点的。”

　　我却只是抱了抱拳，没有说话。

　　“三清都到齐了啊。”

　　断情人本就对三清没什么好感，此刻摆了摆手说道，示意大家坐下。

　　众人落座后，断情人先开口道：“今日找三位前来，我想意图就不必说了吧，阴冥的实力日益壮大，两位圣人恐怕也无法躲在背后观察局势了。”

　　“阴冥如今实力比预料之中的还要可怕，的确已经不能放任不管了。”

　　老子看似坐在椅子上，但是仔细一瞧就会发现，他其实是飘在空中，身体四周有淡淡的云雾环绕。

　　“具体计划是什么？难道就是集合我们四人之力冲进去大杀一番？”

　　通天教主冷声问道，作为绝顶强者，他的霸道让人过目难忘。

　　“其实在此之前，阴冥不仅派了邪气控制者去了万林那里，还派了人到我这里来，当然，来我这里的目的不是为了对付我，而是为了来和我谈判。想要和我联手……”

　　断情人这句话之前倒是没说话，此刻开口却不知道他到底打的是什么算盘。

　　“哦？找你合作？你没答应吧。”

　　通天教主斜瞄了他一眼问。

　　“自然没有答应，但是派去万林那里的人和派到我这里来的人修为可都是准圣。也就是说，阴冥手下有不止一个准圣，这一点，如果可以得到肯定，那我说句不好听的，即便我们四人冲进去，也不一定就能够将它灭掉。”

　　断情人此话倒是没有说错。


第一百九十六章 三清会晤

　　准圣并非是什么大问题，但是问题在于如果阴冥可以炼化准圣级别的强者，那代表其手段绝对超过了之前的估算，一个能创造准圣级别怪物的家伙自己有多少修为？想想就是一身的鸡皮疙瘩。

　　“那你有什么计划？”

　　我回头问。

　　“至邪之地内部的情况我们了解的还不够多，如果可以想办法渗透进去，并且将内部的更多情报搞到手，对我们掌握阴冥的更多情况有利。”

　　断情人这话说的冠冕堂皇，听起来也颇有几分道理，但是落在我的耳朵里，却感觉不是那么回事，总有一种说不出来的恶意。

　　“的确。那刺探军情合适的人选有吗？”

　　老子顺势问道。

　　“我们几个出手不合适，我们身上的气场太强，一接近至邪之地就会被发现，免不了就会变成直接开战。但是如果派一些实力微弱的人进去，还没刺探到军情估计就被发现了，所以派出去的人员一定要正合适。”

　　断情人的话说的越来越明白。

　　“你想让我的人进去？”

　　我望着断情人将话给挑明了。

　　“对。”

　　断情人倒是也没任何遮掩，点了点头回答道。

　　“不可能。”

　　我斩钉截铁地说道。之前就猜到了断情人的企图，想要在进攻阴冥之前就消耗掉我的实力，打的也是一个好算盘，等到这一场对阴冥的大战结束后，不仅阴冥被灭掉了甚至连我的人马也损耗了一大部分，对他也自然构不成威胁。

　　“我这也是从大局考虑，如果你不愿意的话，可以提出更好的方案，只要能够刺探到至邪之地的情报我都可以接受。”

　　断情人摊开手，看起来不沾任何的烟火气，但实际上却是已经将我逼到了悬崖边。

　　“你打什么算盘我很清楚，到时候阴冥和我最好两败俱伤对你都构不成威胁，是吗？”我不客气地说出了心中的想法。

　　“我说过了，你可以提出别的建议，如果有其他合适的人选刺探至邪之地的情报，我随时奉陪，但是如果你想不出，那就按照我的提议来。”

　　断情人望着我，我皱着眉头说道：“容我想一夜，明天给你答复。”

　　“时间并不紧张，你可以慢慢想。”

　　断情人耸了耸肩说道。

　　“今天议事的第二部分是希望两位圣人将自己知道关于阴冥的法术，修为都说出来，每知道一分就能够更好地做出分析。”

　　断情人将话题转变，却听见对面的两位圣人说道：“阴冥乃是盘古邪气所化，所以本身不存在任何善念，但是这不代表他就只能释放依靠邪气的法术，正相反，阴冥是可以释放盘古的法术，他如今的修为我们还不知道，但是如果按照邪池的大小来推断，现在的阴冥完全可以释放盘古大部分的法术。也就是说，我们要面对的不仅仅是一个充满邪念的怪物还有可能是一个实力接近盘古的远古神明。”

　　老子开口之后，通天教主说道：“简单点来说，也就是一个代表了开天辟地以来神明和邪怪的合体，完全无法估量的真正怪物。”

　　“这也是我们这次要刺探的情报之一，所以，如果可以的话，我希望能够刺探出阴冥的力量界限。”

　　断情人点点头回头对我说道。

　　“阴冥的形态主要有三种，第一种是身体和邪池混合后控制邪池的巨大形态，这种形态下的它是无法释放盘古之力的。第二种是由邪池内所有的池水精炼后形成的类人外形，这种形态和上一界也就是端木森对抗它的时候相似。而第三种则是寄生在完美的人类身躯内，如果完美寄生的话，它将会彻底激化实力，达到我们之前说的无法估量的程度。所以，如果可以的话，我们在第三种形态成型之前就必须要干掉它。”

　　老子说完后，众人一阵沉默，我站起身来说道：“我会尽量安排出完美的解决方法，明天就会给你们回复。”

　　跟着我这一次来北京的班底是师傅的老底子，我自己的人都留在了妖脉看家。让我带着我师傅的老底子去和阴冥打第一波接触，说死是不吉利，就算是谁伤到了我都不好交代。

　　“怎么了？”

　　回到宾馆，索尔老法师他们都已经到了，周易奇怪地问道。

　　“没什么，今天开会不太顺，我要理一理思路。”

　　说完后回到了自己的房间中。

　　而此时留在国字号第五组内的三位圣人依然没有离开，通天教主看着眼前的断情人开口道：“真没想到你能成圣。”

　　“哼。”断情人冷哼一声却没说话。

　　“万林这小子看起来和他师傅倒是一个脾气。”老子开口打了个圆场。

　　“其实一点都不像。”断情人摆了摆手说道，“他师傅和他这么大的时候少了他的那份锐利，而他少了他师傅的那份运气，既然他走了那我就说说我真正的计划。我真正的计划是牺牲掉万林，换取绝对的胜利。”

　　老子和通天教主两位圣人都没有露出惊讶的表情，如同已经猜到了一般。

　　“万林这一脉的确很强，但是正因为其强大所以才会对我构成威胁，两位置身事外多年，不过这一次阴冥浩劫将起，想必会引来很多对我们圣人都有威胁的麻烦。而万林身后有那么多高手帮忙，最后自然能够化险为夷。所以，我真正的计划从一开始就已经决定了要牺牲他。关于这一点，两位有什么不同意见吗？”

　　断情人问道。

　　“事情别做的太绝，你的计划我们可以假装没听见，至于你怎么执行全是你自己的事。不过有个忠告要给你，万林毕竟是端木森和罗焱的后辈，如果他出了任何闪失，我想你应该挡不住他们这一脉的怒火。战争如同下棋，如果你看不到第三步甚至是第四步该怎么走，那就会输的很惨。”

　　通天教主将话撂下，身体消失不见，断情人将目光落在了老子的身上，老子笑了笑道：“无杀无恨，以你这样的心境如何突破，你好好考虑。”

　　最终，会场内只剩下了断情人一个，叶珊珊从外面走了进来，站在门口低声说道：“大头领，先锋队已经布置完成，听候您的命令。”

　　断情人点点头道：“让他们等着，听我的命令。”

　　等叶珊珊走后，他仰起头黑白两色的长发垂在脑后，看着天顶低声说道：“所以我才讨厌和这些老家伙打交道，明明做过比任何人都要可怕的事情，可是却偏偏装出比谁都清高的虚伪面容。”

　　我在房间里等着，到了傍晚的时候接到了来自妖脉的电话，电话里传来祁三通的声音，低声说道：“老大，那块石头的分析结果已经出来了。”

　　“说。”

　　“这块石头的物质和邪气控制者身体内的核心部分完全一样。也就可以肯定，这块石头是和至邪之地有关系，而且不排除当初杀掉杨幻云一家的所谓恶灵就是邪气控制者。”

　　果然和我猜测的一样，这件事还真和阴冥有关系。

　　“好的，三通你带雪发来一次北京。”

　　“嗯？”

　　听见我的话，祁三通也一愣，其实他来了这里也帮不上什么忙，所以留在后方却听见我的话后出乎意料。

　　“好的，我明天一早动身。”

　　挂了电话，我闭上眼睛，这一次潜入至邪之地，我带的人不能多，而且不能伤筋动骨且有自保能力的人，到底选谁好？

　　“咚咚……”

　　房门被敲响了，我喊了一声请进后，李迅站在门口对我说道：“万林，来了个大美女找你。”


第一百九十七章 一步看不懂的暗棋

　　“怎么会是你？”

　　我有些奇怪，因为眼前出现的是杨幻云，也就是刚刚李迅所说的大美女。

　　“看来我弄到的情报是对的。”

　　杨幻云进了房间后显得有些紧张。

　　“喂喂，你们说这个大美女是谁？”

　　李迅站在门外，笑嘻嘻地说道。

　　“是谁不重要，重要的是她和万林的关系知道不？不过想想也是正常，毕竟都是血气方刚的年轻人，我理解的。虽然单论样貌的话，这个姑娘的确是不如林雅丽，但是也算是极品了。林雅丽昏迷了这么久，是个男人也都耐不住寂寞了，很正常，我们默默祝福就行了。”

　　周易站在门外，笑呵呵地说道。

　　“好了，别贫了。”索尔老法师笑着说道。

　　“对了，你说是她漂亮还是你家星梦漂亮？”

　　没想到旁边的木梁纯子白了周易一眼后故意说了这么一句。

　　“啊？那当然是我家……不对，星梦也不是我家的，下次被把我和她扯上，我们关系不大，懂不？”

　　周易被木梁纯子给讥讽地没了话。

　　四周的人顿时哈哈大笑起来，而此时坐在房间里的我和杨幻云可一点都没有他们口中欢快的气氛。

　　“那这么说你现在知道我的底了？”

　　我问道。

　　“正如我的事情你也已经很清楚了是一样的，我们彼此之间不都很了解对方了吗？妖脉大宗师，年轻的天才强者万林先生。上次你说你的脸出现在天幕上，我就知道要查你不难，不过这么一查却没想到居然这么容易。”

　　既然知道了我的身份对方却一点都没有胆怯的意思。

　　“对你我也有所了解，少年天才，麻省理工的计算机学位，应该是主修程序优化和系统研发的吧？还有牛津的心理学学位，让我吃惊的是你居然可以在家里出了那么大的事情后还能坚强地读完剩下的学业。当然，我也知道了你的真名，杨幻云小姐。”

　　我笑着说道。

　　她眼睛微微抖动了几下，接着说道：“既然我们彼此都知道的底细了，那我就明说好了。祁三通是不是在你手下？”

　　“是。”

　　“我要见他。”

　　不出我所料，当时她看着照片盯着的人就是祁三通，我问道：“你找他干什么？”

　　“当年我父亲出事的时候我还没进这个圈子，所以很多事情不懂，当年他从我们家带走了一块石头，这块石头是找出真凶的线索。我要问他要回来！你是他的头，我想如果找你的话应该可以更快地要回石头，所以就来拜访你了。”

　　她将话题越说越明，我靠在椅背上低声说道：“你告诉我你的本事是从哪里学来的，我就让你见他。”

　　“我的本事？呵呵，看来你还真是挺在意的。也罢，告诉你也无妨。我父亲被杀后我读完了心理学，更加清楚当时我听见的，看见的，感觉到的都不是所谓的心理创伤所遗留的幻觉，我是真正地被某些神秘的东西给盯上了。祁三通原本想要带我回国，不过我拒绝了，在国外研究了一些东西后我独自一人回到了中国，然后遇到了我的师傅。是在机场旁边走着的一个流浪汉，我当时在他的碗里放了十块钱，他就拉着我，说与我有缘分。之后，几经波折，我拜他为师，学了他的手艺。师傅的手艺全在一双手上，他可以从母鸡身下的鸡蛋里拿出蛋黄而母鸡完全没有反应。随便用手一抓就能知道手上有多少根头发。”

　　“神偷顾三爷？”

　　我脑子里搜索了一下京城内有这种手艺的人，随后开口说道，却看见杨幻云摇了摇头道：“不对，我也不知道师傅到底叫什么。但肯定不是你说的什么顾三爷，你说的顾三爷和我师傅打过照面，才一个擦身身上就被摸了个干净。”

　　我点点头，正如她所说，如果是顾三爷的话还没本事能够从我身上捞东西。

　　“那你师傅现在人呢？”

　　我又问。

　　“也死了。”她眼睛低垂，“和我父母一个死法，也是被那该死的恶灵给缠上了，等我醒过来后他的尸体已经冷了。后来我隐姓埋名找了我小时候一起玩的老哥，跟着他混口饭吃。但是，我想报仇，这个该死的恶灵从我身边夺走了太多东西，我一定要让它付出代价。而祁三通和他带走的那块黑色石头是唯一的线索，我一定要见到祁三通！”

　　“不必了。”

　　听完她的话，我却伸手轻轻摆了摆，这个举动让对面的杨幻云一怔，奇怪地望着我。

　　“你所谓的恶灵并非真的恶灵，是比恶灵更恐怖千万倍的老怪，从你那里带走的石头我已经让妖脉的人做过了分析，和我正要对付的敌人一致。”

　　“那最好了，告诉我是谁？”

　　杨幻云激动地问道。

　　“你听不懂我的话吗？还是我说的不够清楚，那我就说的再清楚一些好了，你所谓要对付的恶灵也就是我的敌人，是你再修炼千百年都无法对抗的老怪，我马上要和其发生大战，而你连参与的资格都没有。会偷点东西帮不上忙，不过我灭掉它的时候会顺带帮你报仇的。你安安心心地回去等消息。”

　　不是我看不起杨幻云，而是这种和凡人没啥差别的女子根本就帮不上忙。

　　“不！”

　　杨幻云立刻拒绝，我皱起眉头，最麻烦的就是这种拖后腿还不自知，一心胡搅蛮缠的女人，不愿意和其废话，从背后抽出一张灵符猛地贴了过去，让我吃惊的是她的反应也不慢，下意识地用手将我的手推开了，只是因为我手上的力量比较强，她来不及推开额头上就被我贴了灵符，接着整个人昏迷了过去，倒在了地上。

　　“喂喂，里面好像没动静了，不过有隔音结界我也听不太清楚。”

　　周易嘟囔了一声，却在此时我打开门将杨幻云抱了出去，众人都是一愣，接着李迅挠了挠头说道：“这么快就完事了？”

　　“啊？”

　　我都被说蒙了，却看见周易踹了李迅屁股一脚，随后说道：“这姑娘怎么了？”

　　“没什么，想报仇想的快发疯了而已，你们把她安顿好，不过千万不要让其跑了。对了，她很会偷东西，所以千万不要让她溜走。”

　　我将杨幻云交给了李迅他们后回了房间。

　　想不明白，为什么阴冥要去找这样一个小丫头的麻烦？就算她有些天赋，可还不至于要让阴冥这样的大人物盯上吧。

　　难道是因为她父亲的缘故？还是她的体质有些特殊？

　　阴冥这盘棋我也越来越看不懂了，但是毫无疑问，它布置的暗棋绝对不会有任何对我们有利的地方。

　　祁三通和小囧带着石头在第二天到达北京，见面后我对祁三通说了杨幻云的消息，接着他去了杨幻云的房间，而小囧则和我回房间商量进入至邪之地的事情。

　　“方案基本这样就行，如果硬要我们进入至邪之地，那我独自一个进去就行，我们的人没必要在这种地方折损。”

　　我在房间里说道。

　　“会不会太冒险？”

　　小囧似乎有些不放心地问道。

　　“冒险也是没办法的，但是总比带着大家毫无意义地去送死要好。再说了，以我现在的修为阴冥应该还不至于可以拿下我。我总有办法全身而退……”

　　主意已定，小囧从背包里拿出了一个盒子，打开后是一个奇怪的装置，散发着淡淡的邪气。

　　“这是什么？”

　　我奇怪地问道。

　　“这是我制作的，可以帮你掩藏身份的法器。”


第一百九十八章 外围踩点

　　“有啥用？”

　　“主人你把外衣脱了，这个装置按在背上。”

　　按照小囧的说法背起来后，这个圆盘状的法器贴在了背上，随后小囧拿出一块绿色的宝石按在了圆盘中央，轻轻一转，我听见“咔嚓”的响声，随后圆盘上出现了一道绿光，这道绿光慢慢地飘出来，环绕在了我的四周。

　　“这是我用邪气一号用剩下的部分边角料再加工后的产物，释放后会有大量的邪气覆盖在身上，形成一层屏障。在低等的邪气炼化物遇到你的时候就会被蒙骗过去，免去了你一开始就是用灵力遮蔽身份的麻烦。”

　　小囧抬头说道。

　　“倒是也不错，不过就是这感觉就像是背着个锅。”

　　此时在杨幻云的房间内，她的行动是受到监视的，此刻正坐在床上，祁三通进了房间后一眼就看到了杨幻云，两个人目光对视了一下后杨幻云惊讶地喊道：“是你！”

　　随后从床上跳了起来，祁三通举起双手说：“别激动，我只是听说你在这里所以来看看你。”

　　“你还认识我，太好了，那块石头呢？你们分析下来有什么结果？”

　　杨幻云惊讶地问道。

　　“分析下来的结果我想我们老大已经告诉你了，你就留在这里，即便出去了你也帮不上什么忙。不过看见你现在至少还活着我也算安心了，那有缘再见吧。”

　　祁三通转身欲走，却被杨幻云一把拉住，他回头看去却见杨幻云猛然间跪在了地上，这下子祁三通也傻了眼，急忙伸手想将她从地上扶起来，却听见她低声说道：“我的父亲和师傅都死在这个恶灵的手上，即便你们觉得我不够格和你们一起战斗也没关系，至少请让我亲眼见证它的陨落。我或许对你们来说是累赘，但是你们不必照顾我这条命，即便是死了，我也想要报仇。所以请你成全我……”

　　祁三通急忙将其从地上扶了起来，叹了口气说道：“即便你这么说，我们也不可能真的不管你，所以你还是安心地留在这里，等我们消灭了这怪物，自然会告诉你的，你的仇我们会帮你一起报了。”

　　说完，祁三通伸手一点杨幻云的穴位，定住了她的身子后走出了房间，他离开后过了数秒钟杨幻云的身子才恢复正常，此刻慢慢地将背在身后的手伸了出来，在其手心里攥着一根小小的铁丝。

　　叶珊珊在黑夜里匆匆前行，到达了断情人修炼的房间前停了下来，随后低声说道：“大头领，万林那边已经将刺探情报的人选报过来了，不出您所料，万林选择自己一个人深入至邪之地刺探情报。”

　　“果然如此。”

　　断情人睁开眼睛，从入定中醒来。

　　“接下去我们该怎么办？”

　　叶珊珊问道。

　　“静观其变，让先锋队准备好，一旦万林那边发生了战斗，就让先锋队冲入至邪之地，全程拍摄，我们需要更多关于阴冥力量的情报。”

　　断情人说完后，叶珊珊点点头，往后退了一步，正要走的时候还是问了一句：“那么先锋队的撤退是否需要安排？”

　　“如果不能全身而退，记得把他们的名字记录下来，好好地安顿他们的亲人。”

　　听到这句话叶珊珊顿时一怔，片刻后点点头说了一句：“是。”

　　第二天早晨我出发前往至邪之地，按照上次邪气一号的行进路线一路跟踪过去，当然我没有邪气一号那么强的遁地术，在三天后到达了至邪之地附近的山区，是一片完全看不见人的无人区，动物也非常少，不过四周倒是看见过几个村庄模样的地区，但是现在都已经空无一人了。

　　即便不是被阴冥杀了，但是至邪之地落在了此处的地下，哪里还适合人居住，没人留在也很正常。

　　我在距离至邪之地两公里的地方停下脚步，在附近找了一个还算干净的山洞当做营地，此时天色已经比较晚，只是四周的植被都已经枯萎，地上别说是有动物，就连毒虫毒蛇都没有一条。真正的邪地的确是不会生长任何的生命。

　　我从背包里拿出干粮，在门前生了把火，还不算太冷，虽然距离至邪之地还有两公里，可是空气里已经能够看见飘荡着的绿色邪气，很淡。

　　“破地方。”

　　我靠在山洞中，按照小囧画给我的地形图，今天晚上就可以靠近后观察至邪之地的外围。这一次刺探可以算是大战前的踩点，外围的观察还是第一步，如果可以的话，在不被发现的情况下潜入进去发现的事情应该更多。

　　夜色越来越深沉，我看了看外面，收起了背包在洞口布置了三个结界，随后往山的方向走了过去。两公里的距离一转眼就到了，爬过了几座不算高的山坡后，眼前天幕上出现一片巨大的黑雾。

　　“看起来邪气一号来过之后，这里的防御措施又被强化过了啊。”

　　我皱了皱眉头说道。眼前的黑雾并不简单，看起来不像是单纯的邪气，靠的近了就会有黑色的眼睛在黑雾表面浮现出，看起来这个防御措施还并不仅仅是用来歼敌的，主要是用来观察和探测外围的事物，在黑雾表面的眼睛几乎覆盖了整个区域，也就是说在至邪之地外环绕着一圈完美的监察结界。

　　我皱起眉头，躲在山坡下方，捡起了一块石头，重重地往后抛去，黑雾表面的眼睛立刻监测到了石块的动向，随后能听见黑雾中传来奇怪的警报声。

　　我没露头，用金行之力做了一面铜镜对着后方，此刻从黑雾之中走出来几个魁梧的怪物，身高应该都在十来米左右，体型庞大，手上握着巨大的黑色钢叉，从绿色的眼睛和皮肤能够看出是邪气炼化的怪物。

　　几个怪物在外面转悠了一圈，什么都没发现后重新走回了黑雾内，我收起铜镜，心中明白这黑雾内的怪物数量断然是不少的，每一个面都有守护，摸了摸下巴最好能够抓一两头来逼问一下。但是显然，今晚不是时机。

　　站起身来朝山洞走去，踩点还算顺利，但是如何混进去却是个问题。

　　到了山洞口，我却一愣，自己的三重结界明显是被人动过了，但是想要闯入进去的人没能击破三重结界，反而被惊退了。

　　“有人来过了！”

　　我皱起眉头，此刻耳边听见在远处的草丛里传来了轻微的骚动，猛然间转身看了过去，高声喝道：“什么人！”

　　手上光团亮起化作霸罗天刀，正准备出手之际，却看见一个女子从树丛里走了出来，高声喊道：“是我，你别动手！”

　　“怎么会是你？”

　　我看着眼前的女子，正是杨幻云。

　　“你不是被我派人看着吗？怎么逃出来的？”

　　我都觉得有些莫名其妙，她怎么就能从那么多高手的看守下逃出来。

　　“是不是祁三通帮你的忙？”

　　我问道，也只有这么想才能想的通。

　　“不是的，祁三通没帮我的忙，是我偷了几根铁丝，然后说想喝酒，灌了大家酒，等大家喝醉后跑出来的。他们似乎对我的防范意识不是很强……”

　　听到杨幻云这么一说，我已经可以想象当时的场景，八成是周易李迅他们几个前辈一喝多就醉的不省人事。

　　“那你怎么找到我的？”

　　我奇怪地问道。

　　“我去找了国字号第五组的人，是他们告诉我的。原本我有一个老朋友是国字号第五组的，没想到我一找他帮忙，他就立刻答应了。”

　　杨幻云看起来不像撒谎，我一拍脑袋自言自语道：“断情人，你够狠，丢了个包袱给我啊！”


第一百九十九章 倔驴

　　杨幻云站在山洞中，我印象里如果一个人知道自己成了包袱，那肯定是一脸犯错的样子，没想到，我眼前的杨幻云却是一副理应如此的表情，坐在石头上，一边吃干粮一边想心事。

　　“我说，你什么时候回去？”

　　我问道。

　　“回去？我为什么要回去？”

　　她倒是一副理所当然的表情，顿时让我有一种心里窝火的感觉。

　　“你还准备和我一起行动不成？”

　　我挑了挑眉毛，开口道。

　　“当然，我和你的目的并不矛盾，都是为了那个该死的恶灵而来，如果能够一起出手把它宰了，我报了仇，你也少了后患。”

　　她从腰间拔出了一把匕首，片下了几块肉干。

　　“你是不是搞不清状况？状况是就连我都没有把握能够打赢它，你来凑热闹就更加麻烦了。而且我今天压根就不是来打架的，我是来潜入刺探情报的。更何况，你对我一点帮助都没有，来了就是包袱。懂吗？何况，它根本就不是恶灵，严格来说它是远古的神明，懂吗？”

　　我终于忍受不住眼前女子的傲慢，高声喊了起来。

　　“无所谓它是什么，我都一定要报仇，如果你没胆量跟我进去的话，那我自己一个人进去好了。你可以继续躲在这个山洞里。明天一早我就动手，如果你嫌我是包袱，那就不要跟来。好了，我要休息了，请你不要再说话。”

　　我从没见过这么倔的姑娘，简直就是一个犟驴，看着漂亮，实际上性格真是和这张脸蛋完全不同。

　　没办法，赶又赶不走又不能动粗，摸出灵符准备趁其不备将她放倒的时候，她忽然开口说道：“同样的招数你别想用两次。今晚我会一直看着你，你别想困住我。”

　　“要困住你还不方便？”

　　我举起手，但是手才抬到一半就立刻僵在了空中，如果我此时出手，就等于是在给至邪之地传递灵力信号，暴露自己的位置。我面对的是和盘古同生的老怪，其对灵觉已经灵力的流动敏感程度是我无法想象的，我刚刚要是出了手，哪怕只是一丝丝灵力的变化，可能都会让对方察觉到我的存在。

　　“怎么？不敢对我动手了吗？”

　　杨幻云手上握着匕首，警惕地看着我。看起来她是以为我惧怕她反抗所以停手，又一拍脑袋，颓然地坐下后说道：“我只说一次，你明天千万不要乱来，不仅会搅乱我的计划而且还会送掉自己的性命，你好自为之，别被复仇的心给蒙蔽了双眼。”

　　“复仇？你这样一个年纪轻轻就有高强本事的人懂得什么是复仇吗？你知道那种看见自己爱的人倒在血泊中而无法去挽救的痛心疾首吗？你明白那种因为自己太弱小而不得不屈服的悲壮吗？你什么都不懂就别假装关心我，我这条命早在多年前就没了！”

　　说完，杨幻云拿起自己的背包走进了山洞更深处，留下我一个人坐在熄灭但是依然温暖的火堆边，望着明灭不定的火光，我低声说道：“我不懂吗？”

　　第二天一早，杨幻云在天刚亮的时候就离开了山洞，带着她那把看似锋利的匕首，以及一颗即便报不了仇就死在至邪之地的冲动，当然还偷了我的地图。

　　“就是前面吗？”

　　她走了两公里，擦掉了额头上的汗珠，喝了口水，一片巨大的黑幕阻挡在眼前，她从腰间摸出了一张灵符，随后身体渐渐消失，这种身法要是有外人看见也会惊叹，作为一个能从我口袋里顺走钱包的小贼，至少在身法和动作上杨幻云是很过关的。

　　脚踩地面，身子被一团清风环绕，渐渐接近黑幕，黑幕一直没有反应，看起来很平静，到了黑幕前她顺着黑幕走了一圈，始终没有发现可以进去的入口。心中不免有些着急，却在此刻，大约五十米外的黑幕忽然微微抖动了一下，接着看见一个绿色的邪气控制者走出了黑幕之外，绿色的眼睛如同机器人一般朝四周看了看，像是在巡视是不是有人靠近至邪之地。

　　但是这一幕在杨幻云看来是机会！她加快了步伐，邪气控制者对周遭的环境非常敏感，此刻似乎也感觉到了什么，朝着杨幻云站立的地方看了过来，只是能够看见的只有被风卷动的叶子和沙石。

　　“不能着急……”

　　杨幻云不断地在心里对自己说道。到了邪气控制者身后，距离黑幕只差一步了，终于踏了进去，心中忍不住惊喜，脸上露出了一丝笑容。

　　一抬头，却被眼前所看见的场景所惊呆，整个黑幕包围之下是一座巨大的山峰，不是漆黑而是散发出诡异绿光的如同晶体一般的巨大山峰，直插天际，恐怖的怪物遍地都是，数之不尽，各种各样的怪物数量繁多，天空中甚至有龙形态的怪物穿梭。

　　“嗯？”

　　邪气控制者似乎感觉到了什么，伸手向后一抓，这一把虽然没有直接抓住杨幻云但是却碰到了她的衣服，邪气控制者立刻脸色大变喝道：“什么人！”

　　杨幻云表情大变身法也因此而被破坏，身体从微风中露了出来，急忙转身握住匕首刺向邪气控制者，如果说身法还算过关的话，那其正面作战的能力却是几乎没有的，本来想要潜入黑幕进行刺杀，却在刚进来就被发现，眼看跑不了，她只能拼了，这一刀刺中了邪气控制者后对方一点反应都没有，接着她看见自己的匕首居然被邪气侵蚀，转眼间断裂，顿时脸色发白。

　　“难道这么快就要死了吗？”

　　她甚至能听见自己的心里蹦出了这么一句话。

　　“嘭！”

　　邪气控制者的手指抓住了她的手臂，接着狠狠刺了进去，邪气立刻钻入了杨幻云的身体内，疼痛如同风暴一般在她的脑海中席卷，忍不住大喊起来。

　　“轰！”

　　就在生死关头，邪气控制者的脑袋却被人从身后打爆，接着剩下的身体被诡异的魔火烧成灰烬，杨幻云身子踉跄地倒了下去，被人稳稳接住。

　　“怎么是你？”

　　杨幻云一睁开眼睛看清的人居然是我。虽然蒙着脸，但是她似乎还是一眼认出了我。

　　“闭上嘴，我带你走。”

　　我将杨幻云护在身后，转身正要走，却因为邪气控制者被灭的关系，触动了警报后整个黑幕发出巨响。

　　“该死，看来是不想打也要打了。”我皱起眉头说道，黑幕上出现无数的眼睛，接着完全打开，怪物们如同潮水一般涌了出来，转眼间将我们围了个里三层外三层。

　　“你别管我了，快走吧。”

　　杨幻云中了邪气，此刻已经开始变的虚弱，低声说道。

　　“放屁！”

　　我低声吼道，虽然粗糙但是却管用，让杨幻云一下子蒙了，望着我。我低声说道：“你想死是你的事情，我让不让你死是我的事情，乖乖给我站在身后，这点虫子还拦不住我。只是可惜我原本是想潜入的，现在泡汤了。”

　　“这么多怪物，你挡不住的，别逞强……”

　　她摇了摇头说道。

　　“所以我才最烦带上你们这些无知的人！”

　　被我这么一说，她皱起眉头，从小到大还是第一次被人说成无知，刚要反驳却感觉到我身上有恐怖的灵力外放，而且越来越强，越来越令人心惊。

　　“你……”

　　她想说话却在此刻，我释放的灵力化作无数巨大的刀锋向外冲击，在瞬间，所有包围我们的怪物便遭到了毁灭性的打击。

　　“这么强……”

　　她看着那些强悍而巨大的怪物身体被击碎，傻乎乎地说道。


第两百章 对枪！

　　“如果我的生命中会出现那么一个人，那一定该是个如同至尊宝一般的英雄，我不在乎自己会不会落一个和紫霞仙子一般的下场，因为那样的话，至少曾经深深爱过。”

　　在多年前，牛津图书馆内，杨幻云坐在长长的木桌边，阳光正好照在她的脸上，仰起头，对面前的同学说出了这样一句话，即便对面的同学们大多听不懂中文，即便听懂也不知道至尊宝或者紫霞仙子是谁。

　　而今天，她站在我的身后，仰起头看着面前的背影，灵气化作的气刃飞旋着向两边切割，速度快到了极致，地面被割裂四周的怪物被不断切碎，身体一块块被切开，绿色的邪气升腾到空中，虽然有群魔悲惨的喊叫，但是杨幻云却感觉安心，刚刚的惊慌失措此刻已经完全烟消云散。

　　“没事吧？”

　　我回头问道。

　　她一个恍惚回过神来说道：“哦，没事。”

　　“我说了不让你来，你看看现在可好，不仅暴露了我们的行踪而且还引起了这么大的动静。一会儿我找机会让你离开，现在还是太危险了。”

　　我低声说道。

　　“你罗不罗嗦啊！像个大妈！”

　　她嘟囔地抱怨了一句。

　　我皱了皱眉头，对杨幻云的印象本来就不好，现在破坏了我的计划就更让我有种抓狂的感觉。四周第一批邪气炼化的怪物已经被灭，我放出魃龙让其先护住杨幻云然后找机会撤退。

　　此刻，在如同绿色晶体一般的山峰上，一个乌黑的身影缓缓走到了山崖边缘，低着头看了下去，透过层层浓雾和已经变成绿色的云朵，它仿佛能够看见站在地面上的我。

　　“既然来了，怎么能这么轻易就让你走！”

　　它举起手，邪气疯狂地涌来，在其手中旋转凝聚，最终变成了一把巨大的绿色长矛，对准了地面，眼中露出绿色的光，带着邪异和杀气，以及气吞天下的霸道。

　　“轰！”

　　乌黑的身影将手中绿色的长矛对准地面狠狠掷下，恐怖的绿色长矛直冲地面，划破眼前一道道云层，整个天空就像是受到冲击的玻璃，绿色的光在空中炸裂，天空中出现了巨大的裂缝。

　　站在地上的我第一时间感觉到了来自空中的威胁，猛地仰起头，狂风扑面而来，随后身后的杨幻云高声说道：“有破空声！”

　　“魃龙，保护好她！”

　　“难道是阴冥出手了吗？”

　　魃龙一把将杨幻云抱了起来，随后开口问道。

　　“应该是的，别问了，你快带着她往后退。”

　　我高喊一声，魃龙点了点头，抱着杨幻云退到了后面的树林中，此刻四周剩下的邪气怪物似乎也已经感觉到了来自天空中的某种危险，发出了低吼声，随后急急忙忙向后撤，不敢靠近我所站立的中央地带。

　　“怎么了？你不去帮他吗？”

　　杨幻云急忙问魃龙。

　　魃龙桀骜的脸上露出一丝邪笑，低声说：“我家主人不需要我来帮。而且，我想你所掌握的那些所谓情报都没说清楚一点，我主人……”

　　此刻的魃龙低下头看着杨幻云，脸上的笑意变成了严肃的表情，低声说道：“如今的他是诸元世界人人敬畏的强者！”

　　“轰！”

　　就在这时候，天空中传来炸裂的响声，绿色的长矛出现在了我的眼中，整个天空被击碎，绿色的长矛转眼即至。

　　而在我的眼中，此时此刻的绿色长矛到了面前，恐怖的邪气在天空中外放，破空声响彻天际，即便还未落地但是外放的冲击力已经将地面击碎，就连四周所有的邪气怪物也一个接着一个被击飞，我的头发在风中狂舞，原本印满了绿光的双眼此刻变成一片乌黑，猛然间伸出右手，魔气在右手手上环绕，背后巨大的魔影呼啸着出现，伸出手一把挡住了天空中落下的长矛矛尖，魔气和邪气在矛尖与我的手心中对撞，四周的地面发出“嘭，嘭，嘭……”的响声，就好像被刀片切开的豆腐，地面脆弱不堪，转眼间就被震碎。

　　魔影凝聚后发出恐怖的吼声，黑色的魔气以我为圆心向四周扩散，瞬间击溃了包围我的邪气，而就在这一刻，我的手指狠狠抓住了绿色长矛的矛尖，反手叩住矛尖后眼睛里爆射出强烈的光。

　　“如果想要试探我，就拿出点真本事，像这样的法术对我没用！”

　　话音刚落，我的手指彻底捏碎了邪气长矛，接着因为碎裂而被激化的邪气长矛刹那间炸裂，随后恐怖的邪气向外释放。横扫整个地面，原本已经被邪气切开的地面此刻彻底崩碎，发出恐怖的炸裂声。

　　“轰隆！”

　　恐怖的爆炸声响起，四周有恐怖的狂风吹起，魃龙急忙将杨幻云护在了身后，杨幻云有些担心地喊道：“万林呢？没事吧？”

　　“嗷！”

　　就在她刚说出这句话的时候，狂吼的声音在风中想起，随后恐怖的魔气冲上天空，尘埃落定后，杨幻云看见一个高达百米的巨大魔影站在地面上被爆炸冲击出来的巨大洞里，我站在魔影的肩膀上，双手背在身后，人皇印高悬在头顶上，用无情的目光看着绿色晶体般的山峰。

　　“你刚刚那句话问了和没问一样，我家主人怎么可能连这种小法术都接不下来？”

　　魃龙笑了笑说道。

　　“嗯……”杨幻云回过神来，急忙说道，“那我们还不赶快走？”

　　“走？”

　　魃龙带着嘲笑地说道，杨幻云一愣，问道：“难不成你们还想打进去吗？”

　　“打进去倒不至于。”回答她的却是我，开启魔气我的耳朵能听四方之声，杨幻云一怔，狐疑地看着我。

　　“既然对方知道我的身份了，那来而不往非礼也，怎么也要回敬他一下！”

　　我举起手对准了天空，手心中魔气如同闪电一般呼啸炸裂，背后的魔影同时举起手，如同远古地巨人即将发出威慑和恐怖。

　　“邪气？你也不过是盘古的衍生物而已，以为从远古而来就了不起了吗？”

　　魔影手中同时有巨大的黑色光芒绽放，一把巨大的黑色长枪缓缓旋转起来，随后黑色长枪猛然间对准了绿色的晶体山峰，随后魔影抬起脚一步跨出，重重地踩在了地面上，地面在地被踏碎，手中的黑色抛射而出。

　　魔气形成的黑色长枪冲上天空，在空中化作了一个黑色的光点，随后刺入了天空中，钉在了天空中，天空被黑色长枪点穿，天幕发出“嘭”的巨响，同样的威力，但是更凶猛的速度，站在绿色晶体山峰之巅的黑影双眼渐渐闭合，身体飘了起来，就在黑色长矛飞上山峰之巅的瞬间，它的身体发出了可怕的响声，随后从其背后长出一双枯槁如同干柴一般的爪子，却在此时一把抓住了飞上来的黑色长矛。

　　“嘭！”

　　黑色长矛忽然爆炸，声音从绿色晶体山峰之巅传来，仿佛整个山峰都在摇晃。

　　“哼，有点本事。”

　　我站在魔影的肩膀上，笑了笑。

　　此刻山峰之巅上散落了一地的魔气，黑影收回了背后的双爪看着地上散碎的魔气说道：“万林，比想象中似乎还要更嚣张一点。”

　　此刻从黑雾里走出来更多的邪气炼化怪物，却看见中央的坑洞内一个人都没有，我和魃龙他们已经消失不见。

　　山洞内，杨幻云坐在地上一言不发，甚至不敢看我，我调息片刻后睁开眼说道：“现在明白我为什么让你在北京待着了吧。”

　　杨幻云微微点了点头……


第二百零一章 不同寻常的伪装（1）

　　今天是不能离开山洞了，经过这一次对战，肯定已经引起了对方的注意。即便要送杨幻云离开也只能等过几天了。

　　火堆在山洞里燃烧着，烟雾被灵力包裹着，在空中形成了一团浓浓的黑色气团。我手上捏着馒头，火光照耀在我的脸上，杨幻云坐在我的对面没有吭声。

　　“过几天，我就让魃龙送你回去。”

　　我开口说道。

　　杨幻云皱了皱眉头，随后想说什么但是却没说出口，一副欲言又止的样子。

　　“你想说什么？”

　　我开口问道。

　　“你这么厉害，是不是可以帮我报仇……”

　　她的声音很轻，似乎有些不好意思。

　　“我没把握打赢阴冥，今天和它交手一次，它没有试出我的底，我也没能试出它的实力，只能算是互相打了个招呼。”

　　我开口说道。

　　“今天这么厉害的交手你们都没出全力吗？”

　　杨幻云吃惊地说道。

　　“嗯，还远远没有到达全力的程度。今天的我大概用上了四分力吧，他那边我就不知道了，不过应该也在三分力左右。我们之间还是有差距的。”

　　我捏了捏拳头，杨幻云还清清楚楚地记得当时在黑色雾气外围的空地上发生的激战，耳边还有那黑色的巨大身影发出的吼叫。像是身处在一场可怕的噩梦中，但是这一切却又是真实的。

　　山洞外面落下来一个人影，接着低声说道：“主人是我。”

　　我挥手打开山洞外的结界，魃龙从山洞外走了进来，看见我后说道：“我刚刚去外面侦查了一下，现在整个至邪之地已经完全警戒起来，黑雾虽然重新关闭但是我试探了一下，守卫的怪物数量增加了一倍多，而且在我回来的路上还看见不少在搜寻我们的邪气控制者，基本上是3到4个为一队，不过距离我们这儿还有很长的距离，而且以主人的修为，它们也无法对我们构成威胁。”

　　魃龙所说的情况都在我的预料之中，现在这个情况再想要完美地潜入进去，应该是不可能完成了。

　　“初步判定，我们这一次踩点算是失败了。”

　　魃龙低声说，杨幻云有些羞愧地低下了头，我想了想后说道：“不一定。”

　　“嗯？”

　　魃龙和杨幻云听见我这句话都露出了惊讶地表情。

　　“容我想一想，我们应该还有办法。今晚好好休息，明天魃龙你再出去看看有没有搜寻的邪气控制者，如果数量不多的话，就想办法带杨幻云走，这里毕竟不安全。”

　　我回头说道，魃龙点了点头随后重新回到了我的魂魄中。

　　外面的夜色渐渐暗了下去，我和杨幻云面对面坐着，谁都不说话，气氛有一些尴尬，我往火堆里添加了一块木柴。

　　“那个，昨天对你说了一些比较过分的话，对不起。”

　　她主动向我道歉，我摇摇头说道：“没关系。今天也经历了不少事情，先睡吧。”

　　我躺下双手枕在脑后，看着火光掩映的山洞洞顶，杨幻云和我之间隔着火堆，她望着我，柔软的头发散乱地落在背包上，她蜷缩成一团，低声说道：“我记得小时候母亲和我相依为命，我很怕黑，有一次家里停电，外面下着大雨买不到蜡烛，母亲就轻轻抱着我，用温柔的声音对我说，她说会陪我一辈子，那时候我觉得特别安静。后来，母亲死了，在我最无依无靠的时候父亲来找我，他也说会照顾我一辈子。可是却被怪物杀了，我跟着师傅几年，他教我本事却不用我的钱，他说做一个小贼比任何职业都安全，因为做贼的人最会逃跑，所以没人能抓的住。可惜，他最后也死在了那头怪物的手上。总感觉，我的人生似乎总会带来不祥，也许是我的命不好吧。哦，我忘了你是命师。”

　　声音低沉，火堆里发出清脆的响声，然后她忽然抬起头说道：“你能明白这种感觉吗？”

　　我闭着眼睛，眼前闪过很多过去的影像，有母亲冰冷的眼睛，有父亲离开时候的背影，有二叔倒下时绝望而孤独的身影，回忆里有太多心酸，这些年我也失去了太多人，这些人任何一个都比我身上所有的宝贝加起来都更珍贵。

　　然而，想开口却最终只是简单地说了一句：“我吗？就那样吧，江湖之人而已。”

　　忽然就变的云淡风轻起来，声音里似乎都没有带上一丝丝悲伤，接着轻轻地将外套的帽子戴了起来，默默地不再说话。

　　“是吗？这就是你们常说的江湖吗？”

　　她也背过身，面对冰冷的岩石不说话。

　　很多年前我以为孤独是一个人躲在黑暗中没有人关心的悲凉，后来长大了我才明白，真正的孤独是当你功成名就的时候身边却没有一个人真心地祝福。

　　那些出现在我们生命中的人，都渐行渐远最后消失不见，也许是他们走的太快了，或者是你走的太远了。

　　“我曾经想过，就这样默默地过一辈子。但是，始终放不下心里的那道坎，我想我余下的一生会被复仇吞噬吧。”

　　我听见杨幻云低声说。

　　“快睡吧，很晚了……”我轻道一声，对方似乎有些失望而没有说话。

　　我想了想后说道：“你的复仇不会跟随你一生，它总会倒下，就如同黑夜总会过去，而黎明迟早会到来。”

　　一片安静，魃龙坐在山洞口，透过结界看着外面的世界，爪子轻轻地放在地上，如同刀锋一般的尾巴盘踞在身边。

　　“嗯？”

　　忽然奇怪地轻咦了一声，站了起来，回头看了看山洞内后踏出了结界之外，一跃蹿上了旁边一座小土坡向外看去，却见到在小土坡前方大约两百多米的地方飘过来一片绿光，魃龙的眼睛内暗红色的光亮起，低声道：“真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”

　　从不远处的树林里走过来几个人，走进了一看才发现是邪气控制者，而且已经走的很近了。

　　魃龙的警戒区域一般在五十米内，如果这几个邪气控制者进入了五十米范围内魃龙就会毫不留情地出手。

　　越来越近了，一共三个邪气控制者，其中一个体型比较大，另外两个相对来说个子不算高。实力都不算弱，魃龙估算了一下自己和对方的实力，爪子轻轻地点在石头上，眼睛里浮现出冰冷的杀机。

　　很快，三个邪气控制者踏入了警戒区内，魃龙没有任何胆怯的意思，反而嘴角边拉出了一丝冷笑，低声说道：“来的好！”

　　身子猛然间跳起，整个人跃在空中，接着猛然间一个翻身，身体在黑夜的掩护下只留下了一道在空中的红光，随后全力出手第一掌打在了走在中间的邪气控制者身上，只听见“嘭”的一下，邪气控制者被魃龙的一掌按倒在地，脑袋以怪异的方式扭曲断裂，魃龙身后的尾巴高高甩起，一下子插在了邪气控制者的身上，当胸刺穿，受到攻击的邪气控制者颤抖了几下后便没了反应。

　　另外两个邪气控制者立刻反应过来，从一前一后围攻魃龙，魃龙猛然间亮出自己的利爪，一左一右刺穿了邪气控制者的腹部，随后双臂发力，在两个怪物还没释放出法术之前就将两个怪物的肚子掏空，绿色的邪气喷了出来。

　　“杀！”

　　魃龙低吼一声，站起身子看着眼前的两个怪物，口中烈焰吐出，在黑夜中燃烧起熊熊的大火！

　　“外面什么声音？”

　　杨幻云惊醒后问道。

　　“没事，魃龙会处理的。”

　　我闭着眼睛，并不担心。


第二百零二章 不同寻常的伪装（2）

　　魃龙双手已经掏空了两边怪物的腹部，接着强大的力量甩出，将两个怪物一点点从地上举了起来。缓慢的举到了空中。

　　口中火焰形成巨大的风暴，两个邪气控制者一点预防的措施都没想到就被打蒙了，本来还处在巡逻的状态下，没想到从天而降一个魃龙，随后一个照面就将眼前的邪气控制者给灭了，剩下的两个邪气控制者也被完全控制住。

　　但是，事情却没这么简单，被制住的邪气控制者很快就缓过劲来，身体内的邪气自动释放，接着两个邪气控制者做出了最正确也是对自己最残忍的选择，放弃被控制住的部分身体，在紧要关头自行撕裂了身体，剩下一半的身体从烈焰中弹了出去，落在了两边地上。

　　魃龙一甩手，将双手上插着的半截身体扔在了地上，随后身子突然发动，直扑个子比较大的邪气控制者而去，在还不了解对方实力但是偷袭得手的情况下，魃龙选择攻击看起来更强的其中一个邪气控制者是经过了大脑快速计算后的结果。

　　猛然间出现在了还剩下半边身体的怪物面前，对方张开嘴口中的邪气化作毒蛇蹿了出来一口咬住了魃龙的身体。

　　“想往我的身体内注射邪气，你以为你们的邪气对我有用？”

　　魃龙自信地说道，邪气化作的毒蛇咬住了魃龙的身体，魃龙的身体表面覆盖着厚厚的鳞片，此刻怡然不惧，冷笑连连。

　　举起手，火焰落地爆炸，在林间掀起了不小的动静，只是火焰过后地面上只剩下一滩黑色的粉末。

　　战斗不过五分钟，魃龙已经灭掉了两头邪气控制者，回过头，望着剩下半个身体的邪气控制者，这里没有生命，只有山石，即便想找新的身体附身也不太可能，一步步后退，不敢靠近魃龙。

　　“跑什么？”

　　魃龙冷冷地说道。

　　“嗡……”

　　邪气控制者剩下的半截身体在瞬间碎裂，绿色的邪气在地面上铺开，魃龙站在邪气中眼睛冰冷，对方失去了半个身体实力也跟着下降了一大截，散开的邪气对魃龙的威胁不大，它踩着一地的邪气走了过去，邪气控制者已经放弃了抵抗，反而是眼睛里跳动着诡异的绿光，魃龙身子一闪出现在其面前，伸手一把抓住了对方的脸将对方扣在了地上，冷冷说道：“喂，想告状是吧？”

　　手指一点点收紧，对方的脸渐渐变形，魃龙的手指力量越发变强，最终将眼前邪气控制者的脑袋彻底捏碎。

　　回头看着一地散落的邪气，它冷笑一声说道：“没劲，比我预想中还不经打。”

　　却在此时，身后枯萎的树林中走出一个人，穿行在已经腐朽的树木之中，影影绰绰间散发出淡淡的邪光。

　　“原来还有一个。”

　　魃龙回头看去，后者同样望着它，低声说道：“魃龙，黑暗之中的龙族，充满了暴虐和杀戮的气息……”

　　对方深深地呼吸，随后笑道：“看来和传说中一样，就连空气里也有一股想要杀戮的气味。不过正合我意……”

　　魃龙皱起眉头，低声说道：“看你的样子不像是邪气控制者，不过肯定也是至邪之地出来的吧，没想到撂倒了三个小的，出来个大的。不过长夜漫漫，我正愁没有对象发泄呢。”

　　“你在这里，也就说明你的主人也应该在附近吧，那就好了，先杀了你然后回去报告必是大功一件。”

　　对方终于从黑暗中走了出来，露出了自己的真容，身上穿着黑色的外套，眼睛里浮现出绿光，黑色的卷发如同干枯的海草一般散落在眼前，苍白的脸好似倒影在水中的白月。

　　“看你的样子好像吃定我了？”

　　魃龙冷笑着说道。

　　“我倒是很期待你能在我的身上过几招。”

　　对方伸出双手，在月光和绿色的邪气照射下露出了一双漂亮修长的手指，接着邪气覆盖在了双手上，手指轻轻地抖动，出现了一道道如同刀锋一般的绿光。

　　山洞中，我还没睡着，杨幻云对于外面的声音很是警惕，像是惊弓之鸟一般地惊慌。

　　我懒得去安慰她，便没说话，只是过了一会儿忽然听见一些低声的呻吟，我便皱起眉头转过头来，看见杨幻云靠着山洞的石壁坐着，蜷缩成一团，左手捂着右臂，但是从指缝中还能看见绿光往外冒。

　　而她的脸上有大量的汗水顺着面颊流下来，我奇怪地站了起来，问道：“怎么了？”

　　“不，不知道，好痛，好像有很多奇怪的声音在我脑子里喊叫。好奇怪啊……”

　　她不断地摇头，嘴唇没一会儿就开始发紫，样子又像是冷又像是热。

　　我急忙走过去，一把将其手给拉开，看见她的右臂上有一道散发着绿光的奇怪伤痕，我皱起眉头，这是邪气入体的结果。

　　就和丫丫那时候的反应是一样的，丫丫那时候身中邪气，为了帮她吸掉身上的邪气我只能强行唤醒阿呆，甚至还因此灭掉了一个从至邪之地出来的准圣。如今丫丫身体还在恢复之中，小囧在长春检测着。没想到杨幻云也中了招，不过还好，入侵杨幻云身体的邪气不多。

　　“入侵你身体的邪气不多，我帮你祛除。”

　　刚说完我就打出一道魔气进入了其身体内，魔气和邪气在杨幻云的体内进行激烈的对抗，疼痛难忍下她一下子倒在了我的怀里。

　　这下子变成我尴尬无比，本来就是个萍水相逢的女子甚至连朋友都谈不上，如今却抱在一起这我心里也接受不了。

　　一丝丝邪气从她的手臂上往外冒，按照这个排出邪气的速度至少需要半个时辰的时间，我想将杨幻云从自己身上挪开，但是她却紧抓着我不放，而且似乎已经有些神志不清，一边抓着我一边低声说道：“请别离开我，爸爸，师傅，妈妈……陪在我的身边吧……”

　　是因为神志不清所以将我当成了亲人吗？我皱着眉头，又不好意思将女子强行推开，就只能这么坐着，杨幻云在我怀里抽搐，脸色一片苍白，我将手放在了她的额头上，轻柔的灵力流入她的身体内，是为了舒缓她的痛苦，但是也不知道是因为能量对抗的关系，还是她的内心此刻一点都不设防，我竟然在阴差阳错之下进入了其梦境空间中。

　　眼前白光一闪，等看清面前画面的时候，自己正站在一间白色的小房子前，房子下方是一大块悬浮着的巨石，而房子四周则是完全的黑暗，房子仿佛是建造在天空中。

　　“这下可好，怎么进了她的梦境空间……”

　　我想退出去，可是却听见了从房子内传来的哭泣声，像是小女孩的哭泣，断断续续但是很真实。我转过身走到了房前，轻轻叩了叩门，却没想到大门没有关系自己打开了，我走进其中，却看见一片凌乱的房间和昏暗的空间。

　　有一个穿着花裙子的小女孩坐在房子的角落里，低着头在哭泣，我皱起眉头走了过去，低声说道：“是你在哭吗？”

　　她仰起头和我对视，这一刻我看见了一张和杨幻云颇为类似，但是却更加稚嫩更年轻的脸。

　　没想到会在这里看见杨幻云的童年模样，她见到我惊讶了一下，接着却往后躲，大声说道：“你是谁？”

　　“我是你的朋友。”

　　我犹豫了一下后还是这么说道。

　　“朋友吗？可我不认识你啊……”

　　她仰起头盯着我，我尴尬地笑了笑后说道：“这个，以后就认识了，你在哭什么呢？”

　　“我妈妈死了……”


第二百零三章 出不去的记忆

　　“大人，七座已经前去追击万林等人了。但是属下担心七座大人会被万林所灭，所以是否要让七座大人返回？”

　　邪池旁，一个邪气控制者跪在地上说道。

　　“不必。”黑影开口道，“七座碰不到万林，它的目的只是侦查出万林躲藏的地方，我要让万林在我的地盘上如同老鼠一般东躲西藏最后迫不得已和我一战。”

　　“但是已经侦测到七座大人和万林的命格交上了手。”

　　邪气控制者继续说道。

　　“由他去吧，即便少了他也不影响我的大局。不过若是他能够将万林的命格灭了，倒是一件不错的事情。”

　　与此同时，山洞外，魃龙已经和眼前的男子交手数招，虽然表面上看起来是不分胜负，但是对方显得游刃有余的样子，这让魃龙心里有了不一样的想法。

　　一看对方就和之前对付的邪气控制者不是一路的，显然是更强，一开始还想要快速解决对方的魃龙此刻完全放弃了这个念头。

　　“不错，虽然打到现在我们都还没使出什么法术，不过光靠肉体就和我能够对上这么多招，倒是真不错。”

　　对面的男子高声笑道。

　　魃龙一掌拍下，对方躲开后两个人重新拉开了距离，魃龙站直了身子低声说道：“这么说下面要亮出真家伙了。”

　　“的确，要是再不出点真本事，今天这一夜就太无趣了。对了，我的名字叫做七座。”

　　对方说话间轻轻地将头发撩了起来。

　　“七座？好怪的名字。”

　　魃龙低声说道。

　　“很快你就会明白这个名字的由来。”

　　七座举起手，一道道强光在天空中乍现，照亮了他们头顶上的天空。随后，似乎有什么东西正在飞速地落下，魃龙猛然间向后退，却有一座恐怖的巨大石碑落在了地上，一座散发着巨大白光的高至少有十米的石碑出现在了魃龙的面前。

　　“那就先来开第一座石碑玩玩。”

　　七座向前一点，白光中的石碑忽然消失，接着七座举起手，石碑突然出现在了魃龙的头顶上，随后七座手掌向下按去，白色的石碑狠狠地砸在了魃龙的头上，魃龙举起手抵挡，利爪和石碑碰撞在一块发出恐怖的撞击声。

　　向下的巨大力量压的魃龙双膝着地，重重地落地，全身不断地被强光压迫，恐怖的力量透过白色的石碑一层层地向下压迫。

　　“轰隆！”

　　魃龙的半截身体被压入了地下。

　　“这石碑是法器……”

　　魃龙艰难地喊道。

　　“当然，它就是法器。”七座冷冷说道，“不过你也让我太失望了，我还以为需要用更多的力量才能压垮你，没想到仅仅是一座石碑就将你压倒了。”

　　七座的口气里似乎还能听出一些失望。

　　“轰！”

　　魃龙仰起头吐出真龙吐息，强烈的火光直冲石碑而去，恐怖的爆炸将石碑击飞，随后魃龙从地下跳了出去，急忙后退，长长地喘息。

　　“用这种方式躲避我的攻击是否说明一点，那就是你挡不住我。”

　　七座低声说道，眼睛里弥漫出黑暗的光。却更像是在嘲讽魃龙，魃龙站起了身子，低声说道：“你刚刚明明是准圣级别的实力，你是至邪之地的其中一位准圣！”

　　“算是吧。怎么？怕了？”

　　七座冷笑道。

　　“怕？”魃龙终于缓过劲来，刚刚被对方出其不意的招数给打蒙了，此刻露出了脸上的邪笑，轻声说道：“我怎么会怕呢？现在的我，可以说是开心的不得了。终于能够和一位准圣厮杀了！”

　　此刻，我面对眼前幼年模样的小女孩，她看着我，泪眼婆娑。

　　如果我没猜错的话，眼前这个时间的杨幻云还是孩童的时代，而且正是她母亲死的时候，看起来有些担惊受怕。

　　“很害怕吗？”

　　也许是心肠变软的缘故，我蹲了下来，轻轻地抚摸她的脑袋。她抿了抿嘴说道：“还有我走不出这件房子，我好像被困在这里了。”

　　“没事，我带你出去。”

　　我伸出手，年幼的杨幻云拉住了我的手，然后转身向外面走，可是奇怪的事情发生了，当我走到房门前的时候，却被一股奇怪的力量给挡了回来。

　　“怎么回事？”

　　我奇怪地皱起眉头。我伸手往外探了探，却好似有一层看不见的屏障挡住了我们的路，我皱起眉头，强行出手想要打碎眼前的屏障，但是屏障压根就没有任何反应。直到我松开手，不再牵着小女孩的时候，我居然顺利地从房子里走了出去，这下子我才明白了小女孩说自己出不去的原因。

　　“怎么会这样？”

　　我站在房子外，看着被困在房子里的小女孩，她无论怎么努力都走不出去，我重新走入房子里，依然没有任何困难的，房子里小女孩望着我，低声说道：“我就是怎么都走不出去。房子里好冷，妈妈也不在了，我怎么都离开不了。我好怕啊……”

　　“别怕，没关系的。”

　　我摇了摇头说道。

　　如果这里是杨幻云的梦境空间，那这个小女孩就是她藏在心里的关于自己的缩影的话，那么，是否也就代表了杨幻云从来都不曾走出自己童年时代丧母的经历中？也就是说，这件事情才是她心灵深处最耿耿于怀的。但是为什么会困住了她的心灵呢？这层看不见的屏障是什么玩意儿。

　　我还有些没搞懂，皱起了眉头，可就在这时候，杨幻云的记忆中，一片灰色的光芒轻轻地洒下，我看见这些灰色的光芒中是一层晶莹的粉末，粉末看起来像是失去了光泽的钻石。我伸出手轻轻地触碰，很快就看见了她的记忆。

　　“妈妈，别离开我，妈妈……”

　　她大声呼喊，画面一闪而过，肯定是因为她的记忆碎裂的太厉害，所以只能看见很短的片段。

　　天空中，此时飘下了更多的灰色，但是却不是粉碎的碎末，我触碰了一下，居然看见了一片漆黑，听见了沉重的呼吸声，她躲在地下室里，听见上面不断传来的惨叫声，不敢抬头，非常害怕。

　　“别过来，别靠近我。”

　　她捂着自己的耳朵，嘴里不断低声地说话。

　　“不要靠近我，求你了，不要靠近我。”

　　她焦急地喊道。

　　这难道是她家里遭遇不测的时候发生的吗？但是画面又一次消失了，随后我触碰了第三片记忆，记忆中出现了一个豪华而疯狂的酒吧，她和几个年轻的外国女子打扮时尚地进入了酒吧，在舞池中疯狂扭动身体后坐在卡座边喝酒，就在此刻，服务生端着一杯酒走了过来，将酒杯放下后说道：“旁边那位男士请您喝一杯。”

　　杨幻云吃了一惊，随后看了过去，见到了一个充满邪魅的男子，我盯着记忆中的男子，这个男子就是杀死她全家的凶手，一定来自至邪之地。

　　画面再一次消失，接着我触碰第四个记忆碎片，看见城市里的一栋小楼，她站在旧房子内，一个老头倒在床上，看不清脸，但是似乎已经身染重病。

　　“咳咳……”

　　老头咳嗽了几声，杨幻云急忙走了过去，低声说道：“师傅，又不舒服了吗？”

　　我看不清老家伙的脸，但是却能够听见他低声说道：“师傅，恐怕是不行了，你要好好照顾自己，不要想着报仇，那个人不是你能招惹的。他要来了，你快走，走啊！”

　　杨幻云眼中带泪，此时一转头看见了出现在门口的黑影，那是一张和上个记忆碎片中一模一样的邪魅男子的脸。


第二百零四章 三次出现的男人

　　邪魅的男子出现了第二次，但是这和杨幻云的记忆是吻合的，她的记忆里邪魅的男子也是一共出现了两次，杀死了她的父亲和师傅。

　　这个邪魅男子是不是阴冥我现在也不好确定，可能只是阴冥派出去的邪气控制者，当然也可能是阴冥本人。

　　记忆都是灰色的，这说明杨幻云的内心深处没有一点光明，已经到达了自己的极限，仿佛快要支撑不住。所以才会发疯一般地想要报仇，有时候逼疯自己的不一定是外面的言语，可能是内心中的自己。

　　而迫使杨幻云一直呆在自己的记忆里的可能也就是自己的记忆，整个梦境空间都在破碎的边缘，也许正因为这个原因所以她内心中的这个小孩儿无法长大，也无法离开这栋最后的房子。

　　我伸手抓了一把地上碎末一般的灰色记忆，却在这一刻，眼前闪过了一个画面，很快就消失了，但是我看的很清楚，这个身影分明就是那个邪魅的男子。

　　我皱起眉头，眼前的这堆记忆是她早年的记忆，难道在她还是孩童的时候就见过了这个邪魅的男子吗？

　　我又伸出手抓住了灰色的记忆，这一次多了一些画面，我看见公园里，她坐在长椅上似乎在哭泣，四周无人，而这时候的杨幻云还是个孩子。

　　抓住更多的灰色记忆，这些记忆不断地涌入我的眼前。

　　“妈妈……”

　　她大声地哭泣，似乎像是走失了一般，却在此时一个穿着黑衣的男子出现在了她的眼前，我吃惊地看见这个男子就是之后敬过她酒的邪魅男子。却没想到这么早就出现在了杨幻云的记忆里，也就是说她在还很小的时候就见过了这个男子，也许是因为之后长大忘记了，我们孩提时代很多一面之缘的人都早已经不记得了。

　　“你怎么了？”

　　男子问道。

　　“我妈妈不见了，我找不到妈妈了。”

　　这时候的杨幻云似乎更小，哭泣声也更响了。

　　男子露出一个阴沉的笑容，伸手摸了摸杨幻云的脑袋，随后说道：“如果我帮你找到妈妈，你会如何回报我呢？”

　　“我也不知道。我要妈妈……”

　　杨幻云大声哭泣着。

　　“这样吧，如果我帮你找到了妈妈，那在未来你的命就属于我，好吗？”

　　他开口问道。

　　“好呀，我只要妈妈……”

　　杨幻云擦着眼泪，胡乱地答应着，男子笑了笑说道：“那么，从此时开始你的命就是我的了。你看，你妈妈就在那里……”

　　男子伸手向旁边一点，杨幻云抬起头看见自己的母亲出现在了距离自己不远地地方，随后立刻哭喊着跑了过去。

　　“哎呦，我的宝贝女儿你跑到哪里去了？我怎么找都找不到你啊。”

　　她的母亲立刻喊道。

　　“妈妈，我就一直坐在那里，都没走开过，不知道为什么就是找不到你。后来，后来还是那个叔叔说帮我找你的。叔叔……”

　　她转过头指着长椅，其母亲奇怪地说道：“傻孩子，哪里有人啊？这里不是没人吗？而且我刚刚这里都找过了，也没见到你，我还喊你名字呢，你没听见吗？”

　　“嗯？刚刚叔叔明明就在这里的啊，好奇怪，怎么一转眼就不见了。”

　　她奇怪地喊道。

　　“好了，快回家吧，是妈妈不好，妈妈不该把你一个人留下，走，妈妈回去给你买雪糕吃。”

　　年幼的杨幻云被一步步拉走，消失在了公园中。

　　我松开手里的灰色记忆，也就是说从她还是小时候的时候见过这个疑似阴冥的男人，那他刚刚说的话是什么意思？你的命是我的，这是什么意思？

　　我不得而知，但是心中忽然冒出了另一个念头，如果她小时候就见过这个男人，那她母亲的死会不会也和这个男人有关系？我开始在灰色的记忆中寻找，但是却始终没有找到关于她母亲死亡时候的记忆。好像不在这些记忆里似的，我在记忆里搜寻了半天，却始终没有发现任何的线索。

　　师傅曾经说过，一个人的梦境空间其实就是记忆和心灵的结合，我们看见的记忆碎片并不是全部，有时候会有一些被我们所刻意遗忘或者不想回忆的记忆会停留在记忆的最深处，这些记忆到了最后会慢慢腐烂，甚至连主人自己都不会记得，难道还有被杨幻云选择刻意遗忘的记忆存在？她还有不想回忆起来的事情吗？

　　我皱起眉头，低声说道：“你有什么宝贝是藏起来不想拿出来的吗？”

　　年幼的杨幻云低着头，一脸可怜兮兮地看着我，但是双手却背在身后，这幅样子是每个小朋友藏东西的时候都会做的，我弯下腰说道：“把手伸出来。”

　　她摇了摇头，一脸不情缘的样子，我叹了口气摸了摸她的头说道：“哥哥不会欺负你的，也不会拿走你的宝贝，只是要看一看你的宝贝好吗？要不然，哥哥就走了，这里只剩下你一个，你怎么办啊？”

　　我佯装要走，她急忙拦住我，随后伸出了自己的左手，在其手心中还握着一块记忆碎片，是我之前没见过的记忆碎片。我伸出手点在了这块记忆碎片上，很快记忆冲入了我的脑海中，在我面前形成。

　　“妈妈，你今天怎么还没睡啊？”

　　熟睡中的杨幻云似乎被什么声音吵醒了，从床上爬起来，走出了自己的房间揉着眼睛打着哈欠，走到了其母亲的房门前，此时墙上的钟正好敲响第二十四下，已经是深夜零点，她看见母亲的房门里还有灯光亮起。

　　她自言自语地走到了房门前，却透过房门看见了里面有人，站在自己母亲的面前，那是一个穿着黑色外套的男子，她想推开门，可是门好像被什么东西卡住了，竟然纹丝不动。

　　“你该知道，从她答应我的要求时，她就是我的了。”

　　黑衣男子冷冷地说道。

　　“求你放过她吧，她还是个孩子，只是一个孩子啊。”

　　杨幻云的母亲一脸悲情地说道。

　　“承诺可不是那么容易就会被推翻的，所有承诺的必须要实现，你也是如此。你曾经答应过，如果能够让你获得自由就愿意付出任何的代价。而我只是要取走你的孩子，而且是在她成年之后，你又何必如此伤心？是你种下的因，才会有今日的果。”

　　男子低声说。

　　“不，我愿意牺牲自己，你带走我吧，不要让孩子受到伤害。”

　　杨幻云的母亲还在求饶。

　　小女孩似乎感觉到了一丝不对劲之处，奇怪地皱起了眉头，就在此时听见男子冷冷说道：“伤害？这世界不存在所谓的伤害，因为人和万物都是永生不灭的，生灵是不会消失的。你们如此微小的生命能够成为完成我伟大事业的关键，你们该感到骄傲才是。”

　　“可是她还没满十八岁，这样，我愿意付出我的一切，等她满了十八岁你再带她走吧！”

　　杨幻云的母亲急忙求饶道。

　　“又是一切吗？你又要将所谓的一切交给我吗？既然如此，那这一回我就来收走你的命好了。”

　　对方伸出手按在了杨幻云母亲的头上，随后绿光一闪，杨幻云的母亲倒在了床上，而男子则一步步走了出来，拉开门，看见了站在门口一脸惊讶的小女孩，他露出了一丝邪魅的笑容，低声说道：“十八岁那年，你就躲不了了。”

　　随后男子走了两步消失不见，而杨幻云的母亲则倒在床上，像是生命力不断地在变弱……


第二百零五章 七座

　　在山洞外，天空中已经悬浮起了三座白色的石碑，每一座都是光芒四溢，而魃龙则战斗的越来越累，就好像是受到了巨大的伤害，看起来非常疲惫。

　　“这才第三座，不过对于神兽来说，你能做到这个程度已经很不错了，比我想象的要好。”

　　七座冷笑着说道。

　　“你一共几座石碑？”

　　魃龙喘着气问道。

　　“我一共有七座石碑，后一座都比前一座要强，你才坚持到第三座，只有当第七座石碑降临的时候才是我最强的时候！”

　　他举起双手，看起来似乎是高速魃龙自己只用了不到一半的功力。

　　“哼，没想到会和准圣遭遇，不过我主人在里面，可不能被他小看了。身为命格，老子可是很有尊严的。”

　　魃龙仰起头，身上的黑色鳞片渐渐变红，如同烈焰在皮肤的表面燃烧，杀气越来越强，低声说道：“这是老子的最强形态，我倒要看看能接下你的几座石碑！”

　　红色的光，坚不可摧的鳞片，以及令人惊骇的杀意，魃龙以最强的姿态出手，身子在地面上拉出了一道长长的红光，随后出现在了对方的面前，一巴掌拍了下去，利爪重重地落在了对方的脸上，七座伸手一招，一道白色的石碑出现在了眼前，正面挡住了魃龙的一击，发出“铿！”的响声，随后魃龙的身子向后退，接着在空中深深呼吸，吐出了一口恐怖的烈焰，火焰在地面上燃烧，迅速地焚化了地面，就连石碑都被烧红了。

　　“速度，力量，行动力，杀意，还有火焰都增强了，说是最强形态倒是也不为过，如此看来，我应该要启动第四座石碑了，你很不错，至少逼出了我的第四座石碑，也就是一半以上的实力，作为神兽，你该受到夸奖！”

　　男子冷笑着说道，七座的头顶上出现了第四座散发出惊人白光的石碑，接着四座石碑围绕着魃龙快速旋转起来，释放的灵力也越来越强，能量变的更加惊人。

　　“杀！”

　　魃龙低吼一声，直冲天空，对着眼前的石碑拍出了第一掌，但是很快它就发现出现了第四座石碑之后，好像有了一些变化，接着一片白光压下，将魃龙的身子从空中给按到了地上。

　　“怎么回事？”

　　它快速后退，但是四座石碑始终包围在它的左右，像是连接成了某种可怕的阵纹，接着能量越来越强，压迫在它的身体表面。

　　“轰！”

　　魃龙喷出恐怖的火焰，烈焰化作一头头火龙在风中穿梭，但是石碑却一点反应都没有。

　　“我想你也应该看出来了吧，没错，石碑已经被我强化过了，四座石碑会互相强化其他的石碑，结成阵法，也就是说，你要面对的不再是单独的力量压迫，而是经过我强化的新的能量阵法。你以为我的手段就这些吗？四座石碑尚且如此，我倒是要看看七座石碑你如何应付。”

　　七座冷笑一声，举起手，四座石碑飞了过去，一道道白光从空中落下，将魃龙的身体重重压住，像是逃不出如来佛祖手掌心的孙猴子，始终无法逃出去。

　　“轰！”

　　又被一股强大的力量给挡了回来。魃龙的进攻完全无效，也无法冲到对面七座的面前。

　　“好了，我看时间也差不多了，今天的玩耍还是挺开心的，应该在此时打住了。看在你如此奋力的面子上，我就让你见识一下我全部的力量！也让你体会一下什么是强大。”

　　双手打开，剩下的三座白色石碑出现在了七座的头顶上，一共七座石碑，至邪之地出来的准圣用了最后也是最强大的手段要碾碎魃龙。

　　魃龙感觉到了从未有过的压力，就好像有可怕的手掌按在自己的背上，甚至无法抬起头来，它趴在地上，已经在这恐怖的力量面前无法超脱。

　　“我，还没输！不能让老子的主人看扁了我，我是魃龙，不屈的魃龙！”

　　口中已经流出了丝丝鲜血，眼睛里有血液洒下，但是它还是想从地上站起来，不断地要强化自己的力量，已经到了极限，就连肌肉都在痛苦地喊叫，但是他还是发疯一般地想要战斗！

　　“我还没输！”

　　魃龙狂吼起来，从地上猛然间站了起来，天空中的七座石碑连成了一片光网，再度将魃龙压在了地上，准圣的力量果然还是现在的魃龙无法对抗的。

　　“娘的，这次真是到头了。”

　　魃龙骂骂咧咧地说道。

　　却在此时，七座忽然感觉到了一丝不同寻常的能量，双眼圆睁猛然间向后退了几步，随后喊道：“谁！”

　　黑暗中，光明下，我缓缓走来，魃龙趴在地上勉强回头看着我，红色的鳞片上全是鲜血，像是一只趴在地上的爬虫，屈辱而悲凉。

　　我眼睛猛地睁大，瞳孔瞬间扩散，随后猛地走了过去，一把抓住了眼前的光网，狠狠一甩，光网被整个掀翻，七座石碑被强大的力量压的往后退，七座本人吃惊地看着我，喊道：“万林，你出来了！”

　　我没理睬它，走到了魃龙的身边，看着它说道：“做的很好。”

　　它仰起头看着我，惨笑着说道：“又被您给看笑话了。”

　　“不，我看见的不是笑话，而是一个勇敢的战士，你没有任何做错的地方。下面，就看我的了。”

　　我将魃龙扶了起来，它缓缓退到了我的身后，我转身望向眼前的七座，扫了他一眼后说道：“准圣？来自至邪之地的？”

　　“万林……”它看见我有些紧张，脚步不由自主地向后退了几米，就在此时七座石碑同时砸了下来，光网重新凝聚向着我的头顶罩了下来，我皱起眉头，听见身后的魃龙喊道：“小心，这一招很厉害。”

　　“轰！”

　　光网落下，七座石碑同时着地，发出恐怖的爆炸声，尘埃飘荡起来，却听见七座大声笑道：“哈哈，真是活该，小看我吗？以为自己本事很高强是吗？吃下我这一招，我看你还不死。”

　　可就在此刻，我的声音却从尘埃中传来，低声说道：“你在说我吗？”

　　听见这个声音的七座吃惊地看着我从尘埃中走了出来，毫发无损地站在它的面前，随后手中光团化作巨大的长鞭狠狠一扫，长鞭围着我绕了一圈，扫过每一座石碑，只听见七声爆炸响起，对面的七座目眦尽裂地喊道：“你毁了我的宝贝！”

　　“这也叫宝贝？在我眼里就是垃圾。”

　　我冷酷地说道，神心流身法开启，转眼间就到了七座的面前，它转身想跑，却被我手中长鞭捆住，重重一拉，这家伙倒在了地上，我伸出手按在了它的身上，只听见手心里的能量忽然爆炸般响起，随后能量瞬间爆发，它的胸口被打出了一个巨大的窟窿，但是因为修为本身到达了准圣级别所以没这么容易死去。

　　“我想问你一个问题，你最好如实回答，要不然你不会消失的那么舒服。”

　　我抓着它的脖子问道。

　　它挣脱不开，惊恐地看着我，我低声说道：“我山洞里有一个叫杨幻云的女子，她和你们至邪之地有什么关系？”

　　“我不能说！”

　　没想到它是这么回答的，显然是知道内情。

　　“不说吗？”

　　我手中魔气传入了它的身体内，魔气和邪气的对抗让其痛不欲生，急忙喊道：“别再这么做了，我说！”

　　等魔气停止传输后，它低声说道：“她是我们大人的预备身体，是一个备用方案！”


第二百零六章 特殊的潜质

　　“大人现在即将吞噬何安的身体，但是万事还是需要后备方案，万一现在的计划失败，至少还有一个可以顶替的存在。在遇到何安之前，杨幻云是大人第一个选中的身体，但是在……”

　　七座的话还没说完，喉咙就像是被人捏住了一般发不出声音来。

　　至邪之地内，何安举起手，手指对着虚空如同抓着一个人的喉咙，低声说道：“你话多了。”

　　七座的声音全部都卡在了喉咙中，半天发不出声音来，手在空中胡乱地挥动，想说话但是所有的声音全部被吞没了。

　　我见状急忙伸出手，魔气落在七座的身上，它似乎轻松了一些，开口喊道：“无论是杨幻云还是何安，身上都有特殊的潜质，找到这些潜质，就能找到……”

　　“嘭！”

　　身子在这一刻炸裂，绿光包裹着碎裂的身体，飞落在了四周的地上，声音伴随着它的身体一起成为了永恒的休止符。

　　特殊的潜质？

　　何安和杨幻云到底为什么被阴冥选上，我似乎离这个答案越来越近了。

　　“主人，抱歉。”

　　魃龙这一架被欺负的很惨，在我耳边低声说了一句，我笑了笑后转身走回山洞中，此时的杨幻云身体内邪气已经排出，但是手臂上的伤口却没那么快愈合，正枕着背包睡着了。

　　在她的梦境空间中我看见了她年幼时候的一些记忆，看见了那时候就已经出现在她记忆中的疑似阴冥的男子，似乎她的母亲也和这个男子有关系，好似有很多说不通的地方。她母亲似乎是阴冥的第一个对象，但是因为想要保住自己的命而出卖了自己的女儿，但是等女儿长大后却又想保护女儿，种种事情越来越神秘莫测。

　　这一夜似乎杨幻云睡的很熟，当我在梦境空间中看过了她潜意识隐藏起来的记忆后，那一层阻挡在梦境空间内的屏障就自动消失，我拉着还是孩子的她从房子里走了出来，站在外面的世界，然后潜意识形态的杨幻云消失不见，而已经几乎破碎的梦境空间开始重铸。

　　就仿佛是我帮她重新建立了记忆，打破了心结，我走到了她的面前，伸手轻轻点在她的额头上。随后眼前的杨幻云嘴角露出了一丝淡淡的笑容，我想，此刻的她一定看见了金光灿烂的梦境，那些灰色的记忆开始重铸，记忆中美好的画面在眼前重播。

　　“也是个苦命人，只是你尚且有机会回头，做一个平凡人吧。”

　　我走到洞口，透过包围在山洞口的结界可以看见外面的天，空气渐渐变的潮湿，随后有雨水倾盆落下，雨越下越大，整个山洞外传来了剧烈的回响，这片漆黑的山地看不见任何一丝绿色，雨水落下后，仿佛浇灌在一片漆黑的世界中。

　　我靠在山洞边，望着远处天边的绿光，四周安静，我一个人的时候总会想到当年小白楼内的二叔，如果当年他没死，是不是现在的我又将是另一番人生了呢？

　　在我们最弱小的时候命运却已经为我们铺好了通向未来的路，或许那时候的我们还没有意识到，但是正因为我们没有意识到，所以才显得命运的无法挣脱。

　　“如果将来你成了大宗师，天下第一号的命师，那时候你想给自己换条啥命？”

　　大齐还活着的时候，在我还是大命师那年问过我这样的问题。

　　只是还没回答他的话，我便看见这家伙喝醉睡着了，而我其实也回答不出这样的问题，就像最好的理发师剪不了自己的头发，最好的外科医生不能给自己动手术。

　　“我的一生，已经注定了……”

　　我轻笑一声，低声说道。

　　长夜漫漫，在长春，丫丫在妖脉专属的加护病房里，小囧站在门外手上拿着几份报告，以一目十行的速度扫视过去，随后将报告递给了身边的医生后说道：“接下来停止注射镇定剂，观察一下移植了僵尸至尊的血肉后丫丫的情况，观察时间初步定在十五天。不要告诉本人真相，免得造成情绪上的巨大波动。”

　　“好的。”

　　医生点点头，带着护士转身离开。小囧站起来，推开门走了进去，丫丫躺在床上，因为注射了镇定剂的缘故所以还在睡觉，小囧走到病床边，透过隔离层能够看见丫丫的身上有不少地方缠着纱布，这些纱布下都是移植的僵尸血肉。

　　僵尸血肉在移植之后的第一天就会和被移植之人的其他皮肤和血肉融合在一起，第二天开始血液会流入僵尸血肉中，形成新的血液流通，这个时候开始，僵尸血肉会消失，融入进丫丫的身体内，开始潜移默化地改变丫丫的体质。而从第二天开始，我就已经将魔气打入了丫丫的身体中，邪气开始向外排出。

　　而到今天为止，已经过去了五天，丫丫身体内的邪气已经基本上被排干净了，但同时僵尸血肉也已经完全地融入了丫丫的身体内，下面的观察就是看丫丫是不是会变成僵尸，按照小囧的分析和评估，丫丫变成僵尸的盖里很低，也就一到两成之间，可是即便如此，小囧还是对丫丫进行了多方面地观察，并且将观察时间延长到了十五天。

　　“咚咚……”

　　房门被敲响，小囧走了出去，看见阿呆站在门口，它的力量还没完全恢复，所以并没有跟随周易他们一起去北京。

　　“我制定的训练内容完成了？”

　　小囧同时也肩负着帮助阿呆尽快恢复力量的任务，为阿呆制定了一系列恢复计划，虽然成效不明显，但是至少聊胜于无。

　　“嗯。”阿呆点了点头，接着看了一眼躺在里面的丫丫后说道，“小家伙没事吧？”

　　“至少不会死，不过就怕她变成僵尸。”

　　小囧点点头说道。

　　阿呆欲言又止，片刻后说道：“我最近似乎对这个小妮子有了感应。”

　　“什么意思？”

　　小囧奇怪地看着阿呆。

　　“我似乎可以感觉到小妮子的思想。”阿呆停顿了一下后说道，“我想请你确认一下，她是否已经变成了我的后裔，如果是这样的话……”

　　阿呆没说完的话小囧已经懂了，如果丫丫成了它的后裔那就毫无疑问地变成了僵尸，小囧没有说话低着头想了想后说道：“还不能下定论，她移植了你的血肉不代表就变成了你的后裔，可能只是单纯地建立了某种精神联系。还是要看十五天后的观察情况。”

　　“嗯，我来还想和你说一声，我要去北京了，算了算时间，万林那边踩点完成，就差不多要开战了，我至少能帮上一点小忙。至于，这个小丫头，你就多费心了。”

　　说完阿呆转身朝外走，它穿着最大号的风衣但是披在身上却还是像夹克衫，身材异常高大魁梧。如同一个小巨人般。

　　“能问你个问题吗？”小囧叫住了它后说道，“在猎妖人的地牢中你还没恢复记忆，但是为什么会因为丫丫被抓走而发疯？”

　　却没想到阿呆哈哈一笑说道：“也许是缘分吧。”

　　轻描淡写地一句话，随后它走出了小囧的视线范围，小囧回头看着病房里的丫丫，叹了口气说道：“希望你不要变成僵尸，要不然可就真的麻烦了。”

　　天渐渐亮了，但是光线依然不足，还在下雨，杨幻云从熟睡中醒来，我站在山洞口看着外面，她见了我问道：“我怎么睡着了？”

　　我回头说道：“我想到混入至邪之地的方法了，不过还需要你帮个忙。”


第二百零七章 潜伏（1）

　　之前就想到过可以混进至邪之地的方法，只是中途遇到七座的插曲，所以一直没说出来。经过一夜的思考后这个计划才越发成熟。

　　“需要我做什么？”

　　杨幻云问道。

　　“需要你的头发和外套。”

　　我回头说，却见杨幻云一脸疑惑的表情，我笑了笑，似是成竹在胸。

　　至邪之地内，七座被何安所杀后，邪气控制者在外围的搜查更加频繁起来，黑色的身影出现在邪池之上，低头看着何安，沉声说道：“万林这一次到来，其实是大战的信号，相信很快就会有圣人到来，你的融合还有多少？”

　　何安闭着眼睛，低声说道：“融合正在进行，但是雪发抓不到，何安最后的意识就还在抵抗，不过已经不影响我们最终的觉醒。”

　　“如此看来，大战你已经无惧。”

　　“并非无惧，但只要如鸿元，端木森这一级别的强者不再降临，说是无惧倒也并不过分。”

　　何安开口说道。

　　此刻，至邪之地的黑雾外，一团绿光包裹下的人影缓缓走来，接近黑雾后立刻被黑雾表面的眼睛盯上，随后黑雾打开出现了守在门口的一群邪气控制者，盯了过来。

　　“黑雾没有探测到任何的异常，不过你身上的邪气也太弱了吧，看来又是一个吃了败仗逃回来的家伙。”

　　黑雾之后，有怪物低声说道。

　　绿光之中的人影勉强点了点头，随后走了进去，此刻同时，魃龙正背着杨幻云撤离，已经明白自己在这一场大战中没有任何用处的杨幻云终于选择了跟随魃龙撤退。

　　“万林应该没事吧？”

　　杨幻云低声问道。

　　“这不需要你来担心，我家主人自有分寸。我只能送你离开至邪之地范围内，之后你自己离开，我不能距离我主人太远，你到了有人烟的地方后就自己想办法回北京或者在有人烟的地方等着，等到之后大战结束，我们自然会来找你。”

　　魃龙身子在空中疾驰，风呼啸着从两人耳边吹过。

　　绿光中的邪气控制者自然是我，依靠小囧制造的法器至少能够蒙混过关，但是进入了至邪之地的外围想要见到至邪之地的主人阴冥却没那么容易。至少得找个由头，而这个由头原先我是没有的，可是遇到了杨幻云后却有了。

　　前方，一个比其他邪气怪物都要大上好几倍，全身冒着绿色火焰的怪物正缓慢地来回走动，对着四周的邪气控制者呼喊，趾高气扬的样子应该是个小头目，我记得当初邪气一号回到至邪之地的时候好像就是这个家伙带邪气一号去见阴冥的，看起来，我要见到阴冥，还得从眼前这个庞然大物身上下手。

　　悄悄地靠了过去，庞然大物压根就没看见我，忽然听到下方传来呼喊声：“大人。”

　　它低下头瞅着我，望了望我的样子后说道：“什么事啊？”

　　“我在林子里发现了一些人类遗留下来的物件，是否可以让大人带我去见阴冥大人？”

　　我低声说道。

　　“人类的东西？什么东西？”

　　它望着我，身材相差悬殊，以至于它看着我的感觉就像是看着地上的一只虫子。

　　“一些人类的头发和衣服。”

　　我如实回答道。

　　“哦？那你交给我吧，我会去带给主人的。”

　　这倒是出乎了我的意料，不过转念一想，这家伙这么做也是有道理的，这就和如今社会职场一样，要是让基层员工老是见到大老板，那中层干部可就岌岌可危了。它估摸着是害怕我能在阴冥面前露脸，所以故意想要抢功，只是这么一来我反而见不到阴冥。

　　“可是这些东西并没有放在身边，大人需要的话，随我去取就是了。”

　　一计不成，我立刻变招，对面的大怪物眼睛转了转后说道：“那行，你带路，我们取来后由我交给大人，到时候给你记功。我看你邪气如此稀薄肯定修为功力也不高，等这一次立功之后准许你以邪池之水炼体，到时候你的修为肯定提升不少。”

　　庞大的怪物倒是心机也挺重的，以小恩小惠收拢人心，我背着它嘴里喊着多谢，脸上却露出了一丝冷笑，跟着我你拿到的可不是头发与衣服，反而是要交出你这条小命。

　　出了黑雾，朝着山的那边走，我俩速度比较快，一会儿就距离黑雾有一段距离。它显得有些不耐烦起来，高声说道：“喂，你往哪里走？东西到底在什么地方？”

　　我停下脚步，向四周看了看，随后回头说道：“就在这里。”

　　拿出一个包裹，打开后里面放着杨幻云的头发和一件外套，怪物看见后便问：“从哪里找到的？看见这衣服的主人了吗？”

　　“应该是往南边走了，山洞我也找到了。”

　　我提供的信息越多，这怪物就显得越是高兴，弯下腰一双黑色的眼睛盯着我，尖锐的爪子对准我的脸，低声说道：“那就交给我吧，我会帮你在大人面前美言几句的。”

　　我仰起头，笑着说道：“不需要你来帮我美言，我要见到阴冥。”

　　“你什么意思？等等，你居然敢直呼大人的名字，你到底是谁！”

　　怪物反应很快，此刻意识了过来，开口喊了起来。

　　却在这个瞬间，我已经出手，右手手指向着面前的怪物点出，魔气从指尖释放，如同变成了一张巨大而恐怖的鬼脸，瞬间吞噬了怪物的脸。

　　魔气就像是残暴的野兽，席卷之后，怪物惨叫起来，只剩下半截身体还留在地上，但是依然没死，显然比起普通的邪气控制者来说，眼前的这个怪物更强一些。

　　“嗯？还没死吗？倒是够硬的啊。”

　　我冷笑一声道。

　　“你到底是谁？你可知道这样对抗我们至邪之地的后果！”

　　地上的怪物对我大吼起来，我望着它，此刻这家伙的脑袋掉在地上终于变成我来俯视它。

　　“我是谁你都不知道吗？阴冥不是让你们搜查我吗？”

　　一听我的话，怪物双眼圆睁高喊道：“你是万林！”

　　我一把捏住了它的脸，望着它的眼睛，沉声道：“我知道你们是绝对忠心于阴冥，所以我没指望你能帮我的忙，但是，如果你死了的话那就不同了。如果你不死，阴冥或许还感觉不到像你这样的小人物。但是如果你死了，我就麻烦了。不过我本来就是要让你活着，给我带带路，让我去见到阴冥。”

　　“你觉得我会这么做吗？”

　　这怪物乃是阴冥炼化，故而死心塌地。

　　“不是你愿不愿意，而是你不得不这么做！”

　　我一把抓住了它的头，接着魔气封住了它的嘴巴，抬脚朝着至邪之地走去。至邪之地的黑雾再度打开，站在里面的怪物一看见我和手上的怪物脑袋顿时吓了一跳，拦住了我的去路，却听见我大喊道：“万林攻击了我们，我把大人的脑袋给抢了回来，快带我去见阴冥大人，我有重要的事情要报告。”

　　我大概真不能算是一个好演员，不过这种时候，眼前一群没什么脑子的怪物哪能分的清，就在一片混乱中，有人带着我朝至邪之地内绿色晶体山峰内走了进去。

　　“别乱！”

　　站出来的是另一个小头头，看着我手上的怪物脑袋，又瞅了瞅我后说道：“跟我来吧，见到了大人不要乱说话。”

　　我点了点头，跟着它身后朝前走，抬起头看着眼前的绿色晶体山峰，直插云霄，一眼望不到头。

　　“我们入地吗？”

　　我在后面问道。

　　“嗯？为何入地？当然是上天啊。”

　　走在前方的怪物狐疑地回头说道。


第二百零八章 潜伏（2）

　　至邪之地难道不在地下？没想到进来之后一上来就让我吃惊了一下。

　　入了绿色的晶体山峰，一道绿光落在我的身上，缓缓地拉着我飘上天空，随后慢慢地消失在了天空中。邪气包裹着我的身体一点点向上升。这和之前邪气一号看见的画面很不想死，我没说话安静地站在一边，但是脑子里却不断地在转动。

　　首先，邪气一号来的时候没看见黑雾，其次，邪气一号进入后压根就没看见那么多的邪气怪物，而且直接就被带去见阴冥，过程异常的顺利。最后，阴冥的邪池当时还在地下，而且压根就没见到过眼前这座绿色晶体山峰。

　　其实之前我就在想，会不会这里是一个空壳，完全是阴冥设计的一个局，想在大战的时候引我们来个瓮中捉鳖。这也是为什么我一定要潜入进来的原因，一定要亲眼见证这里面的玄机和真相。

　　邪气包裹下，我们升到了空中，等我们从邪气中走出来的时候，便可看见已经被染成绿色的云朵，听见只有在高空才会传来的大风呼啸声。

　　“跟我来。”

　　带路的怪物带着我穿过一层层绿色的云，我低着头眼睛却在朝两边瞟，如果这里不是一个空壳，那么我正在一点点接近阴冥，也就是说正在一步步地接近至邪之地的核心。透过绿色的云朵，可以看见顶层的范围很小，距离我两三米的地方就是悬崖，高度至少有五六千米，地面上的人影几乎是看不见了，前方的怪物走的不算快，也没有说话甚至完全没有回头看我。

　　绕着这个平台走了大约两圈，在我看来完全是绕着平台旋转，但是就在第二圈转回起点的地方，他突然停了下来，随后跪在地上，高声说道：“求见主人。”

　　我躲在后方自然是不会跪的，只是它刚一说完，旁边的绿色云朵忽然间一起向后飘，就像是中间有一道大风吹过似的，随后眼前出现一个巨大的石阶，一身漆黑的人影正在石阶顶端，身后是一张看起来粗糙但是大的惊人的石椅。

　　“拜见主人。”

　　这怪物急忙跪在地上呼喊，我感觉的到黑影的能量和阴冥非常接近，而且从这个高度的确也符合之前我和它交手的时候，它从空中甩下一根邪气长矛的场景。

　　阴冥点了点头，随后却看向了我，我以为它会质问我为什么没跪下，但是它却奇怪地开口道：“你带来了杨幻云的衣服和头发，带来了一个被我制造出来的废物的脑袋，就是为了见我一面所以才设计了这么多吗？万林。”

　　在这一瞬间，我还是被惊住了，身份暴露了吗？这也太快了吧！

　　本来还想要借着这个身份在阴冥的面前骗到点情报，没想到一见面就被戳穿了。

　　“哈哈，演技的确是太拙劣了。”

　　我傻笑一声，伸手在面前挥过，脸上的伪装在这一刻被撤走，露出了自己的真容。以自己的真面目面对眼前的阴冥。

　　阴冥挥了挥手，带我上来的怪物退了下去，很快这绿色晶体山峰的顶端就剩下了我们两个。

　　“如果你早点表明身份，也许我还会准备一桌酒菜来迎接你。”

　　阴冥坐了下来，这石椅看起来也是相当奇怪，山顶正中间是一个巨大的黑洞，从洞的边缘伸出了一块凸出的岩石，而这块岩石一直延伸到黑洞的上方，托住了巨大的石椅，也就成了阴冥此时石椅的基座。

　　“酒菜倒是不必了，我这人不喜欢和陌生人喝酒。”

　　我朝后看了看，接着手掌一翻土行之力弥漫在手心里，接着往地上一按，再将手臂抬起来，随着我的手掌举起地面上形成了一个巨大的石椅，接着一屁股坐上去抬头看着阴冥。

　　“既然我被识破了，那咱们就开诚布公地谈一谈，当然如果你想动手杀我，我们也可以交交手。”

　　我脸上带笑，不需要伪装之后反而轻松了一些。

　　“你独自前来，无非就是想得到一些情报，今日我满足你这个心愿，你但凡问出的话，我必知无不言。至于你信不信，那是你自己的事情。”

　　“那好，我第一个问题，何安和杨幻云到底有什么特殊的潜质会让你这位远古时代就存在的大能看中？”

　　“你会问出这个问题，就说明你还不懂什么是命，虽然你自称命师能为人改命，可到头来却还是什么都不理解。”

　　阴冥的嘲讽让我皱起了眉头，挥挥手道：“你说你的，少故弄玄虚。”

　　“何安，杨幻云，都是我在他们年幼的时候就选中的孩子。身上也的确有特殊的潜质，除掉他们身体内都有上乘的灵觉之外，还有一个最重要的点。就是他们的命运和我是连在一起的，如果使用他们的身体会对我的成长有更强的帮助。”

　　阴冥这话我一时间没听明白，愣了一下，想了想后说道：“你的意思是说，相辅相成？”

　　“看来你也不是完全不懂。没错，就是相辅相成，莫说是我，就算凡人间也有这种说法，凡人们称能够帮助自己的人为贵人。但是对于我这样一个从远古时代就一直存在的老家伙而言，这样的贵人几乎是不存在的。可是能够帮助我的却不仅仅是所谓的贵人。杨幻云和何安的身体看似平凡，但是在天道命运规则的控制下，他们的身体若是能够变成我的，那就会完成我修为的融合与觉醒。也就是所谓的蜕变，从黑到白，从暗到明……”

　　我将它说的每一句话都牢牢记在心里，接着抛出了第二个问题：“这一次要对付你的圣人可不止一个，你能应付的了？”

　　阴冥听后反而笑的更加大声，咧着嘴说道：“比起你刚刚提出的第一个问题，这第二个问题听起来却幼稚了好多。我自然有办法对付，而且，我可不是那些自视甚高最后却弱小无能的家伙。我很清楚圣人的力量，也很清楚这一次要面对的对手。但是，恕我直言，他们来了也讨不到什么便宜。甚至还会吃点亏，受点伤……”

　　他这口气已经不是一点点的大，我笑了笑道：“我倒是佩服你这份淡定。听说你这里已经能够炼化准圣，可是真的？”

　　阴冥冷笑一声，扬起手，从它坐下石椅的下方一下子涌出来一片绿光，绿光在空中弥漫，接着在空中变成了一颗颗悬浮着的绿色光球，它伸手指着其中一颗说道：“这里的每一颗都可以变成准圣，这一颗，那一颗，只要我想，我便可以制造出一支准圣的大军。”

　　这句话应该是有水分的，但是我没揭穿，想了想后说道：“你觉得我们多久后会进攻？”

　　“你回去之后就会发起进攻。”

　　阴冥低声说道。

　　“那我回的去吗？”

　　我笑了起来，背靠着石椅，狂风吹过我们的脸，在这绝顶之巅渐渐升起了火药味。

　　“那就要看你的本事了。”

　　阴冥冷笑一声，忽然甩手，飘浮在空中的这些光球忽然朝我射了过来，我从石椅上弹射而起，手中光球化作巨大的护盾挡在面前，绿色邪气形成的球撞击在我的护盾上，连续地爆炸将我击飞了出去，身子从绝顶上往下落，阴冥手指连动，邪气组成的光球一颗颗跟踪上来，追着我的身子从空中射下。

　　我一边向下落，就在落地的一刻背后盘古虚影成型，一把接住了我的身子，随后带着我重重地落地，发出“轰隆”的巨响，我稳稳地落地，四周的怪物围了上来，阴冥释放的绿色光球从空中追击了下来。

　　我将手上的巨大护盾变回了光球的模样，在一群怪物的包围下笑道：“这一次踩点还真是失败啊，不过既然过程失败了，那就来个更加糟糕的结局吧。不留下点什么总感觉不舒服！”

　　光球在这个瞬间变成了霸罗天刀！


第二百零九章 一刀立威！

　　霸罗天刀举起，天空中还在飘雨，泥泞的地面，怪物们的咆哮。我手上是唯一的光，全身的衣服已经湿透，灵力和魔气尽数汇聚在我右手的这把刀上。

　　要给这一次的潜伏来划下一个完美的句号，慢慢举起手中的霸罗天刀，魔气缠绕在我的小臂上，袖子转眼间被烈焰烧成了灰烬。灵力则变成好看的彩色条纹围绕着霸罗天刀旋转，火焰在手心中吞吐，阴冥从石椅上站了起来，轻轻地飘到了悬崖边缘，站在悬崖外看着下方，接着在邪气的包围下一步步从空中走了下来。

　　我手上积聚的力量越来越强，仰起头，完全变成漆黑之色的双眼仿佛可以看见那个正在从天空中走下来的怪物。

　　“这一刀，算是我送给你的践行礼物了！”

　　说完，右手握住了刀柄，随后对着天空狠狠劈出一刀，所有的灵力，魔气，烈焰都在这个瞬间爆炸，三种澎湃的能量组成恐怖的刀气向着天空中的那个黑点飞去。

　　阴冥停下脚步，刀气速度非常快可以说是转眼间就到了其面前，先是伸出一只手去接，但是完全抵挡不住，身体被刀气猛然间推上空中，接着伸出第二只手去阻挡，右手贴在左手的手背上，可是力量似乎还是无法挡下这一刀。

　　接着，刀气上灵力爆炸，将邪气包裹下的阴冥炸飞，身体贴在了墙壁上，在绿色晶体般的山壁上打出了一个坑。

　　然而剩下的魔气和魔火烈焰还在燃烧，压着他一寸寸朝着碎裂的山壁内进入，感觉自己的双手就快被眼前这道刀气给切开。

　　“轰！”

　　魔火爆炸，原本半个身子已经被打入山壁中的阴冥此刻再次受到重创，整个身体彻底陷入了山壁中，碎石翻飞，其双眼内没了之前的淡定，就在此时眼前刀气上附着的魔气似乎也有要爆炸的感觉，强大的刀气力量根本没有一丝一毫地减弱，他的身体朝着山体的中心压去，越来越近，就反而说明他越来越无力。

　　“何安，来帮我！”

　　阴冥终于回头喊出了这句话，一直坐在邪池边缘的何安忽然身子一闪，冲上空中接着在空中拉出一道黑色的光，转眼间到了阴冥的身边，接着一直在抵抗刀气的阴冥忽然化作一片黑雾飘入了何安的体内，就在这个瞬间，两个人似乎合二为一，接着修为和实力忽然爆炸般提升。也就在这个刹那，魔气爆炸了！

　　最强的力量，最恐怖的刀气终于降临，何安睁开双眼，瞳孔内外放出可怕的绿光，接着张开大嘴，脸上的皮肤表面可以清晰地看见一道道绿色的经络，随后猛然间将眼前的刀气吞入了口中，就如同饥渴的野兽，魔气同时冲入其身体中，和邪气开始疯狂地厮杀。

　　怪物们听见绿色晶体山峰中央传来可怕的爆炸声，随后山峰发出恐怖的碎裂响动，大块大块的碎石从天而降，四周的怪物纷纷逃窜，场面一时间慌乱的不成样子。

　　而此时的我已经趁乱杀出了黑雾之外，回头看了一眼正在发生剧烈动荡的山峰，何安和阴冥的合体力量我已经多好心知肚明，刚刚那一招至少测出了它的三分力量。

　　“真的很强啊，这怪物。”

　　我笑了笑后转身朝远处走去。

　　而山峰的动荡持续了数分钟，就在所有人以为绿色晶体山峰要碎裂的一刻，摇晃和动荡却渐渐平静了下来，此时在山峰中央部分开出了一个深达十多米的巨大洞，阴冥从何安的身体内飘了出来，开口道：“这小子真的很强。”

　　“的确，能够将我们逼到这步田地，实力已经可以用恐怖这个词来形容了。而且他应该还没动用第四条路上魔影的力量，要不然实力会更强。”

　　何安开口回答。

　　“他试探我们的时候，我们也等于在试探他，抓紧修炼吧，如果真到了决战那一天，我希望你我的融合能够将众圣踩在脚下。”

　　丫丫从睡梦中醒来，但是小囧告诉她还不能离开这间病房，她靠着窗坐着，看着外面的天空。

　　“丫丫，吃饭了哦。”

　　护士敲了敲门喊道，丫丫点点头，笑着转过身去，年轻的护士从房间外面走了进来，端着餐盘，看见披头散发坐在窗户边上的丫丫，笑道：“起来了也不知道梳头，过来，姐姐帮你梳头。”

　　作为一个长相可爱而且性格讨人喜欢的小姑娘，丫丫在这里受到的待遇也自然是贵宾级别的，谁看见她都喜欢。

　　护士拿着梳子走到了丫丫的身边，丫丫低着头，忽然皱起了眉头，眼睛里有绿光闪过……

　　小囧正在寒云庄处理公务，忽然手边的电话响了起来，接通之后听见是个男人的声音。

　　“丫丫这里的病房出事了。”

　　报告的人是观察和监视丫丫的命师，一听见这话小囧忍不住停下了还在批改公文的手，说道：“我马上就到。”

　　十分钟后，小囧和笑三世同时出现在了加护病房外，几个命师已经用灵符将病房的门给封住了，其中一个看见小囧和笑三世后急忙走了上来，开口说道：“报告，今天早上护士给丫丫端早饭，进去的时候丫丫还是正常状态，但是就在护士给丫丫梳头的时候，丫丫忽然袭击了她。护士倒是没有受伤，不过人受到了惊吓，在旁边的房间休息。”

　　小囧听后回头对笑三世说动：“我去看看丫丫。”

　　“嗯，我去问问护士的情况。”

　　小囧走到病房门口，看着贴在门上的驱邪灵符似是有些不悦，但是毕竟看不出表情，它拧开门把手走了进去，看见丫丫正蜷缩在床上，头上蒙着被子。

　　“丫丫，我是小囧。”

　　它低声说了一句，走到了床边，丫丫害怕地往旁边躲了躲，接着小囧却伸出手将她脸上的被子给掀开了，露出了一张满面泪水的姑娘的脸，散乱的头发，红红的眼圈，显得无助而弱小。

　　“丫丫，别怕，是我。”

　　小囧尽量温柔地说道，轻轻摸了摸她的头，丫丫点点头却没说话，小囧抓住她的手看了看，第一眼看见的就是她那双已经变的一片漆黑的指甲，似乎一直以来担心的事情要发生了，小囧依然很镇定，轻声说道：“丫丫，让我看看你的牙齿。”

　　她仰起头，小囧撩开了她的嘴唇，可以清楚地看见她的牙齿，很白很干净，但是这并非问题所在，而在于她门牙两边的牙齿开始松动，丫丫早就过了换牙的年龄，牙齿莫名其妙松动，就很有可能是有新的牙齿长出来，而长出来的如果是犬齿，那就麻烦大了！

　　“我是不是要变成僵尸了？”

　　丫丫忽然问道。

　　小囧一怔，想了想后说道：“暂时还没有明确地证据证明你会变成僵尸，你为什么要攻击那个护士？”

　　“我也不知道，当时她走到我的身后，帮我梳头的时候我仿佛可以闻到她血管里飘动着好闻的气味。那是一种特别香的味道，就像是我肚子饿的时候会想要吃肉一样，我闻到这股味道就像去尝尝，可是找了半天都没发现这股味道的由来。后来突然脑子一片空白，就咬了她一下，还好我很快就醒过来，她也很快就躲开了。但是，我真的不知道发生了什么。我不是故意的……”

　　小囧很清楚丫丫肯定不是故意的，它沉默了下来，随后说道：“没事的，我出去打个电话。”

　　随后缓缓走出了病房，拿出电话，拨通了我的号码……


第二百一十章 因邪成尸

　　“丫丫变成僵尸的概率，应该在七成，我会在这一两天内做最后的确定，然后给你答复。如果真的变成僵尸，我会想办法阻止她迷失本性……”

　　这是我听到小囧最后说的话，挂掉电话，我一把将手上的手机给捏爆了，碎裂的响声引来了隔壁房间的众人。

　　“怎么了？”

　　周易奇怪地问道。

　　“这一次我和阴冥之间可真是不共戴天了。”

　　我冷着脸说。

　　最后一次战前会议，北京的天气还是很冷，天上飘着小雪，叶珊珊站在会场大门外看了看手表说道：“还有五分钟就开场了，万林他们不来了吗？”

　　“我们已经打电话过去催过了，但是酒店那边说他们已经出门了啊。”

　　距离最后一次战前会议还有五分钟时间，今天将是最后确定最终决战部署的重要会议，这一次会议结束后就会发动最后的总攻。

　　但是就是这么重要的会议，三位圣人和国字号第五组邀请来的三界之中各大门派的掌门和前来助拳其实是国字号第五组拿来当炮灰的修士和散客们都已经到齐了，但是偏偏万林他们还没来。

　　就在此时，门口传来了信号。

　　“有车子停在我们大门口了……”

　　叶珊珊听到后向前走，随后回头说道：“应该是万林来了。开启三界天幕，按照大头领的命令行事。”

　　旁边的人立刻点头跑了出去，所谓的三界天幕是在无始计划之中元始留下的法术，将灵力连接天幕，将天幕激活后，所有的世界都可以看到会场中的情况。

　　这是决定三界命运的一次大会，因此，断情人决定要让这一场同时代表了宣战的大会展现在每个人的面前。

　　天空中，出现了会场内的情景，这是将近半年后第二次天幕中出现画面，即便有了上一次的经验，可是依然还是让普通老百姓们吃惊。

　　“是不是又发生了什么大事？”

　　“好像和上次一样，这一回不会是什么地方又遭殃了吧？”

　　说这些话的人越来越多，不安地气氛慢慢地在寒风中弥漫，此刻戴着冰冷面具的断情人站起身来，仰起头用无情的双眼看着众人，沉声说道：“三界众生，无论是灵异界还是凡人间，今日所见是可以决定并且改变你们命运的画面。今天，我和三界门派在此商议大事，有来自远古的怪物觉醒，危及三界……”

　　寒风飘雪，雾气弥漫，我穿着黑色的大衣默默地坐在车子里，一身漆黑，如同冰冷的心灵。外面的光影一片片划过我的眼前，出现后消失，车子慢慢靠边停下，有人拉开了门，我从轿车内走了下来，抬起头看见周易和李迅穿着贴身的黑色西装站在寒风中。

　　每个人脸上都没有笑容，因为这是庄严的时刻，就连索尔老法师都是一身黑袍。

　　“过去我们跟着老大打天下，很可惜后来没能帮到他的忙，却没想到，到了如今要来帮你对抗阴冥。”

　　木梁纯子站在车门边对我低声说道。

　　“走吧。”

　　我双手插在大衣口袋里，一步步朝着大门走去，门口的守卫远远地看见了我们，便走了过来，高声说道：“哪个门派的？”

　　“妖脉万林！”

　　我仰起头，对面的守卫和我对视了一眼忽然不自觉地向后退了一步，接着急忙打开了大门，看着我们踏破寒风，迈入国字号第五组的大门中。

　　“今天的感觉怎么和上次不一样了啊。”

　　他嘀咕起来，看着大门缓缓关闭。

　　“今日，我们将宣布对远古邪魔的作战计划，也请三界众生为我等祈福，我等不为自己谋利而是为了要保护苍生。”

　　断情人高声说道，举起双手，四周参与会议的中小门派纷纷鼓掌，一番冠冕堂皇的话一场其实没那么伟大的保卫战。

　　叶珊珊站在门口，笑了笑说道：“原来大头领也是会说谎的。”

　　就在此时，前方传来了脚步声，她立刻收起笑容看了过去，便见到一片黑压压的人群走了过来。

　　周易站在左边，李迅站在右边，索尔，木梁纯子，玉罕，奈奈子，元望分别站在周易和李迅的身后，而走在最后也是最高大的是后来赶到的阿呆。

　　“万林呢？”

　　叶珊珊皱起眉头奇怪地问道。

　　周易笑了笑，往后退了一步，随后众人分开两边，我从阿呆的身后走了出来，双眼中弥漫着杀意，叶珊珊似是有些吃惊地望着我，随后退到一边打开了会场的门，此刻众人向我看了过来，同时天幕之中出现了我和身后一众前辈的身影。

　　“终于来了啊。”

　　断情人看着我，低声说道。

　　我穿着黑色大衣慢慢地走到了他正对面的位子上，原本坐在这个位子上的人急忙躲开，为我们一群人让了座。

　　我的出现不仅打断了断情人的话，还搅乱了现场的气氛。

　　“我等你很久了，还以为你今天不来了。”

　　断情人开口对我说道。

　　此刻在上海，正坐在课堂里上课的米雪看着窗外，全校的同学都看着窗外，在天空中出现了和半年前一样的画面。

　　“万林……”

　　米雪看见我的时候脸色微微一变，但是很快就看见了我眼中的冰冷，却又更加心惊。

　　“米雪，这个人好像是以前见到过的吧？”

　　忽然有人开口问道，米雪一愣，急忙摇头说道：“不知道啊。”

　　那些记忆对她来说是梦幻和苦楚，因此不能对外人诉说。

　　“这一次你去至邪之地踩点，是否有所发现？”

　　断情人问道。

　　“我和阴冥交过手，他比我强。”

　　我简单的开口道。

　　“没了？这些好像还不如我知道的吧。你救的那个叫杨幻云的女子，现在正被我们国字号第五组保护着，因此我们也知道了一些具体的情况。”

　　断情人开口说道，后方的叶珊珊知道，这是先锋队深入至邪之地后逃出来发现的女子，并将其带了回来，从她的嘴里知道了一些事情。

　　“诸位，包括此时正看着天幕的三界众生。我不得不说，这一次的对手非常强大。拥有超越你们想象力的能力，甚至可以炼化出准圣级别的强者，包括恐怖的怪物，能够惑人心智的邪气傀儡。而且本身的实力，也已经超越了圣人。”

　　此话一出，在场的众人立刻变了脸色，纷纷议论起来。

　　“那我们不是必败无疑了吗？”

　　有人开口问道。

　　“但是，我们也有后手，我国字号第五组联络了几位神秘高手会在关键时刻出手。下面，请我们国字号第五组的战略部部长来向大家介绍。”

　　说完，断情人坐回了椅子上，而叶珊珊则从后方走上了台。

　　过了片刻，我的耳朵里传来了断情人的声音。

　　“你对上阴冥，真的一点胜算都没有吗？”

　　“我五分力能和他的三分力相比，我开启完全魔影可以压制住他。”

　　我如实说道，声音通过灵力直线传递。

　　“我看你战意昂扬，好像换了个人一般，能告诉我理由吗？是什么让你变的充满杀意。”

　　他开口问道。

　　我没有说话，而此时叶珊珊为了鼓动众人的情绪，让手下分发了好酒在众人面前，她举起酒杯高声说道：“无论结果如何，我们始终是站在正义一边，我们为了正义而战！举杯！”

　　众人站了起来，举起酒杯，然而偏偏只有我和身边的人依然坐着不动。

　　叶珊珊皱起眉头，奇怪地看着我，众人也看了过来，时间仿佛静止了一般，我仰起头，看了看断情人，又看了看叶珊珊，缓缓开口说话……


第二百一十一章 大战在即

　　“为了正义？”

　　我没有举杯，声音里带着淡淡的嘲讽。

　　“你们在场的人有谁能够代表正义？这个江湖又哪里有正义？”

　　叶珊珊似乎已经预感到我要说一些了不得的话，但是此刻的她已经无法阻止我。断情人则望着我，用当年审视我师傅的眼光审视着我。

　　“我和你们的理由都不相同，即便这里说的每一句话都能被三界的众生听见，然而，我却不想虚伪地挂着一个所谓的正义的名号。我和阴冥这一战真正的原因，其实和正义毫无关系。它害死了我最好的兄弟，让我最爱的女人陷入永远的沉眠，如今还将我最疼爱的妹妹变成了僵尸。要问我为什么而战？断情人，我现在告诉你。”

　　我举起酒杯，接着猛然间捏碎，随后喝道：“为了复仇！”

　　这句话已经多年没有从我的嘴里说出，这些年我经历了那么多的事情，原本以为已经开始平静的心灵此刻再度被黑暗笼罩。

　　我曾经心向光明，可是世界的黑暗却一次又一次将我吞噬。

　　酒杯碎裂，美酒顺着我的手指落下去，我站起身来，同时周易等人站了起来，我开口说道：“我的理由已经说完了。”

　　带着人转身离开，黑色的大衣轻轻摆动，断情人看着我，忽然想到了当年的一些画面，他慢慢闭上眼，仿佛还能看见另一个人的身影。

　　“这一脉何等相似，都是从光明走到黑暗……”

　　我离开国字号第五组，坐上轿车，坐在副驾驶上的周易开口问道：“我们现在去哪里？”

　　“不能让妖脉的兄弟们当炮灰，明天国字号第五组就会出发，我们和他们一起去至邪之地。”

　　我说完后看着窗外的天空，这片笼罩在天空中的乌云，也该到了驱散的时候。

　　这将是一次记录进所有门派的史册，并且被每个散客世世代代传诵下去的大战，这是一场注定会打响，但是没人能猜到结局的战争。

　　这一年的冬天，快开春的时候，断情人率领国字号第五组，联络了老子和通天两位圣人，开始攻击至邪之地，而我和我师傅的小队加入其中，这将是一场复仇之战，但是，等待我们的却是一场巨大的浩劫。

　　“我们已经在至邪之地驻扎了两天了，总攻什么时候发起？”

　　李迅问道。

　　“万林的意思是我们绝对不能当其他门派的炮灰，虽然这个想法有一些不公平，但是我不排斥。对方的实力很强，我率领过几个散客组成的小队偷袭过黑雾附近，遇到的怪物很强，我们交手后虽然占了一些便宜，不过还是有一个散客被打伤了。”

　　周易回头说道。

　　“无论怎样，等万林从断情人那里回来再说吧。”

　　索尔老法师看着外面的雨，这场大雨仿佛永远不会停止，下的让人心烦。

　　此时的我坐在断情人的帐篷内，三清中的两位还没到，其他门派的负责人，以及叶珊珊他们这些国字号第五组的骨干都在。

　　“叶珊珊，报告一下情况。”

　　断情人说道。

　　叶珊珊应了一声，随后开口说道：“目前我们距离黑雾约500米，距离不算太长，我们国字号第五组的一些重火力的法器还是可以攻击到至邪之地的，但是黑雾表面具有很强的防御措施，我们测试过几轮攻击，都很难将黑雾撕开。同时，因为黑雾表面的眼睛可以三百六十度全无死角地检测，所以我们想要偷袭至邪之地也是不太可能的。其次，对于邪池内炼化出的怪物我们也做了进一步的分析。数量上和我们的人数差不多，攻击方式单一，但是往往几个组合在一起后攻击力就会有显著的提升。同时，我们就人一旦被击中，只要身体内沾染了邪气就很难依靠自己的力量将邪气祛除。除非是大头领或者万大宗师出手帮忙，然而，一旦发生了大规模地进攻，总不见得让两位在后方治疗众人吧。另外，我们测试过改良和控制邪气炼化出的怪物，根据妖脉的机关人提供的方法，但是短时间内实现的可能性不高。所以，目前来说，进攻受挫，我们的消耗却比对面厉害。但是对面也没有主动进攻我们的意思，初步估计，阴冥那边也是想等我们消耗到一定程度后再出手。所以，目前双方都是出于僵持状态。”

　　众人脸上都是一片愁云惨雾，现在的战局就如同外面下过雨后的泥浆，让人心烦。

　　“我决定两天后发起总攻。”

　　断情人忽然说道，叶珊珊和其他人都露出了惊讶的表情，显然，就连国字号第五组内部的人也是第一次听见这个决定。

　　“可是大头领，我们现在发动总攻的话成功概率太低了。”

　　叶珊珊摇摇头说道。

　　“是的，我们的人上去就是死。”

　　“总不见得让我们组成人墙冲上去吧。”

　　四周的人也是一片不满的情绪，但是断情人的眼睛一直看着我，我冷着脸说道：“不需要你们来组成人墙，因为最后的总攻不需要你们出手。”

　　此话一出，再次震惊了所有人。

　　“不需要我们是什么意思？”

　　有人激动地问道。

　　我冷冷地回头看了他一眼，低声说道：“不需要的意思就是你们不够格，明白吗？”

　　对方被我的气势所迫，猛然间坐了下来。

　　我回头看着断情人开口道：“你的意思是，由我，以及你们三位圣人组成团队，打入黑雾之中，干掉阴冥是吗？”

　　“是的。”

　　断情人点了点头道。

　　“既然如此，那还让我们来干什么？你们这些高手出手就是了！”

　　旁边的人不满地说道。

　　断情人冷笑一声没有说话，叶珊珊想了想后说道：“我明白大头领的意思了，诸位圣人组成的团队杀入进去之后，邪池内的怪物肯定会疯狂反扑，但是反扑的对象不会是诸位圣人，因为圣人不可能被怪物们击溃。所以，怪物们反扑的对象一定是我们。因此，我们的目标是自保。”

　　“没错。”

　　断情人点了点头道。

　　“自保吗？”

　　“可是这些怪物我们能自保的了吗？”

　　断情人笑着不说话，我站起身来说道：“那既然如此，我就回去准备了，两天后进攻至邪之地。不过……”

　　我回头看着断情人道：“我不知道你到底在打什么算盘，不过你最好不要来算计我，如果你算计我的话，我不保证不会连你也一起干掉了！”

　　叶珊珊听后反应激动，断情人则依然面带微笑，不说话。

　　我走出了帐篷，回到了自己的地盘后众人也纷纷散去，帐篷内只剩下了叶珊珊和断情人，断情人回头看着叶珊珊问：“那件事情准备好了吗？”

　　“已经按照您的命令准备妥当了，只等您一声令下，我们会在关键时刻动手。”

　　叶珊珊点点头道。

　　“那就好。”

　　断情人笑着说，只是这笑容里却有几分怪异的感觉。

　　此刻，白马寺内，邓然和释行正式上路，从洛阳开始赶往至邪之地。同时，在东北群山之中，两道黑影冲出，消失在了群山之间。

　　黑蛋站在山峰之巅，打开手掌，看着自己手心里一块正在愈合的伤口笑了笑说道：“两个小家伙不错。我也要过去看看热闹……”

　　四方云动，齐聚至邪之地。

　　雨绵绵而下，我等待着总攻到来的一刻，眼睛里满是悲凉，望着那远处的黑雾，忽然有种感觉，就好像是在面对自己的内心，一片漆黑而孤寂……


第二百一十二章 黎明之前，师傅的话

　　大雨下的深夜，却没有几个人能安然入眠，我坐在帐篷前手边放着一壶酒，酒被浸泡在温水内，身后没有人，但是我知道无论是平日里嬉笑怒骂的周易还是喜欢凑热闹的李迅今晚都不会睡。

　　因为，第二天就将是战争爆发的日子，前所未有的一场大战，其规模甚至可以说超过了元始笼罩整个长春的时候。而对于我而言，这一场大战是将元始残留下来的影响彻底抹平，也是为了给那些一直默默站在我的背后却遭受苦难的人一个交代。

　　“万林。”

　　索尔老法师从斜对面的帐篷走了过来，我仰起头看着他，笑着说道：“老法师也睡不着吗？”

　　“我想今夜应该很多人都会睡不着。”

　　老法师走了进来，坐在我身边的椅子上，看着外面黑暗的天地，以及在地平线的不远处冒着绿光的至邪之地。

　　“喝酒吗？”

　　我举起酒瓶问。

　　“好啊。”

　　老法师伸手一招，飘过来一个行军用的水壶。

　　“这里只有二锅头，和你酒吧里的酒可比不了，不过这种天气下，二锅头应该才是最合适的，喝了暖和。等到大战结束后我再请你喝顿好的。”

　　我往他的行军壶里倒着酒，脸上带着淡笑说道。

　　“好啊。”

　　他抿了口酒，脸上带着淡笑。

　　“你有想过这一场大战结束后去什么地方吗？”

　　他问道。

　　我一怔，却被老法师的这个问题给问懵了，我的人生看起来充满冒险和精彩，其实却都是随波逐流，很多时候由不得我。我从未想过有一天要称霸天下，但是每一次都会有人逼着我去战斗。久而久之，我甚至已经不记得自己曾经想要什么样的生活。甚至都开始忘记自己真正的面目……

　　“人长大后总会听见这样一句话，说我们必须要戴着面具做人，要忘记自己到底是谁。但是，如果只是戴上了面具却还是值得庆幸的，因为还可以让其他人看见你的其他身体。但是我们在灵异圈子里混迹的人，却不得不给自己套上盔甲，将自己牢牢地包裹在盔甲之下，到了最后，我们反而被这套盔甲锁住，甚至忘记了如何取下。这才是最大的悲哀……”

　　索尔老法师说完又喝了口酒。

　　“哈哈，是啊！”我大笑起来，“你看我这二十来岁但是和你们说话的感觉却像是二百多岁的老头，人未老心却老了。”

　　我将话题岔开，索尔老法师笑了笑道：“小森让我带一句话给你。”

　　顿时一怔，师傅让老法师带话给我？有什么话他是需要借助老法师之口告诉我的？

　　索尔老法师将手上的行军壶放下，回头看着我，寒风吹动他雪白的胡子和头发，深邃又充满睿智的眼睛凝望着我，低声说道：“这一场大战之后，他希望你归于山林之间，做个普通人。”

　　我一愣，说完老法师笑了笑，站起身来朝着自己的帐篷走去，只是走到门口的时候却停下了脚步，背对着我叹了口气道：“我们也希望你能做个普通人，避开尘世间的纷纷扰扰，躲避灵异世界的混乱和危险。能走到这一步，你已经很不错了。”

　　大雨绵绵而下，雨声环绕在耳边，这天空好似永远不会放晴。

　　在断情人的帐篷中，他闭着眼睛盘腿而坐，叶珊珊站在帐篷口做着战前最后的准备，他开口说道：“这对我来说还真是一个大好的机会……”

　　绿光冲天的至邪之地，邪池边缘，何安终于从修炼中醒来，站起身来转过头看着身后的邪池，随后脱掉了身上的衣服，一步步走入了邪池中，身体被黑色浸染，最后除了头部之外全部都没入了邪池内。

　　“今夜过后我将重生。”

　　他脸上带着邪笑，低声说道。

　　“你我合一之后，至少可以在天道面前站稳脚跟，在那场浩劫到来之前，我们也将会有自保的实力。”

　　阴冥的脸浮现在邪池池水的表面，声音回荡在至邪之地内。

　　“那场浩劫吗？至高无上的存在终于要出手了……”

　　阴冥的脸消失在了漆黑的邪池内，同时何安缓缓走入邪池内，整个身子彻底没入黑暗。

　　黑色的池水轻轻翻滚，随后整个邪池变的一片安静悄无声息……

　　有人说，黎明是可以让人充满希望的存在，但是今天的人们却希望黑夜能够再漫长一点。

　　看了看桌子上的钟，已经到了凌晨五点，再过一会儿就算是白天了，虽然这里的天空永远都不会放晴。

　　奈奈子怀抱着一个黑色的盒子走到了李迅的帐篷前，李迅正在整理装备，看见帐篷口站了个人，一抬眼看见是奈奈子后顿时愣住了。

　　“这个，给你……”

　　奈奈子将黑色的盒子拿了出来，李迅一愣，接了过来后奈奈子就匆匆跑开了，他摸了摸头将盒子打开，里面放着一个晴天小人，而在晴天小人的脖子上则绑着一个红色的爱心。

　　“这场大战结束后，也该谈谈恋爱了。”

　　他傻乎乎地自言自语。

　　周易坐在帐篷内，面前放着一张照片，照片上星梦的容颜，轻轻地用手指抚摸照片上星梦的脸，笑了笑说道：“虽然我不再坚持了，但是还是忍不住会想你。”

　　木梁纯子和玉罕坐在一起，这对要好的姐妹手勾着手，脑袋依偎在一起，木梁纯子轻声说道：“这一世要再给你和黑蛋补办个婚礼吗？”

　　“等大战结束了再说吧。”

　　玉罕轻轻地拍了拍木梁纯子的手，仿佛这寒夜永远都不会吹散帐篷里的温暖。

　　元望一个人正在树下，不知道为什么，比起待在帐篷里，他似乎更喜欢躲在树下，背着手仰起头看着天空，仿佛能够透过那片漆黑看见另一个世界。

　　“一切都是因为第一命格的影响吗？万圣劫改变了一切吗？”

　　他深深呼吸，却忽然微笑起来，随后低声说道：“不过不要紧，万林一定会挺过去的，因为他毕竟是万林。”

　　清晨六点，一天的开始，当桌子上的钟响起的一刻，我猛然间睁开眼睛披上黑色的大衣，张开手，手心里璀璨的光团散发出强盛的光芒，大战的时刻终于来了！

　　走出帐篷，可以看见驻扎的营地内人们站在道路的两边，每一个帐篷前都站着不少人，灵光护住了我的身体，雨水打湿不了我的衣服和头发。

　　一步步向前走，远远地可以看见断情人等在营地的门口，四周没有人说话，我看见李迅周易他们站在一起，我开口说道：“照顾好自己！”

　　就在此时，阿呆从人群中走了出来，站在道路的中央，我停下脚步，它伸出手看起来是想揉一揉我的头发，但是大手举起到了半空却忽然停住了，随后双手抱拳慢慢地弯腰，对我低声说道：“请你安全归来。”

　　我怔怔地看着眼前的阿呆，重重地点了点头，随后哈哈一笑道：“你们放心，阴冥奈何不了我！”

　　大门口，断情人戴着黑白两色的面具，大风吹动他身上那件同样是黑白两色的道袍和那一头显得沧桑悲凉的长发。

　　他的眼睛如同寒铁一般冰冷，我走了过去，听见他低声说道：“这一战，也许会无比艰难。”

　　我笑了笑说道：“我从一介凡人走到今天的地步，哪一战不是难如登天，但是只要一息尚存，我的战斗就不会停止！”

　　天空中两道灵光划破长空，恐怖的圣力压垮天地，老子和通天站在了空中，断情人点点头道：“那就走吧……”


第二百一十三章 三圣压场

　　至邪之地外，大雨之中，四道灵光冲天。

　　“圣人们终于降临了。”

　　叶珊珊看着远处的背影，低声说道。

　　一身白色道袍，背后忽然着光圈的老子，手上握着一根拂尘，脚踩白色祥云缓步向前走。

　　红袍加身，剑眉飘动，圣力涌动，傲慢的通天教主带着目空天下一切的威武霸气，并肩走在老子的身边。

　　黑白道袍，黑白长发，黑白面具，游走于正邪之间，三清道痕所化，断情人踏风而行，脚下旋转着阴阳太极图，望着至邪之地默然无声。

　　而走在最后的我穿着那件看起来有些老旧的黑色大衣，手中光芒璀璨，背后魔气虚虚实实地摇晃，脸上的皮肤时不时地会释放出青色的光，灵力护罩之下，我双手插在裤子口袋里，如同老电影里出场的黑帮头子。

　　面前至邪之地外的黑雾缭绕，缓缓打开，就像是至邪之地前的大门，打开后，有大量的怪物从里面涌了出来，全身包裹着绿光，邪气冲天。

　　三位圣人的脚步停下，前方的怪物数量越来越多，通天教主冷冷地说道：“什么意思？见面就摆这种阵型出来？”

　　就在此刻，从怪物中缓缓走出来一个人影，全身包裹着绿色火焰的男子站在了我们的面前，接着恭敬地弯腰行礼，随后说道：“我至邪之地恭迎四位强者降临，但是，主人有吩咐，至邪之地已经封闭，不接受外界的探访，所以请几位还是回去吧。”

　　男子沉声说道。

　　通天教主，眼睛露出一丝冷意，向前走了几步，手掌缓缓抬起，手指上缠绕着红色的光，他开口说道：“几位不介意这开场红让我来吧？”

　　“请便。”

　　断情人低声回答。

　　“那就好。”通天教主手上的灵光忽然炸裂，随后释放出恐怖的冲击波，面前黑雾打开的缺口和所有从黑雾中冲出来的怪物全部都被这一道法术灵光笼罩在了其中。

　　“轰，轰，轰……”

　　连续三声恐怖的爆炸，每一下都带出非常可怕的强光，地面在顷刻间碎裂，一道法术扫过后，刚刚还在眼前密密麻麻一片的怪物此刻荡然无存，通天教主收回了手重新背在身后，随后身子向前飘去。

　　地面上刚刚为阴冥带话的邪气怪物半截身体已经被打碎，此刻站不起来但是还能说话，望着通天教主说道：“主人有命，不能……”

　　它还没说完，身体就被通天教主外放出来的气场给彻底击碎。

　　“我想去哪里，谁都不能阻拦。”

　　这话说的嚣张，但是说出这句话的人是通天教主就反而变的理所当然起来。

　　黑雾就在面前，看见通天教主一招灭掉了面前所有的妖气怪物，黑雾紧急关闭，表面的一双双眼睛浮现出来警惕地盯着面前的我们。

　　“哼……”

　　通天教主冷哼一声，伸出手正要再度出手的时候，却在此时断情人走了上去挡在了通天教主的面前。

　　“你挡在我面前干什么？”

　　通天教主对断情人也没什么好脸，此刻不明白地问道。

　　“破开这层黑雾还是我来吧，也让我稍稍动动手。”

　　断情人望着黑雾开口道。身体飘浮起来，越飞越高，黑雾却会随着他的飞起而不断地生长，始终保持在断情人的上方。

　　“这么高应该差不多了。”

　　断情人将小臂横在胸前，接着手指轻轻地来回拨动了一下，太极圆图在其手心里凝聚，黑白阴阳之力正在酝酿。

　　随后太极圆图飞了出去，贴在了黑雾表面，断情人露出一丝冷笑，轻声说道：“开。”

　　一字吐出，太极圆图上强光冲天，黑雾竟然被这层强光一点点打开，原本由邪气组成的黑雾居然在这张太极圆图下被打穿了一个大洞，然而却还没结束，太极圆图悬浮在空中，一点点扩大，围绕着至邪之地的黑雾在道力的攻击下越来越薄弱，像是遭到了摧枯拉朽般的攻击，黑气越来越弱，而太极的阴阳之力却越发变强，接着盛光耀眼，我闭上眼睛后睁开，看见黑雾已经彻底在眼前消失，断情人从空中轻轻落下。

　　“我想，现在我们可以进去了。”

　　骄傲的强者，看似彬彬有礼，其实我知道正因为他讨厌三清所以才本能地不想让通天教主抢了风头。

　　此时老子飞到我身边，低声说道：“今天也许要依靠你了。”

　　我是这里唯一不会飞的，不过还好我使用了水行之力，踩在地上的时候地面会自动变成坚冰，避免了我踩在泥地里。

　　“怎么会？有你们三位圣人在，对付一个阴冥还不是手到擒来。”

　　我客气了一句，对于老子的印象可以说是老一批圣人里最好的。

　　老子讳莫如深地笑了笑，只是轻声说了一句：“有些是天命不可为，一会儿就知道了。”

　　走过了黑雾，眼前巨大的绿色晶体山峰依然让人觉得高不可攀，此刻守卫在山峰四周的怪物却一个都没见到，整个至邪之地外围看起来空空荡荡。

　　“既然两位都出手了，那老夫也献丑一下。毕竟今日老夫也是来助拳的……”

　　老子踩着祥云向前飞，看着眼前在黑暗中散发出绿色光芒的山峰，低声说道：“此山，还真是高啊。让我忍不住想到了当年的不周山，只是一晃眼已经过去多年，不周山也已经倒了数万年了，看起来阴冥也是个念旧之人啊。不过，不周山乃是神山，而这一座是邪山，更不能留……”

　　他举起手，看起来没有运什么灵力，更完全没有任何的准备工作，就在这一瞬间，我听见老子低声说了一句：“太上……”

　　狂暴的灵风吹起，甚至将我们三人都在往后推，灵风的中央，老子身上白色的道袍狂舞，右手按在了面前的邪山上。

　　我之前用了五分力出手对着邪山劈出一刀，虽然将阴冥打入了山体中，但是却没有将整座山打穿，最后还是被阴冥挡了下来。

　　按照我的估算，如果没有阴冥的阻挡，我的一刀是可以将这座山打穿的，但是想要一招将眼前这座大山给毁了，我至少需要八分力，而如果想要一招就将整座大山打碎，那肯定需要开启魔影的力量。

　　但是，眼前的圣人老子却让我吃了一惊！

　　灵风之中，我听见邪山上发出了奇怪的响动，随后仰起头看去，却见到一条扭曲地黑影在邪山上蔓延，不断地穿行，我皱起眉头再仔细看了看才发现，正在邪山山体上蔓延扭曲的居然是一道漆黑的裂缝，再顺着山体上的裂缝一点点向下追溯，却看见这一道裂缝的来源正是老子的这一掌。

　　“裂开了？”

　　断情人低声说道，但是很快巨响传来，地面发生恐怖的震动，通天教主和断情人纷纷飞上天空，我也放出魇鹰飞上了天空，好似世界毁灭，天地大变，就在我的眼前，这座宏伟无边，直插天际的恐怖绿色晶体山峰像是被毁灭的天柱开始向下倒塌。

　　“碎了……”

　　通天教主眼睛如同锐利的鹰隼，开口说道。

　　这座像是不周山一般连同天地的大山就在老子的一掌下倒塌，我也和圣人交手过很多次，在我印象中老子的实力不是圣人中最强的，但是近日之后，我对老子的实力认知又重新改变。

　　掀起的狂风裹挟着雨水飞溅出来，好似天地的悲鸣，眼前的这座大山，至邪之地的中心，就这样被老子的一掌给打碎了！

　　“这一战，一定非常惨烈。”

　　我表情凝重地说道。


第二百一十四章 反击的号角

　　“什么响声？”

　　“快看前面的绿色大山倒了，黑雾也没了，估计已经出手了，好快！”

　　“你们看，有绿光从至邪之地飘出来了。”

　　五百米外，因为大山的倒塌而引起了如同地震一般的剧烈震动，无数如同流星一般的绿光从至邪之地内飞出，好似下了一场恐怖的大雨，疯狂地落下。

　　“天上的绿光是什么？”

　　往后撤退的众人阵线还没乱，虽然还没见过这么大的阵仗，但是至少不像普通老百姓那么慌乱，很快人们的视线都被天上落下的绿光吸引了过去。

　　“天上的是什么东西？”

　　人们奇怪地问道。

　　“好像是流星？难道是山体碎裂后落下的石块？”

　　面对头顶上的绿色流星，众人纷纷露出了奇怪的表情。

　　“不对，那是怪物，是邪气炼化出来的怪物。”

　　终于有人看清了这些绿光的真面目。

　　人们开始往后退，场面变的有些失控，终于第一只邪气化作的怪物从空中落了下来，重重地撞击在了地面上，在地上留下了一个深坑，随后一个全身冒着绿色火焰的怪物从深坑中爬了起来。直起身子看着四周还未反应过来的修士，猛然间冲了过去，一下子撞在了其中一个修士的身上，将眼前的修士撞飞后，甩出一道绿色的邪火落在了正想逃命的修士身上，只听见一声惨叫，修士在邪火的燃烧下露出极度恐惧的表情，即便是就地打滚，拼命用手去扑火，火焰也不会熄灭。最终地上留下的只有一具可怜的干尸。

　　邪火操控着的怪物缓慢地举起手，仰着头看向外面，天空已经被彻底渲染成了绿色，一道道恐怖的流星不断地划过天际，越来越强的杀意在沸腾，恐怖的吼声回荡在黑暗之中。

　　“杀！”

　　邪气怪物低吼起来，声音在天际回荡，我深深地皱着眉头，眼睛里弥漫着漆黑的烈焰。

　　叶珊珊跑在人群中，回头大喊道：“人呢？人都到哪里去了？不要乱了阵型，不然就是死路一条！”

　　不断地能够听见有人发出惨叫声，但是却被越来越响的怒吼盖过，修士们溃不成军，这些平日里觉得自己高高在上不可一世的家伙，此刻真正面对死亡时，却脆弱的好像一张白纸。

　　“别杀我，别杀我啊！”

　　又一个修士在惊恐地求饶中倒下，叶珊珊皱起眉头，虽然没料到对方会以这样的方式从空中坠落，但是修士们的表现依然让她觉得心寒，战斗力太弱了，即便她拼命想要振作大家的精神，可是此时此刻每个修士都只想着逃跑。

　　争先恐后地往远处飞奔，希望能过躲过这一场死亡的杀劫，然而，一道诡异的绿色墙壁却挡住了每个人心中生的希望。

　　“嘭。”

　　有人撞在了绿色的墙上弹了回来，他仰起头，向前摸，绿色的墙壁看起来并不明显可是伸手一碰就能触摸到。

　　“这里为什么会有一堵墙？”

　　他大声呼喊，却看见更多的人撞在了墙上，叶珊珊听见了后方传来的喊声，转头一看，瞳孔瞬间放大，不是他们包围了至邪之地，而是至邪之地包围了他们！

　　“这堵墙是哪里来的？”

　　有人开始攻击眼前绿色半透明的墙壁，但是出手打在这墙壁上的攻击却完全没有任何效果。

　　“嘭。”

　　任何攻击落在墙壁上都没有效果，各种灵符法器打上去毫发无损。

　　“你们快看，头顶上的绿色墙壁正在一点点生长……”

　　人们仰起头，果然看见这绿色的墙壁呈一个圆弧形朝上生长，最终在数百米的高空融合在了一起，拼凑成了完整的一块。

　　“我们的退路被封住了……”

　　有修士跌坐在地上，脸上露出绝望的表情，更多的人在尝试打碎眼前的屏障却失败后也露出了绝望，流星此刻已经全部落地，成片的邪气怪物出现在了人们的视野内。

　　“你们在干什么？”

　　叶珊珊带着国字号第五组的战斗人员杀了上来，开口喊道。

　　“我们的退路被封了，出不去了！”

　　有人指了指天空后说道，叶珊珊仰起头同样看见了这个如同罩子一般扣在地上的屏障，再回头看向正在一步步逼过来的怪物们，她脸色瞬间也变的非常难看。

　　“我们完蛋了。”

　　有人拍了拍脑袋，露出了悲苦的表情，叶珊珊同样没想到对方能出这一手，现在后路被完全切断，这些人的战意几乎丧失，如果不拼死一搏，极有可能会全军覆没。

　　“大家振作一点，只要我们能够坚持到几位圣人灭掉阴冥，这些怪物就会彻底消失，到时候我们不仅能活下来，而且还能打赢这一场大仗，成为功臣！而且，既然我们已经逃不出去了，何不放手一搏？”

　　叶珊珊不断地用话去鼓励所有人，可是却没有一个人真正打起精神来，这些人身体内的血性都在面对能够压制他们的恐怖怪物后被消磨干净。

　　“这一仗，我们打不赢的。”

　　有人低下了头，皱着眉头不说话。

　　“那你们就在这里等死吗？”

　　叶珊珊说着说着就来气，对着面前的男子低吼了起来，却很快就听见又有人说道：“现在冲上去也是死，不冲上去也是死，我索性就在这里安安静静地坐着，等到怪物来的时候给自己一个痛快。你不是能打吗？那你去打啊。”

　　叶珊珊完全没料到眼前这些人的窝囊，数十个门派，上千号人，敢站出来一战的人几乎没有。她回头看了看自己带来的国字号第五组的战斗人员，有两百个左右，虽然不怕死，但是在这个关键时刻能够发挥出的作用实在是太小了。

　　她低下头，脑子里不断地盘算着该如何支撑到断情人归来，却在此时，一个声音在她耳边响起。

　　“看，下面还有人。”

　　就在远处，邪怪们形成的阵线前，居然还有人站着。

　　“有人？”

　　叶珊珊回过头，看见几个身影站在众人之前，挡在了邪怪大军的正前方。

　　黑色的外套在风中轻轻摇摆，叶珊珊瞳孔渐渐放大，随后说道：“那是万林手下的人？”

　　“谁说我们是万林那小子的手下？”

　　周易似乎能听见叶珊珊的话，忽然高声说道。

　　“我们从一开始就不是他的手下，我们……”李迅笑着说道，随后玉罕接话道，“是他的前辈！”

　　就在这一刻，众人面前的地面忽然崩裂，人们以为是第二次地震开始，却看见身穿一身黑袍的索尔老法师手握法杖，双手高高举起，面前的地面一寸寸碎裂，越来越多的石块崩断，接着地面下飞起了巨大的碎石，缓慢地飘上天空，恐怖的法力利用地形在一众邪怪的脑袋上制造了一个恐怖的岛屿。

　　“先来一份大礼！”

　　周易哈哈笑道，索尔老法师站在大风中吟唱，随后眼睛里冒出惊人的白光，飘浮在空中的恐怖岛屿忽然砸落而下，重重地撞击在地面上。

　　这一招开启了大战的序幕，玉罕吹了一声口哨，接着从腰间的布袋子里摸出了几粒红色药丸，往白金毒蛇抛了过去，白金毒蛇吞下后发出一声尖锐的嘶鸣，随后身体疯狂变大，没一会儿就变成了巨大的蛇妖，二十来米长银白色的身体在索尔老法师这一招过后冲进了邪怪阵中，一口咬住其中一头邪怪狠狠甩飞出去。

　　“你们有邪气，我有毒，不知道哪个厉害。”

　　玉罕笑着数道，拔出一把奇怪的匕首，左手对着眼前的邪怪洒出毒粉，穿梭于邪怪中。

　　叶珊珊回过头看了看身后窝囊的修士们，冷笑一声说道：“国字号第五组组全员集合，开始准备反击！”


第二百一十五章 一群怪物！

　　绿色罩子下，雨水无法透进来，但是战斗却如同烈火一般疯狂地燃烧着。

　　“飞刀，起。”

　　李迅手中握着的飞刀像是子弹一般射出，被击中的邪怪身体会在一瞬间爆炸，飞刀会在邪怪的身体爆炸后悬浮在空中，刀身微微散发出奇异的光芒，接着他向前一点，飞刀瞬间射出，射向第二个目标。十多把飞刀在空中穿行，像是有十多个人在操控。

　　其中一头邪怪看准机会直扑李迅的背后，可还没接近李迅就被一掌打碎了身体，双眼血红的周易站在李迅的背后，笑了笑说道：“喂，你小子这可不对，光顾着前面不看后面，小心自己的背后被人钻了空子。”

　　李迅却转身说道：“这不是有你吗？”

　　周易一愣，随后笑着说：“我可不是你的保姆。”

　　“我知道，你是我的兄弟，所以比保姆还好用。”

　　李迅笑骂着回头。

　　“放屁。”周易虽然骂了一句，但是脸上却还是带着笑容，随后双手的指甲猛然间变长，眼里的红光杀意越发浓了几分。

　　“我们来比赛一场吧。”

　　周易说道。

　　“看看谁杀掉的邪怪比较多？”

　　李迅指挥飞刀，再度洞穿一个邪怪的脑袋。

　　“嗯，你刚刚已经占了不少便宜，不过我可不会落下。”

　　周易说完身子化作一道血光冲了出去，接着一条直线上十多个邪怪在一瞬间被放倒，脑袋就像是被可怕的铁锤杂碎了一般。绿色的石块散落了一地，他高高飞起，背后可怕的肉翼在风中扇动，接着猛然间一个转身重重落地，随后一巴掌按在了邪怪的脑袋上，只听见“嘭”的一声，邪怪的脑袋被彻底碾碎，随后落了一地。

　　“我同意，那就开始吧。”

　　李迅笑了笑回答。

　　木梁纯子和奈奈子组成一队，奈奈子手中的长刀跳动着邪异的紫色光芒，木梁纯子一挥手抛出十多块木牌，在两人四周形成了巨大的保护层，四周的邪怪围拢上来，将两个人包围在中间。

　　“奈奈子，可不要丢了我们阴阳寮的脸。”

　　木梁纯子穿着黑色的和服，这个日本女人的脸上闪烁着坚毅的光芒。

　　长长地呼出一口气，奈奈子握住长刀猛然间消失，出现的时候已经到了远处，落地后身子一个急转，长刀挥出，砍断了一头邪怪的脑袋，绿色的脑袋落地后，奈奈子跳起，将长刀对准了另一头邪怪的身体插了进去。

　　“轰！”

　　却在此时，有两张灵符飞了过来贴在了围上来的邪怪身上，火焰跳动带着驱邪的庇护之力，将两个邪怪压制在了地上。

　　“我想，我可以帮忙。”

　　元望微笑着说道，奈奈子猛然间拔出长刀，笑着说道：“那最好了。”

　　阿呆站在纷乱的战场中央，巨大的个子加上与生俱来的可怕杀气反而让它成了这个战场上最安全的人，邪怪们只敢远远地看着它却不敢靠近。

　　阿呆活动了一下自己的脖子，发出“咯咯”的响声，打开双手，一般尸气的颜色和邪气很相似，但是阿呆的尸气却是墨绿色，看起来颜色更浓。接着猛地跳了起来，强劲的爆发力将它带上了高空，重重地落下，发出巨响，随后冲着天空狂吼，口中的尸火化作可怕的火柱喷上天空，火焰化作纷乱的火苗洒落而下。地面很快就被尸火点燃，在这范围内的众生一个都逃不了，全部成了尸火的牺牲品。

　　这群会将修士烧成干尸的怪物，在此时自己也落了一个可怜的命运。

　　“这群家伙到底是谁？”

　　有这一界的修士吃惊地问道。

　　“娘的，一看你就不是上一界的人，连这群怪物都不知道？”

　　旁边一个修士带着鄙视地开口说道。

　　“他们是轩辕家族的人，是端木森的老部下，毒娘玉罕，跟着的是白金毒蛇，可化作妖兽，手上握着的极毒匕首据说到了今天都没有人能够解开其毒。吸血鬼公子周易，是个纯种的吸血怪物，而且不怕阳光。那边控制飞刀的是李迅，我们这一界原本道教协会的会长。旁边那个老头叫索尔，英国皇家魔法学院的院长，现在的据说已经是接近半神的身躯。那个用木牌的日本妞叫木梁纯子，阴阳寮外务部的部长，三天之内的所有事情都可以占卜的一清二楚。还有那头僵尸，听说是吞了四大僵尸真祖后的尸中帝皇。对了，原本还有一头黑狼，不过现在没来，也是强的变态。”

　　“难怪他们说自己是万林的前辈，都是他师傅的老部下啊。不过就是没看见妖脉的人马……”

　　有了周易他们一群人在前面顶着，后方这群家伙的压力立刻小了很多，不过只是更加丧失了战意，反而变成了坐山观虎斗的感觉。

　　此时索尔老法师稍作休息后举起手，法杖顶端的宝石散发出灿烂的光芒，随后默默地念咒，接着手中的法杖转动起来，眼睛露出了冰冷的光芒，高声说道：“我的第二波魔法要来了，你们当心！”

　　随后地面下的水气开始飘荡起来，一颗颗肉眼可见的水珠飘浮在空中，随着他的念咒，这些肉眼可见的水珠渐渐变成了寒冰，接着却见其向外猛地一推，化作寒冰的水珠一块块贴合在一起，变成了巨大的寒冰。

　　一块甚至比刚刚的巨石还要大上一圈的冰块悬浮在了天空中，索尔老法师大喊一声，吟唱终止，寒冰从天而降，众人急忙退后，寒冰带着可怕的气势从天而降，眼看就要落地的一刻，却被一股绿色的邪气给顶住了，随后邪气化作刀锋冲入了寒冰中，转眼间寒冰破碎，露出了几个和其他的邪怪完全不同的家伙。

　　“回防！”

　　李迅高声说道，众人退了回来，站在了一起。

　　一共走出来五人，样貌都不相同，可是散发出的气势却很强，远远地胜过其他的邪怪，阿呆皱起眉头喊道：“是准圣级别的邪怪！而且一下子就来了五个！”

　　“都小心了。”

　　周易低声说了一句。

　　五个家伙走到众人面前，其他的邪怪纷纷退后，叶珊珊带着手下跟在后方，看见对面的强大邪怪立刻脸色惊变，准圣级别的邪怪他们之前就知道是存在的。但是计划中最多会应付两个左右的准圣级别的邪怪，可现在眼前一下子来了五个，完全超出了她的预料，有一些手足无措起来。

　　“我们现在的实力对付不了它们。”

　　叶珊珊在后面喊道。

　　索尔老法师喘息了几声后说道：“的确。不过……”

　　叶珊珊听见他话里的转折，也是一愣，随后说道：“不过什么？”

　　木梁纯子笑着说：“我们早就猜到会遇到这种情况，不过我们已经有了准备，差不多援军也该来了。”

　　“援军？还有援军吗？但是援军怎么进来？”

　　叶珊珊急忙问，没想到我还会布置了后手。

　　就在这时候，绿色罩子的顶端忽然传来了响声，众人纷纷抬头，却在此时，一道黑影站在了绿色罩子的顶端，因为太高了所以看不清楚，只是这一刻却见一股恐怖的妖力在暴动，随后一拳打下，绿色罩子的顶端居然被打穿了一个大洞，其他修士齐心协力也无法打破的罩子，被一个人一拳打穿。

　　接着，黑影从空中落了下来，数百米的高空坠落，轰然间落地，穿着猎妖人的衣服，背后挂着一把猎妖弩。

　　“是个猎妖人？黑宗前辈吗？”

　　叶珊珊奇怪地问道。

　　大风从顶端吹来，来者傲然说道：“妖脉，荀彻参上！”


第二百一十六章 锋利之矛

　　这个时代的光芒并非只属于一个人，或许一个时代的主角只会是其中之一，但是英雄却是多不胜数。

　　当年的猎妖天王江幻天不会想到，这个一直跟随在自己身边的懦弱孩子有一天会成长为如此强大的高手，他一辈子猎妖更从未想过有一天自己的弟子会变成妖，而且是如此强大的妖族。

　　至邪之地的五位准圣级别怪物飘浮在空中，荀彻的出现很快就吸引了它们的注意力，其中一个飘了过来，绿色的长发，苍白的脸，紫红色的嘴唇如同一个诡异恐怖的怪物。

　　“哇！”

　　仰起头，一声大吼，恐怖的邪气形成巨大的气浪一层层向外冲击，地面层层破裂，尖锐的喊声拥有可怕的冲击力，四周的人影在吼声中陨落，有人捂住耳朵，发出痛苦的嘶喊。

　　这是在向荀彻宣战，同时也说明荀彻有让它忌惮的实力！

　　荀彻望着眼前准圣级别的怪物怡然不惧，突然爆发狂奔起来，地面被踩出了一大块可怕的缺口，荀彻的身子如同子弹般迅速，转眼就到了对面准圣的面前。

　　妖爪甩出，只听见一声狂吼，妖爪重重地落在了准圣的脸上。

　　“嘭！”

　　四周发生巨大爆炸，原本就已经被破坏的地面再次遭遇重创，尘埃冲天，人们紧张地看着眼前的战局，只是不敢靠近。

　　“就这点本事吗？”

　　尘埃之中，荀彻身子向后退了出来，刚落地却听见尘埃内传来了一个阴冷的声音。扬起的尘埃落定，绿色长发准圣级别的怪物看着眼前的荀彻冷冷说道：“这就是你的能耐？你就这点本事？我看你降临之时气度非凡，还以为今天会遇见一个高手。看来是失望了……”

　　它轻轻地摸了摸自己的脸，刚刚荀彻的一爪在它的脸上留下了一道浅浅的伤痕，绿色的邪气在其脸上轻轻环绕，转眼间其脸上的伤口就已经愈合。

　　荀彻捏了捏自己的爪子，笑着说道：“刚刚一招力量不够强吗？”

　　“哇……”

　　准圣级别的邪怪仰起头发出第二声嘶吼，声音形成恐怖的音浪向四周冲击，接着绿光冲上天际，向着荀彻直扑了过去。

　　“轰！”

　　绿影落地，四周被轰炸出一个恐怖的大洞，荀彻的身影却在这一招之后消失不见。

　　“死了？”

　　“你们看见了吗？”

　　“完全没看见，刚刚那是妖脉的荀彻吧，怎么一下子就没了？不会是被那个怪物给打的连渣都不剩了吧。”

　　荀彻的出现，并且瞬间将头顶的绿色屏障打穿的行为给了这些人希望，然而希望似乎破灭的特别快，荀彻的身子彻底消失不见，如同已经蒸发了一般。

　　“也不是完全消失了……”准圣级别的怪物从地上捡起了一只断裂的手指，高高举起随后冷笑着说道，“他也不是完全消失了，至少还有一根手指存在。看来不需要我的同伴出手，今天我一个人就能把这里所有的人都杀光了。”

　　恐惧再度浮现在每个人的脸上，死亡的威胁出现在每个人的脸上，当生存出现了危险，当死亡如此结接近每个人的一刻，人们再度想要逃亡，有人转身继续攻击绿色的屏障。

　　“顶上已经被打穿了，也许这个屏障已经没那么牢固了，我们可以想办法逃出去，大家试试看。”

　　喊声之中叶珊珊皱起眉头，荀彻留下的手指似乎证明他已经被灭，可是总有一些地方说不过去，如果硬要说的话，那就是消失的太快了，仿佛不该如此轻易就被击败。

　　绿色长发的怪物一步步向周易等人走了过去，叶珊珊急忙喊道：“大家戒备，对方要攻过来了。”

　　可是当她的眼睛落在周易他们脸上的时候却发现了第二个让其想不通的地方，那就是周易他们的表情，他们看起来一点都不紧张，甚至并没有刻意地戒备。难道面对准圣级别的强者他们还有能够轻易应付的实力吗？如果不是的话，那他们怎么会如此轻松？

　　就在国字号第五组两百多号人全副武装之际，空中却出现了一个散发着微弱光芒的点，像是在很高的地方，叶珊珊先是感觉到了恐怖的力量，随后才仰起头看见了这个即将坠落的可怕黑点。

　　“那个黑点？”

　　仰起头的叶珊珊看见坠落的黑点越来越大，随后越来越清楚，她的瞳孔慢慢放大，眼中所看见的终于变的清晰起来。

　　“那个怪物是什么……”

　　叶珊珊低声说道。

　　国字号第五组一直拥有来自整个灵异界的情报，关于妖脉每个人的实力都有清楚的记录，这一次大战妖脉的战斗力没有出现，她原本是很吃惊，然而，荀彻以援助的身份出现，并且相助，这一切倒是并不出乎她的意料。甚至荀彻敢对准圣级别的强者出手她心里还在奇怪，为什么荀彻敢这么大胆，这里已经变成了高层次的战场。

　　当看见荀彻被毁灭时，即便奇怪，但是她依然没有表露出太多的惊讶。

　　然而，现在，当仰起头看见天空中这个黑影的时候，她才明白自己的心里为什么刚刚会出现一丝丝的惊讶。

　　灰色的翅膀，有着金属一般的质感，身体好似变成了石头铸成，但是双手却尤为奇怪，就好像是套着一对特殊材质打造的爪套，荀彻终于落地，翅膀收起，地面上吹过寒风，它面前准圣修为的怪物往后退了一步，绿色的长发微微摇晃，警惕地看着眼前这个男人。

　　“动真格的了吗？”

　　对方虽然警惕但倒不是畏惧，最嘴里吐出了一口邪气捏在了手心中，接着手心狠狠捏碎，随后身子贴地飞行，直冲荀彻而去。

　　荀彻依然闭着眼睛，就在对方冲到面前的一刻，它居然游刃有余地笑着说道：“比起黑蛋前辈，这样的速度，简直太慢了。”

　　随后猛然跃起，身子在空中一个转身，准圣级别的怪物居然扑了个空，它很清楚不是自己的速度慢而是对方的反应和瞬间的爆发力太变态。

　　人在空中的荀彻身子几乎是倒立状态，接着举起了手上套着特殊爪套的双手，一招狠狠打下，落在了对方的身上。

　　“就凭你的力量想伤我？做梦吗？”

　　对方仰起头冷笑道。

　　然而，下一秒，荀彻的背后妖气幻化成巨大的妖爪，按在了对方的头上，地面打开了一个巨大的洞，以面前的怪物为中心，四周所有的土地全部完全崩溃。

　　对方像是被打入了万丈深渊，四周观战的人在这一刻安静了下来，荀彻背后的翅膀狠狠振动，接着带他飞上了空中，随后慢慢地落在了不远处，长长地呼出一口气，身上狂暴的妖气这才完全收敛。

　　叶珊珊全身战栗，就在刚刚那一瞬间，她看见一个准圣级别的怪物被完全压制的场景，看见一个应该挥挥手就能将她和身后众人击杀的强者被打入地下的画面，看见那个在她的资料里还处于弱者行列的男子摇身一变成了绝世高手。

　　后方还有四位准圣，其中一个身后背着两把长刀，光头，耳朵上戴着各种各样的耳环，此刻猛然间拔出双刀，身子在空中一个闪烁到了荀彻的身后，拔刀就斩。

　　“小心！”

　　叶珊珊和不少人都同时喊了起来。然而已经晚了，对方出招速度可比他们的声音快多了，只是荀彻却一点都没有要躲避的意思。

　　“嘭！”

　　对方的双刀在攻击到一半时却被奇怪的力量挡住了，对方一愣，荀彻笑着说道：“我可是有最强的盾牌保护着。”


第二百一十七章 不可挽回？

　　“留给你们的时间比任何时候都要紧迫，甚至可以说现在带给你们的是不能完成的任务。”

　　多日前大山之中，黑蛋看着眼前两个被打的奄奄一息的妖族，依然用无情的口气说道。

　　“那怎么办？”

　　荀彻吐掉了嘴里喊着的血沫后扶着石壁站了起来。

　　“实在不行，我们就去挡万林的炮灰。”猫仔坐在地上，但是腰杆挺的很直，眼睛充血但是却没有一点屈服的意思。

　　“所以，下面我要用一种特殊的方法来强化你们。如果没办法完全提升你们的能力，我就来帮助你们提升部分的能力。荀彻，你的妖形九爪现在勉强能够使出八爪，但是第九爪使不出来就毫无威胁，而且即便是使出了第九爪对于阴冥这个级别的强者来说也毫无意义。如果现在还提升你的防御力，那可以说是浪费时间，你的修炼侧重于进攻，所以，我要帮助你在最短的时间内提升你的速度和攻击力，你会变成锋利无比的长矛，刺穿对方的一切防御。而猫仔，你本体乃是上古妖兽霸傲，如果你已经有了成为万林炮灰和挡箭牌的心理准备，那我就利用你万年的道行和强韧的身体，提升你的防御能力和身体的愈合恢复速度，让你成为最坚固的盾。你们两个必须要一起战斗才能发挥出百分之两百的实力，可明白？”

　　黑蛋双手环抱在胸前，看着眼前两头妖兽，出乎它的意料，两个人没有一丝丝的胆怯，反而镇定地点了点头。

　　“这个眼神，我很喜欢，我也很期待你们从这座大山中走出去的时候会变的多强。”

　　荀彻背着身子，身后出现了一个高大的背影，准圣级别的邪气怪物甩出双刀，却被猫仔给架住了，双方的修为明明相差极大，可是猫仔的脸上却看不出任何一丝畏惧。

　　刀锋深深地砍进了它的肉里，被骨头卡住，对方冷笑着说道：“先断你一只手。”

　　然而，说完之后眼前的家伙刚想用力，但是手上的刀子却一点都卡不进去，就好像是普通人将刀子砍进了钢铁内拔不出来，也使不上劲。

　　“怎么回事？”

　　对方也是吃了一惊，猫仔却将已经被刀子砍了一半的手掌缓缓握紧，鲜血顺着刀身流到地上，骨头发出“咔咔”的响声。

　　“砍掉我的手？你怕是还办不到。”

　　就在这一刻荀彻的身子忽然一个转动，冲到了猫仔的面前，对面握着刀柄的邪气怪物吓了一跳，想要将手上的长刀抽回来可是却在力气上比不过猫仔，猫仔的手变成了钳子牢牢地压制着对方的长刀。

　　荀彻已经到了他的面前，向前斜跨出一步，随后一掌打在了对方的胸口，气劲好似钻头一般冲入了对方的身体内，只听见“嘭”的一声，对方被击飞，但是荀彻打出的妖气却还未消散，而是冲入这邪气怪物的身体中，打穿了对方的后背，带出一片绿色的液体。

　　“哐当……”

　　猫仔将手上的刀子拔了出来扔在地上，随后看了看自己受伤的手，手掌上的伤口正在以肉眼可见的速度愈合。

　　“妖脉的实力又变强了。”

　　叶珊珊低声说道，荀彻和猫仔的实力成长分明超出了国字号第五组资料库中保存的情报，两个人出手居然压制住了两位准圣级别的怪物，在场的每个人都没料到。

　　绿发的怪物如同气球一般飘了起来，而被荀彻打了一掌后受伤的怪物却是一脸杀心再起，眼睛里泛出浓浓的绿光。

　　“看起来有些人被激怒了啊。”

　　荀彻双手套着怪异的爪套，回头看了看绿发怪物带着嘲讽地说道。

　　猫仔看向周易他们的方向，高声喊道：“这两个我们来对付，剩下的三个，交给你们了。”

　　李迅比划了一个“OK”的手势，此刻剩下的三个准圣级别怪物也将目光投射了过来，对于周易他们而言，此刻的压力可是一点都不小。三个准圣级别的怪物，每一个都拥有不同的本领，光是“准圣”这两个字就充满了可怕的压迫感。

　　阿呆从人群中走了出来，身边的元望低声说道：“你的实力还没恢复，不要硬拼。”

　　阿呆轻轻摇了摇头，走到了人群前方，在一阵子之前，它还被一个从至邪之地出来的邪气怪物羞辱，这让身为僵尸帝皇的阿呆心中充满了愤怒，如今这份愤怒终于有了爆发的出口。

　　转动脖子，吐出层层尸气，已经准备好了要出手的阿呆眼里亮起充满杀意和残暴的光。对面身材最高大的怪物走了出来，其体格乍一看像是直立起来的巨熊，身高和体型甚至比阿呆还要夸张几分，每走一步地面都在微微颤抖，眼里露出可怕的光。

　　使双刀的怪物将两只手背在身后，接着一点点从自己的背后抽出了两根看起来绿茵茵的骨头，骨头拔出体外后不过两个眨眼的时间就变化成了长刀的模样，接着低吼一声将手中的双刀插入地下，随后向上狠狠一挑。

　　“斩！”

　　大喝一声后，刀锋上释放出的刀气在地面游走，撕裂开了巨大的缺口，整个地面仿佛被刀气给分割开来。

　　另一边绿发怪物废弃，长发在狂风里乱舞，竟然慢慢地变成了毒龙的模样，绿色的毒龙密密麻麻一片，吼声惊天动地，从空中轰击下来，砸在地上发出可怕的响声。

　　两个怪物前后两面夹击，猫仔和荀彻的处境立刻变的不妙起来。

　　“杀！”

　　绿发怪物状若疯狂地嘶吼，地面再度遭到毁灭性地轰击。

　　另一边，阿呆双手肌肉鼓胀，对方的身材比它还要高大，此刻居然用鄙夷的眼神俯视阿呆，阿呆全身尸气冒出越来越密集，低吼道：“别用这种眼神看我！”

　　对方居然举起右手，拳头在举到空中的时候突然变成巨大的绿色锤头，一击重重地打在了阿呆的脑袋上，接着邪气爆裂开来阿呆的半个脑袋在刚一见面就被对方给打烂了。

　　绿色的血液溅了一地，对方一步跨上前去，抓住了阿呆的脖子，单手将阿呆整个人给举了起来，用粗犷而沙哑的声音吼道：“现在，我用怜悯的眼神看着你，你又能奈我何？什么僵尸帝皇，不堪一击！”

　　双刀怪物打出一招后猛地拔出双刀，整个身子飞上空中，随后双刀交叉在胸前，对准地面狠狠切下，两道更加夸张的刀气从空中直坠，原本就已经遭遇重创，地表塌陷下去不见了猫仔和荀彻的踪影，这一下地面被击中后下陷的更加夸张，就仿佛两个怪物要将地球打穿，要让猫仔和荀彻掉入世界的中心。

　　一条条毒龙被收回，张开可怕的龙嘴，吐出绿色的邪火，能够燃尽一切，吞噬万物的邪火在地面上燃烧着，大地仿佛顷刻间变成了炼狱。

　　“完了完了！”

　　“肯定都完蛋了，你看到没有？被打的一点还手之力都没有。”

　　“我们也要死了，他们完蛋了我们也就完蛋了啊！”

　　人群被邪怪压倒性地实力所震慑，丧失了最后反抗的意志，这场大战似乎已经走向了毁灭的结局，叶珊珊回头喊道：“所有人警戒，我们可能是最后的防线，大家一定要守住最后的生机！”

　　绿色的烈焰之中不见猫仔和荀彻的身影，好似已经在狂暴的攻击下陨落。

　　被巨大的邪怪抓住脖子的阿呆一点反应都没有，那半个被击碎的脑袋此刻看起来触目惊心。

　　一切似乎都已不可挽回……


第二百一十八章 准圣亦不在话下！

　　“看到了吗？”

　　高大的邪气怪物抓着阿呆的脖子来回走动，举起双手高声说道。

　　“看见了吗？你们这群垃圾看见了吗？这就是你们所说的强者，僵尸帝皇，在人间拥有了一些虚名就觉得自己了不起了吗？让我觉得好笑，哈哈，好笑！”

　　它对着天空咆哮，音浪里充满了嚣张和疯狂。

　　“阿呆可没那么容易死。”

　　就在怪物抓着阿呆的脖子走来走去的时候，却听见对面的木梁纯子冷冷地说了这么一声。

　　“难不成它还能活过来吗？”

　　邪气之中的怪物冷笑着说道。

　　就在它说出这句话的一刻，阿呆的手忽然抓住了它的手腕，这让面前的邪气怪物大吃一惊，明明已经将对方半个脑袋给打掉了为什么还能动，阿呆的大手抓住它的手腕，对方感觉到手腕上传来的痛觉，却看见阿呆的身体一点点下沉，双脚落在了地上，半个被打烂的脑袋正在愈合，如同浆糊一般的脑袋里血管和肉块正在跳动。

　　“再生？”

　　对方显然是吃了一惊，不过还是举起了手，另一只手幻化成铁锤的样子，重重地一击敲在了阿呆的脑袋上，将刚刚再生不过片刻时间的阿呆脑袋给打了个稀烂。

　　“我将你身体的每一寸都打烂，倒是要看看你还怎么再生！”

　　它双手发力将阿呆的身体高高举过头顶，如同力士一般全身的肌肉膨胀，大吼一声，将阿呆的身体撕成了两半，随后双手化作刀刃疯狂地切割阿呆的身体，大量的血肉掉落下来，这些血肉不断地掉在地上，化作了令人作呕的肉泥。

　　“哈哈，已经把你撕烂了，我看你还怎么再生！”

　　它对着地面怒吼。寒风吹过，漆黑的地上，阿呆散碎的尸体上忽然散发出诡异的绿光，这绿光越来越耀眼，给人一种诡异的感觉。

　　“怎么会发光？”

　　下一秒所有阿呆的血肉同时燃烧起来，接着猛地涌上中央的怪物，邪气怪物发现情形不对急忙后撤，可已经来不及了，刚退了几步就被阿呆的血肉追上，阿呆被撕碎的血肉贴在了邪气怪物的身上，接着血肉表面疯狂燃烧起来可怕的大火。

　　“怎么回事？这火……”

　　火焰中，阿呆的脸浮现出来，用异常冰冷的眼神看着面前的男子，冷冷说道：“被燃烧的感觉是不是很舒服？就像是我被你撕碎时候的感觉，充满了身体破碎时候的快感，这种快感充斥着我的全身。”

　　“滚开！”

　　对方低吼起来，挥动手臂想要将眼前的阿呆驱散，可是显然是徒劳的，阿呆的影子不断地在他面前晃动，火焰更是生生不息。

　　“阿呆是僵尸帝皇，在上一界它吞噬了四位僵尸真祖，获得了足够强大的力量。这份力量帮助它成长。虽然不知道它是如何完成转世，也许是因为它拥有灵魂的关系，转世之后的实力一直没有恢复，不过如今看来，似乎多少有了一些当年的雄风！”

　　寒风越来越强劲，风里的杀意也越来越深沉，火焰环绕着巨大的邪气怪物，就像是一场它无法甩掉的可怕梦魇。

　　“给我滚开！”

　　即便是爆发了身体内强大的邪气，却依然无济于事，环绕在它身体四周的恐怖火焰只会越烧越旺。皮肤开始被烧焦，血肉已经变黑，邪气和火焰中蕴含的尸气不断地对抗，就像是一场可怕的战争。

　　“痛了吗？”

　　阿呆的脸在火焰的映衬下显得无比狰狞，眼睛里散发出邪魅的光。

　　邪气的释放加大了数倍，但是对方似乎对阿呆的效果并不好，火焰开始顺着身体表面的伤口往里钻，终于开始破坏邪气怪物的身体内部。

　　“你该不会以为自己真的是准圣吧？你和准圣之间可差的远了。”

　　阿呆冷笑着说道。

　　“即便可以施展准圣级别破坏力的杀招，但是这可不代表你就是准圣级别的强者。你们甚至都不能算是东西，只是邪气幻化而成的怪物。身体外部看起来坚硬可是内部却脆弱不堪。”

　　随着阿呆的话，尸气钻入对方身体内越来越多，破坏程度也越来越高，已经无法支撑自己身体的怪物不得不跪在了地上，体内的邪气还在抵抗。

　　“你以为依靠身体内的邪气就能保住自己吗？三界只有四位僵尸真祖，它们全部被我吞噬，如今只剩下我一个拥有它们全部的力量。这份力量是你们无法想象的！”

　　阿呆低吼着，燃烧的尸火忽然变的狂暴，施加在其中的尸气也成倍增加。

　　“从我身体里滚出去啊！”

　　已经彻底慌了手脚的怪物因为疼痛而将自己的双手按在了胸口，竟然疯狂地向外撕扯，胸口如同岩石一般被其自己撕碎，然而这样做没能救下他的命反而加速了他的毁灭。

　　“啊，不……”

　　尸火从其双眼和嘴里透了出来，最终跌倒在地没了动静。

　　“死了？”

　　“看起来好像是死了，我的天啊，准圣级别的邪怪也被干掉了？”

　　后方观战的人群此时只能看见地上剩下一堆被烧焦的石头，尸火脱离出来在地面上凝聚成一块渐渐变回了阿呆原本的样子。

　　“实力恢复了九成，不过要是想对付圣人和真正依靠自己修炼上来的准圣还是有些吃不消。”

　　它捏了捏自己的拳头，低声说道。

　　另一边，地面上巨大的坑一直没有任何动静，两个准圣级别的邪怪围绕着洞口徘徊，此时绿发怪物看见被阿呆毁灭的大块头立刻面色一变，回过头喊道：“我们还是去帮忙吧，这两个家伙应该已经死了，这么久都没动静。”

　　说完，两个家伙正要转身离开，却忽然看见一片黑影从山洞内升了起来，越来越高，随后铺开在了天空中，遮挡了众人的头顶。

　　“这个世界上什么东西是最坚不可摧的？”

　　黑蛋在大山里的时候问猫仔。

　　“绝强的实力？不可能磨灭的坚韧身体？”

　　猫仔奇怪地问。

　　黑蛋摇了摇头说道：“都不对，最不可能被毁灭的是影子。”

　　“影子？”

　　猫仔奇怪地皱起了眉头。

　　“对，影子，影子是最不可能被毁灭的。”

　　“可是只要没有了光影子就不存在了啊。”

　　猫仔奇怪地问道。

　　“哈哈，不，并非如此。当没有光的时候，影子才是最强大的时候，因为它会融入黑暗中，彻底永生。”

　　此刻飘起的巨大黑影在空中停止，吸引了所有人的目光，这个巨大的黑影看起来有些像是一只巨大怪兽的身体。

　　“怎么回事？”

　　两个邪怪奇怪地仰起头看去，绿发的怪物高高飞了起来，头上的毒龙对着黑影喷出浓浓的烈焰，然而这大片的烈焰落在黑影上却毫无作用，就像是将火焰喷在了影子上，即便你烧焦了岩石，熔化了钢铁，可是影子永远存在。

　　“上面有人！”

　　使双刀的家伙看见影子的顶端似乎站着一个人。

　　“什么样的攻击是最强的？”

　　黑蛋当时也用一样的口气问荀彻，荀彻摇了摇头，这个问题谁都说不出来。

　　“是能将自己最强的水平发挥出来的攻击，简单点来说，就是每一秒每一刻，每一次出招都可以百分之百地发挥自己的力量，没有留手，不知疲倦。如果你每一招都是妖形九爪的级别，那试问，这样的你是不是强大的多了呢？”

　　黑蛋的两个答案，成就了今日众人眼中最强的矛与盾。

　　荀彻举起双手上奇怪的爪套，高声怒吼，此刻妖风狂野地吹动，杀意沸腾！


第二百一十九章 百分之百的实力

　　远古的妖魔在这一刻醒来，双手高高地举过头顶，漆黑的天空中穿行着明亮的闪电，一道又一道打了下来，闪电击中荀彻双手上的爪套，电光缠绕在爪套的表面。

　　“杀！”

　　荀彻低头说道，身子高高跳起，远远看去就像是一个跳上了高空的黑点，随后从空中直坠而下，绿发怪物一甩头，满头变化的绿色毒龙直扑荀彻而去。

　　诡异而带着毁灭气息的烈焰在地面上燃烧，荀彻落地之时地面上已经变成了一片火海。

　　“猫仔，拖住那个用双刀的！”

　　荀彻回头喊道。

　　黑影回头看向另一边手握双刀的家伙，荀彻双脚重重地踏在火焰上，地面上的绿色火焰猛地蹿上了荀彻的身子。

　　“我以为你会学聪明了一点，没想到还是这么蠢。居然自己跑到了火焰上！”

　　绿发怪物嘲讽起来。

　　火焰已经覆盖了荀彻的全身，甚至看不见他的脸，绿发怪物索性已经转头看向了猫仔，正要离开的一刻，身后忽然响起了声音。

　　“你要去哪儿？”

　　声音似乎离的很近，绿发怪物不由地心头猛然一震，吃惊地回头，却看见全身是火的荀彻站在了自己身后。套着奇异爪套的手高高举起对顺了绿发怪物的脸，重重地拍了下来。

　　“嘭！”

　　利爪准确地打在了绿发怪物的脸上，后者身子像是炮弹一般飞了出去，在地上拖行了一串非常长的距离。

　　“你的攻击我之前就尝试过，也就这点能耐了。”

　　绿发怪物抹掉了嘴角的血沫，自信满满地说道然而刚说完话似乎就感觉到了有些不对劲，伸出手摸了摸自己另外半边脸瞬间神色大变，此刻的绿发怪物半张脸已经被打穿，面颊上被打出了半个拳头大小的洞。

　　荀彻伸出手将身体外的火焰甩掉，妖气环绕下的皮肤正在快速愈合，他活动了一下自己的脖子，缠绕着闪电的爪套和那双满是杀意的眼睛第一次震慑住了绿发怪物。

　　如果每一爪都是妖形九爪，如果每一次出手都是百分之百的力量，如果打斗几天几夜也不知道疲倦，那才是真正的强大。

　　一把不会这段的矛！

　　绿色毒龙咆哮起来，十多头毒龙直冲荀彻而来，被打伤的绿发怪物勃然大怒，冲着荀彻吼道：“我要你死！”

　　荀彻深深呼吸，猛地狂奔起来，第一头毒龙已经到了其面前，妖爪高举，带着电光的爪套落在了第一头毒龙的脑袋上，爆裂的雷霆之后毒龙的脑袋被瞬间击穿。

　　“妖形九爪！”

　　叶珊珊倒是有些见识，就在荀彻甩出这一招之后立刻反应了过来。在国字号第五组的资料库里荀彻是打不出第九爪的，但是今天不断出现的变化又一次打破了她原本所认知的事物。

　　“嘭！”

　　第二个毒龙的脑袋被打穿，电光之中，荀彻的身体化作可怕的闪电在风里穿梭，眼中闪烁着不屈而深邃的光芒。

　　“嘭！”

　　第三个毒龙的脑袋被击穿，荀彻已经连续打出了第三次妖形九爪，不仅是叶珊珊就连绿发怪物都吃了一惊。

　　“妖形九爪可以说是当代所有妖族追求的目标，尤其是道行在千年或者以下级别的妖怪，如果能够使出妖形九爪，基本上就可以被称为是真正的妖族强者。但是妖形九爪对妖族的身体要求非常严苛，一共九爪，第九爪的威力最大但是相对的要求也是最高。如果我没猜错的话，荀彻刚刚已经连续使出了三招第九爪了……”

　　叶珊珊低声说道，目不转睛地盯着荀彻的身影。

　　“轰！”

　　十多头毒龙将荀彻的身子压入了地下，尘埃之中，电光忽然冲天，绿发怪物脸上终于露出了恐惧的表情，那些如同它头发一般的毒龙每一头都和它心意相通，可是就在刚刚那一个瞬间，十多头毒龙的感应全部消失。

　　电光下，荀彻跳上地面，背后是一个巨大的坑，也许是因为使用雷霆的关系造成过热反应，他双手上套着的爪套表面像被烧红了似的。

　　“还有多少根头发，一起来吧，省得我一根根地去杀也有些烦了！”

　　荀彻挑衅般地对绿发怪物招了招手。

　　这一刻，绿发怪物终于知道这一场大战没那么容易解决，它回头想寻求帮助，可是却看见了另一幕不可思议的场景。

　　使用双刀的怪物面前站在一片黑影中，疯狂地用手里的刀去劈砍地上的黑影，地面上已经被打出了无数坑洞，它双眼血红，像是发了狂，嘴里嘶喊着：“快给我出来，快给老子出来！”

　　它高高跳起，双刀在面前交叉，接着对准了地面狠狠切下，两道绿色的刀气落在了地上，在地面上打出了一道明显的“十”字标志，但是黑影依然存在，尤其是从高空看下去就更加明显了，这道黑影分明就是霸傲的外形。

　　“我不和你打，没完没了的……”

　　怪物握着双刀向后退，朝着荀彻这边杀了过来，可是就在它要飞出黑影覆盖范围的一刻，黑影中忽然有一只妖爪伸了出来，双刀怪感觉到危险吃了一惊，猛地回头砍出一刀，但是刀锋只是切开了一只黑影伪装的大手，接着身体后方突然传来破空声，它本能地回头似乎预感到了会有危险，接着转头居然看见了荀彻的脸。

　　“你什么时候过来的？”

　　双刀怪吃惊地喊道，荀彻冷笑一声，举起双爪身子在空中旋转起来，每一爪都是第九爪的威力，双刀怪这一刻感觉自己像是被攻击了数百下，身体在旋转中被撕烂，手里握着的双刀也已经断裂，残缺的身躯掉在了黑影之上，却已经没有了爬起来的力气。

　　“轰！”

　　毒龙吐出火焰阻止了还想进一步进攻的荀彻，而在地上的双刀怪身体被邪气环绕，却感觉自己的下方地面正在塌陷，它惊恐地低头看去随后喊道：“地面，地面怎么回事？”

　　黑影层层包围了上来，地面上的黑影中睁开了眼睛，猫仔的身体化作无形与地面同化，就像是为大地打开了一张嘴，将被荀彻击伤的家伙完完全全地吞噬了进去。

　　“不，不……”

　　它伸出手想要抓住最后的生机，仿佛可以感觉到这是它最后能够活下去的机会。地面层层破碎，最终双刀怪被黑影吞没。随后，猫仔的身体从黑影中走了出来，站在地上巨大的黑暗中看着绿发怪物，眼神冰冷。

　　“你们才是真正的怪物！明明我们的修为更强，为什么你们能战胜我们？”

　　绿发怪物紧张地喊道。

　　“屁话真多。”

　　荀彻吐了口唾沫，傲然地说道。

　　而在众人后方，还剩下的两位准圣级别怪物此刻终于有了动静，其中一个全身穿着绿色粗糙盔甲的怪物一步步走了出来，眼里跳动着诡异的邪光，外形看起来像是从古墓中爬出来的老尸。

　　“上，我们国字号第五组不能让妖脉的人都抢了风头。”

　　叶珊珊指挥手下冲了上去，两百多人将眼前的怪物层层包围。

　　“你们……”

　　盔甲包裹下的怪物说话很慢，口音含糊。

　　“攻击！”

　　叶珊珊高喊一声，两百多个国字号第五组的精英同时出手，灵符和攻击类的法器不断打出灵光，一时间将眼前的怪物给淹没在了灵力的海洋中。

　　一轮疯狂地攻击后叶珊珊挥手喊停，攻击场地中央没有任何动静，大风吹过，却见穿着粗糙盔甲的怪物依然站在原地。

　　“退后。”

　　叶珊珊下令道，可是已经来不及了，对方举起右手，虚握的手心里邪气化作绿色的长鞭，接着对地面狠狠抽下，只听见“轰”的爆炸声，一刹那间，十多个国字号第五组的战斗人员丢了性命！


第二百二十章 最克制邪怪的法术

　　叶珊珊目眦尽裂，回头喊道：“所有人快点退后，所有人都往后退！”

　　然而，这才是杀戮刚刚开始的信号，短短的十多秒内又有十几个战斗人员倒在了对方的长鞭下，尸体内流出的鲜血染红了地面，这一场灵异界中的战争终于开始向叶珊珊展现出了其可怕的面目。

　　长鞭拖在地上，剩下的人已经向后退了十多米，但是显然对方没有要停下的意思，叶珊珊和国字号第五组步步后退，而对方就一步步逼近。

　　“你们别往后退了，千万不要引它过来！”

　　身后逃避战斗的修士们高声喊了起来，周易他们已经注意到了这边的动静，元望和阿呆朝着这边走了过来，手握长鞭的怪物停下脚步，回头看着阿呆露出了一个充满邪异的笑容。

　　“你们……也要来吗？”

　　它将长鞭举了起来，鞭子表面像是刻着一片咒文，长鞭自行扭曲卷动，在地面上拉出了奇怪的痕迹。

　　阿呆捏起了拳头，正准备出手的一刻，绿色的罩子忽然间抖动了一下，似乎又有人闯了进来。阿呆和众人回头看去，见到大风之中有两个戴着斗笠的男子走了进来，身上像是穿着灰色的僧袍。

　　“和尚？”

　　周易奇怪地问道。

　　两位僧人伸手在绿色的罩子上打开了一个洞，身披佛光，踏着一地的泥泞走入了战场中央。

　　“你们看，罩子开了！快走！”

　　“罩子被打开了，快逃啊！”

　　两人的出现同时也为其他人打开了逃生的希望大门，人群呼喊着朝外跑，只是这一刻逃跑的众人却成了两个僧人的背影，他们淡然地逆行而来，站在了战场的中央，脸上带着淡淡的笑容。

　　揭下头上的斗笠，露出了真容。

　　“贫僧白马寺邓然。这是我师弟，释行……”

　　终于赶到战场的白马寺两位高僧，将这一场原本看似邪怪们占据绝对优势的局面逆转！

　　“我想，这个怪物还是交给我们来吧。”

　　邓然轻笑着说道，阿呆缓缓往后退了几步，邪怪握着长鞭回头看来，与邓然目光交汇，两个人的眼神完全不同，一面绿光逼人，一面金光闪烁。

　　“师弟，那我就不客气了。”

　　邓然笑着说道，踏步而上，身上的灰色僧衣随风轻摆，手腕上缠绕着的佛珠发出清脆的声音，眼中金光亮起。

　　“你看起来很讨厌……”

　　邪怪嘟囔着突然举起了手上的长鞭对着眼前这个全身被金色佛光包围的男人狠狠挥下。

　　“小心，这鞭子有古怪！”

　　叶珊珊高声说道，却在此时看见邓然举起手，手掌接下了这一鞭被其稳稳地捏在手中，鞭子嵌入金光中动弹不得。

　　“居然握住了……”

　　今天叶珊珊手上所有的资料就好像是自动更新了一遍，过去所有获得的情报今天全都变了。

　　邓然握着长鞭，低头看向面前的邪怪，轻声说道：“我佛慈悲。”

　　话音才落，金光外放，邪怪在金光中痛哼一声，身子急忙后退，但是长鞭被邓然抓住此刻想退却又退不了，只能松手，退出金光后却看见其全身被佛光烧出一片黑烟，外表套着的盔甲此刻看起来更加残破。

　　“噗……”

　　邓然手中的鞭子在金光中燃烧起来，很快化为乌有。

　　“你看起来……很有趣……”

　　怪物望着邓然，手臂一抖，双手上同时出现了两条长鞭，长鞭落在地上另一端变成了蛇头的模样。

　　“兹兹……”

　　蛇头在地上扭动，随后猛然间从地上弹了起来，以电光火石般的速度咬住了邓然的双臂。被咬住后，蛇头开始疯狂地朝邓然的身体内注射邪气，从邓然的手臂开始，绿色的邪气很快就蔓延到了他的肩膀，背后，最后连邓然的脸都变成了绿色。

　　“还是我们来吧。”

　　周易走了上来，想替换邓然，却看见邓然面带微笑，轻轻摇了摇头说道：“未尝苦痛，怎知珍惜？战斗如人生，其中充满道理。”

　　他举起手，此刻周易看见邓然身上的邪气以奇怪的方式被传送了出来，然后落进了他手中的佛珠内，佛珠从褐色变成了绿色，接着越来越透明和精致，就好像是变成了宝石般漂亮。

　　“邪气伤不了我，我愿度你一世，你可愿化成尘土？”

　　邓然将佛珠收了回来，笑着问道。

　　地上的两条蛇猛然间冲了起来，接着长鞭似乎无限变长，两个蛇头越变越大，最终化作两条擎天巨蟒，个头竟然比白金毒蛇成妖还要大上好几倍，对着地面上的邓然咆哮起来。

　　“度我？你还不够……”

　　邪怪冷笑着说道，巨蟒轰然间冲了下来，周易一把抓住邓然的手臂想将其带出巨蟒的攻击范围，可是这么一拽却没有拽动邓然。

　　“快走，这一招凶险的很，不要和它硬拼！”

　　周易急忙回头说道。

　　却看见邓然摆了摆手说道：“这种凶险，并不可怕，可怕的是内心中的邪念，只要我一心向善，佛光自护我体！”

　　周易拽不到邓然，此刻巨蟒已经到了眼门前，他只能将自己化作一片血雾，就在这个刹那，巨蟒落地在地面上轰击出了一个巨大的坑。然而，破坏还未停止，两条巨蟒一前一后往地下钻，带着邓然冲入了地下。

　　很快，地上就出现了两个深达数百米的大洞，邪怪伸手轻轻一捏，两条蛇影消失不见，长鞭又回到了它的手中。

　　“度化，不了我……”

　　它低声冷笑道，接着似乎非常开心杀了邓然，举起长鞭在地面上胡乱地抽打，带起了一连串可怕的爆炸。

　　“邓然死了？”

　　叶珊珊大吃一惊，周易从血雾状态变回了本体，走到山洞口往下看，山洞内一片漆黑太深了，下方发生了什么情况都看不清楚。

　　“不会真死了吧？”

　　周易低下头，想看的更加仔细一些，却在这一刻，一道金光从山洞内冲了出来，周易急忙后退，邪怪表情也是一变，奇怪地看着眼前的金光。

　　随后，金光中邓然缓缓飘了起来，脚下踩着一只金色的猛虎，安然无恙地看着眼前的邪怪。

　　“现在，我可以度你了吗？”

　　说完，邓然将手里的佛珠往前一抛，佛珠停留在邪怪的头顶上，接着同时爆开，其中吸收的邪气重新落入了邪怪的体内，可同时每一颗佛珠爆开后都会飘出金色的字，像是经文，又像是佛咒，围绕着邪怪。

　　邓然踩在金色的猛虎上，闭上眼睛开始念经，经文配合梵音缭绕在邪怪的四周。

　　“别念了！”

　　邪怪举起长鞭抽了过去，猛虎狂吼一声，四周金色的佛光化作护壁稳稳地挡住了长鞭的攻击。

　　“佛家本领本来就克制这些邪怪，如今邓然修为似乎又有提高，吃定对方了！”

　　李迅走到周易身后开口说道。

　　念经的速度越来越快，站在佛经环绕下的邪怪显得非常痛苦，终于忍受不住跪在了地上，身体表面飘出了一圈圈黑烟，盔甲开始碎裂，手上的长鞭也早就消散无踪。

　　“归去吧，化作尘土……”

　　邓然忽然猛地睁开双眼，天空中飘浮着的经文猛地落下印在了邪怪的身上，邪怪被经文缠绕，终究难逃消亡的命运，痛苦地吼叫起来，伸出手向着天空最终重重地倒了下去。

　　黑烟在狂风中吹散，地上只剩下一个巨大的金色“卍”字，邓然慢慢闭上眼睛，收起佛法之后轻道一声：“我佛慈悲。”

　　直到此刻，还未出手也是唯一神秘的准圣级别邪怪，只有一个了！


第二百二十一章 至邪之地的看门人

　　绿发怪物真正慌乱了起来，当准圣级别的怪物一个个陨落，只剩下它和另一个还未出手的家伙时，紧张的情绪开始环绕在它的心间。

　　原本的计划并非如此，战斗应该早就结束了才对。

　　“现在就剩下两个了。”

　　荀彻活动了一下手臂，准备了结了眼前这个总是将头发甩来甩去的怪物，但是刚要出手，眼前的怪物却如同惊弓之鸟一般疯狂地向后退，退到了最后一个准圣级别的怪物身边。

　　“我们还是走吧，留在这里只能是白白送死。”

　　绿发怪物低声说道，显然是想要逃走。

　　“主人的命令你忘记了吗？”

　　那个站在黑暗中的准圣级别怪物低声说道。

　　“我当然不会忘记，可是我们在这里也起不了什么作用，还不如早点逃走，也许还能帮上大人的忙！”

　　绿发怪物焦急地说道。

　　“不，你还是有用的。”

　　声音沙哑低沉，如同诡异的寒风落在了绿发怪物的耳朵里，它大吃一惊，转头看了过来，却见身边的家伙伸出手一把抓住了它的头。

　　“你想干什么？”

　　绿发怪物惊慌地大喊。

　　“完成主人的命令高于一切，绝对不能违背主人的命令。即便牺牲掉一切也在所不惜，你将变成我的祭品。”

　　在对方的手中，绿发怪物发出凄厉的惨叫，众人不敢轻举妄动只是远远看着，却见被对方抓住脑袋的绿发怪物身体表面冒出大量的绿光，身体不断地颤抖，眼睛里冒出诡异的绿光，随后疯狂地大喊道：“你要杀我？该死的，你居然想杀我！住手，快给我住手！”

　　然而此时此刻的挣扎却是徒劳，手中的绿发怪物身体已经干瘪了下去，以惊人的速度不断地变瘦变小，身体越来越弱，最终整个身躯化作了一堆石块，失去了所有的活力。

　　而吸收了绿发怪物的家伙先前走了几步，活动了一下脖子和手腕，全身覆盖着绿光，看起来如同走出森林幽谷的传奇怪物。

　　“这点能量还不够，我还需要更多……”

　　它举起双手，整个绿色罩子在破碎变成了绿光莹莹的邪气，同时之前几个被灭掉的准圣级别怪物留下的邪气也飘了起来，随后朝着这个神秘的怪物双手中飘去。像是吸尘器一般疯狂地吞噬着邪气，众人紧张起来，猫仔向前走了几步挡在了大家的面前，化作黑影的身躯成为了大家眼前第一道防线。

　　“这家伙吸收了那么多邪气，修为可不是之前的邪气怪物能比的，大家小心对付！”

　　人群中高声说道。

　　“嗡！”

　　就在此时，邪气中央忽然发出响声，随后身体表面飘荡的邪气安静下来，一个男子从邪气中走了出来，眼睛里弥漫着冷漠的光，这是一个中年男子的模样，头发已经变成了绿色，背后插着双刀，脚边跟着两条绿色的毒蛇，鼓胀的肌肉和蛮狠的气息似乎都在告诉我们，它吞噬了其他几个怪物的邪气后似乎获得了它们的能力，以这种方式获得了强大的力量。

　　“你们在场的大多数人我都认识，当然我说的人是指能够在我一招之下活命，至于后面那一百多位，在我眼里和地上的沙子一样毫无意义。”

　　他背着手，用沙哑的声音高声说道。

　　叶珊珊皱起了眉头，但是没有说话，周易望着怪物冷冷说：“你以为靠说几句话就能拖延自己的死期吗？”

　　“不，说这些话，只是想告诉诸位我们曾经是认识的。在上一界的时候，我就已经知道诸位的大名，至邪之地曾经一度被攻破过，如今这是第二次。或许在你们看来，至邪之地脆弱不堪，但是，我却想告诉诸位，至邪之地远远没有诸位想的那么简单。”

　　它脸上露出了一个诡异的笑容，接着伸手向空中轻轻一点，天空中有强光落了下来，绿色的强光落在了这里每个人的身上。

　　“什么东西？”

　　元望皱起眉头，小心地伸手触摸眼前的绿光，但是伸手摸到的却是坚硬的感觉。

　　“又是和之前一样的绿色罩子？你以为我打不穿？”

　　荀彻冷哼一声，傲慢地喊道。

　　“不，对你们来说这是罩子，但是对别人来说，这是死亡的归所……”

　　邪怪话音刚落，叶珊珊身边的人群开始发出惨叫声，她惊慌失措地转过头，看见被套在绿色罩子内的人中有人开始死亡，这些从国字号第五组的战斗组里精挑细选出来的精英还没有来得及立功此刻却已经遭遇了死亡的危机。

　　“住手！”

　　叶珊珊双眼充血，大喊了起来，奈何眼前的绿色罩子坚硬无比，一时间根本打不穿。

　　“哈哈哈……”

　　伴随着死亡的到来，邪怪开始发出可怕的笑声，双臂打开对着空中大吼起来：“还远远不止这些，凡是进入我们至邪之地的人都不要想活着离开。我将在这一片死亡之中向诸位做自我介绍，我叫檑巴，是至邪之地的看门人。大人的命令对我而言就是一切，他让我留下进入至邪之地每个人的性命，我就一定要完成。”

　　说话间，他举起手，刚刚逃走的修士们已经跑出了非常远的距离，可此时依然是在劫难逃。

　　“头顶上是什么东西？”

　　有人注意到自己的脑袋上似乎有什么东西飘着。

　　“好像是绿光……”

　　这一刻，绿光落下罩在了部分人的身上。

　　“打不穿啊，不会又被关住了吧……等等……这邪气是什么东西……啊……”

　　绿色的罩子中，有修士被邪气入体痛苦地喊叫起来。

　　“天啊，别杀我，我不想死，我不想死啊……”

　　然而，杀戮已经开始就没有那么快结束，国字号第五组的战斗人员，已经开始逃亡的修士们，成为了这一场屠杀的对象，在檑巴的眼睛里，他们都是待宰的羔羊！

　　“不，不……”

　　狂吼声中，越来越多的人尸骨无存，绿色的邪气穿透下，人命一条接着一条消失。

　　“嘭！”

　　荀彻等人纷纷破开邪气的束缚，妖形九爪甩出，一爪子落在了对方的脸上，却被对方巧妙地避过。

　　“不要太心急，我的话还没说完。”

　　对方故意避开荀彻的攻击，也不反击，反而隔着一段距离说道。

　　“少他妈的废话。”

　　荀彻低吼一声，对方笑了笑道：“你们的实力得到了我的认可，也自然是得到了我们阴冥大人的肯定。今日，众生都将凋零，可是我们伟大的阴冥大人愿意给你们一个机会。只要你们献出自己的生命，奉献自己的灵力，让邪气灌入你们的身体中，你们就可以成为我们至邪之地的一员，享受到其他人无法享受到的永生！”

　　“说完了吗？”

　　阿呆冷着脸道。

　　檑巴的眼睛扫过在场每个人的脸，随后轻笑一声摇了摇头道：“看起来诸位没有一个愿意效忠我们伟大的阴冥大人。那么留给诸位的结果就只有一条，就是死在至邪之地，和这些弱者一个下场。”

　　却在此时，一直戴着兜帽，低着头的释行走了上去，伸出手做了一个礼，随后低声说道：“回头是岸，放下屠刀吧。”

　　“佛理对我没用。”

　　檑巴笑着说道。

　　“邪不可长存，你的举动已经无法再度，只能灭了。”

　　说话间释行将头上的兜帽脱了下来，露出了自己的脸，就在其脸上，整张面容上出现了金色的咒文，随后佛光洒落而下，在其身边真佛之影环绕。

　　“嗯？来了个真佛？”

　　檑巴皱起了眉头，显然是看出了释行的与众不同。


第二百二十二章 开眼

　　“释行怎么了？”

　　猫仔回归本体，随后问道。

　　“只是和过去不一样了。”邓然开口回答，“当然不仅仅是指模样，还有内心，你们很快就会看见一个完全不同的释行。”

　　佛影环绕下的释行平静地看着檑巴，脸上金色的咒印有一种令人神往的感觉。

　　“我可没想到能在这里遇见一个真佛。”

　　对方冷笑一声说道。

　　“静心。”

　　释行低声说道，闭上了眼睛，四周一切好像在瞬间安静了下来，只有绵长的呼吸仿佛可以听见寒风轻声的呼啸以及天空中乌云飘行的痕迹。

　　檑巴脸上的笑容渐渐消失，似乎感觉到了什么表情在一瞬间变的严肃起来，身边两条毒蛇快速爬了过去，随后迎风变大化作两条恐怖的巨蟒，此时闭眼的释行在风中轻轻飞起，两条巨蟒对着它怒吼不止，其中一条张开嘴咬了过去，却见金光绽放竟然将巨蟒给击飞了出去。

　　被击飞的巨蟒异常愤怒，两条巨蟒口中吐出绿色的邪气，空中战况一下子就被激化到了非常危险的地步。

　　“降魔。”

　　释行开口说出第二句话，随后眼睛微微睁开了一条缝，与此同时其释放出的佛光强度迅速扩大，化作一道光弧扫过了两条巨蟒的身体，光影渐渐消失变成了残影。

　　“被破了？”

　　檑巴有些吃惊地自语，随后绿发幻化，原本之前绿发怪物会将头发变成无数毒龙，然而檑巴吞噬了其邪气后却将所有的毒龙华为一条，狰狞的龙头张开大嘴对准了天空，接着口里喷出可怕的烈焰烧向释行，这道烈焰好似要将苍天击穿，恐怖的邪气甚至盖过了所有能够看见的佛光。

　　“归墟。”

　　释行的眼睛打开了更宽的一条缝，金光透过眼皮往外照射，接着天空中落下一个巨大的金色“卍”字，在这个“卍”字的中央化作了无形黑洞，绿色的邪火被一丝不剩地吸入其中。

　　“真是棘手的家伙。”

　　檑巴感觉到了释行的强大，原本它的修为不弱，肯定在众人之上，奈何释行所修的是佛法，专门克制邪气，在这一刻将檑巴完全压制住了。

　　毒龙对着空中咆哮个不停，却见吸入了大量邪火后的金色“卍”字旋转起来，其中传来一声惊人的咆哮，随后一条金色的巨龙从“卍”字中奔腾飞出，金色的身影穿过天空，在黑暗的天幕下显得无比耀眼。

　　“天龙。”

　　释行眼睛再度睁开了一些，此刻已经睁到了一半，空中的金色巨龙直扑毒龙而去，下一秒，撞在了毒龙的身上，金光爆裂竟然将檑巴也给打飞了出去，光芒散去后毒龙和金龙都不存在，而檑巴则面色难看，深深地皱着眉头。

　　“真佛降临吗？没想到今天会在这里遇见一个真佛，我真是好运气啊。”

　　檑巴低声说道，同时身体开始不断地变大，肌肉越发鼓胀起来，接着如同之前被阿呆灭掉的巨大怪物一般变成了巨人，同时背后的双刀竟然也跟着变大，慢慢地从背后抽出了双刀握在手中，对准了空中的释行。

　　“杀！杀！杀！”

　　连喊三声，战意沸腾的檑巴高举手中的双刀，双膝微微弯曲接着一跃跳上了天空，看似巨大的砍刀速度却非常惊人，一刀劈下对准了释行的身体。

　　就在这电光火石之间，释行的双眼再度睁开了一些，此刻已经可以看清他的双眸，目中似有神力涌动，瞳孔内有诡异的佛门印记。

　　“众生。”

　　释行开口说道，天空中的佛光如同流星一般坠落，第一枚金色的流星击中了檑巴巨大的身体，恐怖的力量竟然将后者直接从空中给打了下来，庞大的身体掉在地上刚要爬起来，第二枚金色的流星击中了它的脑袋，接着是第三枚，第四枚，第五枚……

　　尘土和金光中只能听见檑巴的惨叫声，邓然和其他人此刻都没说话，双眼已经完全被金光映满。

　　金色的流星轰炸结束后，四周终于再次变成黑暗，檑巴满身创伤地倒在地上，口中吐出绿色的液体，低声说道：“想杀我，你还差一点！光是这样，灭不掉我！我是永生之躯！”

　　这家伙的话才说完，释行举起了右手，双眼终于完全睁开，目中有金色的圆圈层层叠叠地飘了出来，此刻世界一片安静，连风都停止了吹动，每个人都能听见他的声音，即便很轻但是却可以听的非常清楚。

　　“平等。”

　　举起的右手落了下来，空中一只大手落下，落地一刻化作了纯粹的金光，阿呆，猫仔他们急忙用手遮蔽眼睛，等过了好一会儿后金光才暗了下来，大家这才转过头，看见檑巴已经不复存在，释行重新戴起兜帽从空中落了下来，走到了众人的面前，低声说道：“最后一个也已经度化了。”

　　破碎的绿色晶体山峰下，三位圣人和我已经进入了邪池的范围内，能够感觉到空气里飘荡着越来越浓郁的邪气。

　　但是路上并没有看见任何一个守卫，一路畅通无阻地到达了邪池的边缘。

　　“诸位远道而来，乃是我至邪之地的荣幸。”

　　到底邪池边缘，终于看见了人影，一个穿着绿色长袍的光头男子走了出来，显然不是阴冥不仅是外貌不像，更重要的是此人的修为完全不是阴冥那个级别的。

　　但是他会出现在这里就说明其身份的特殊，而且看见圣人的时候毫不胆怯，足以说明他肯定是见过大世面的人。

　　“阴冥呢？”

　　通天教主冷漠地问。

　　“我家主人正在准备宴会，用来招待几位圣人，特命我在这里等候，等待几位圣人到来给予几位圣人帮助。”

　　他笑着低下头说道。

　　“你又是谁？”

　　我问。

　　“我是至邪之地的管家，没有名字，当然也不需要名字。如果诸位强者不介意的话可以称呼我为管家。这边请……”

　　管家做了一个请的手势，带着我们向前走，靠近邪池后他走到邪池边缘拿出了一个放在背后的海螺吃响海螺后，邪池从内部分开，渐渐变成了两条路，似乎是通向邪池内不一样的地方。

　　“什么意思？让我们下去？”

　　我问道。

　　“是的，三位圣人请走左边的路，而您请走右边的路。”

　　管家笑着说道。这个光头笑起来的样子倒是不丑，但是却带着一种让人不悦的感觉，像是阴沉的小丑，一个欺骗者，一个说谎的骗子。

　　“为什么要分开走？”

　　老子不解地问道。

　　“这是主人的安排，请诸位强者不要为难在下。而且，都是通往邪池地下，主人也会在下方等待。诸位都是有身份有实力的人，主人一定会做出最好的准备。”

　　说话间，光头让开，我皱起眉头，将我和三位圣人分开摆明就是一个陷阱，但是我却反而很好奇阴冥到底要搞什么把戏，所以索性背着手朝着右边的路走了下去。

　　三位圣人则朝着右边走，一步步向着邪池的深处走去，只是四周有绿色的邪火照明，我仿佛在走一条孤独的路。

　　“嗒，嗒……”

　　能够听见自己的脚步声，我背着手，此刻的孤独却让我感觉舒服，一个人躲在黑暗中的感觉，就像是沉睡在母亲的怀抱里。

　　前方是一扇关闭的大门，但当我走到大门前的一刻，大门自动打开，壮观的大厅展现在眼前，我跨步走了进去仰起头望去，一身黑衣的何安坐在大厅的尽头，望着我笑道：“恭候多时了，万林阁下。”


第二百二十三章 疯癫

　　“我讨厌绿色。”

　　镇定地走入大厅内，青铜制成的桌椅，墙壁上挂着几幅画看不清楚，整个大厅看起来很冷，甚至连呼吸里似乎都带着淡淡的寒意。

　　何安坐在我的眼前，穿着黑色的长袍，头发凌乱地散落在肩膀上，看起来还非常年轻的容颜，虽然容貌没有变化但是气质却和过去完全不同。

　　过去的何安虽然不常微笑，但是却给人一种善良的感觉，即便和我的几次照面都是大打出手，但是我不认为他是个坏人，至少不是穷凶极恶，只是被逼急了而不得不战斗的窘迫。

　　但是现在的何安却完全不同，身上的邪气已经深入了他的骨髓，坐在我面前的时候，我仿佛看见了任何电视连续剧里坐着的大反派。

　　“抱歉，至邪之地到处都是绿色。”

　　他耸了耸肩说道。

　　“要是这里都是植物我倒是可以接受，可惜，这里都是害人的东西。”

　　我的眼睛瞟了瞟四周没有发现其他的机关。

　　他邪笑了几声，随后说道：“我猜你一定很好奇，为什么我要请你到这里来，而且还将你和其他三个圣人分开。你一定在想，我是不是故意将你们分开，然后想要找机会干掉你，对吗？”

　　我没有说话，也并没有否认，他大笑着拍了拍手后说道：“放心，即便要打我也不会现在出手，我为你一个人准备了丰富的宴会。”

　　说话间伸手打了个响指，两边的桌子和椅子飘了起来，随后其中一张落在了我的面前，邪气扫过，眼前的桌子上出现了美味佳肴。青铜制成的椅子轻轻地落在我的身后，正好和何安面对面。

　　“请坐吧。”

　　他做了个请的手势，我皱了皱眉头，坐下后看了看眼前的食物，说道：“你到底在故弄玄虚些什么？”

　　他却依然不正面回答，笑着说：“酒壶里的酒是真的，吃的也是真的，放心我不会对你下毒而且就算对你下毒了也没用。”

　　说完，他给自己倒了一杯，腿挂在椅子的扶手上，整个人几乎是半躺在巨大的椅子，一边喝酒一边说：“我一直很想和你喝一杯，不过在这之前还是要和你说清楚，我和阴冥现在还不算是一个人。我是他分裂出来的一部分核心，当然本源上是一体的，但是也只有等将来融合成一体后才能算是变成了一个人。现在的我，就像是一个初生的婴儿，还没有名字。”

　　“婴儿可不会喝酒。”

　　我握住酒壶，让我诧异的是倒出的还是好酒，光是闻一闻酒香就知道足够陈。

　　“我很想见你，对我这个初生的婴儿来说，你就像是一个传奇！当然，还有你的师傅，你的师祖，你的太师祖，你们这一脉的人在我看来都是传奇。”

　　“谢谢。”

　　我抿了口酒，轻描淡写地说道。

　　“所以从我出现的那一刻开始我就一直在思考一个问题，修炼的时候想，喝酒的时候想，沉睡的时候甚至在梦里还在想。我想知道，为什么你们会变的那么强大呢？你们的传奇是怎么缔造的？当你们出生的时候其实和这世界上的芸芸众生一样，弱小无能，但是为什么才过去二十多年，你们就会变的那么强！阴冥被端木森打败的时候，端木森也才二十多岁。而你现在也是这个年纪杀入了我的至邪之地，天啊，难道这个世界是一场电影，而你们是主角吗？所以永远不会死，所以永远不会失败，所以最后成长的获利的永远是你们。你们是怎么做到的呢？将一个世界变成了你自己的一部电影呢？”

　　他回头看着我，绿色的眼睛看起来很邪魅。

　　“这我可没办法回答你，如果我知道的话，我现在就不会坐在这里和你喝酒了。”

　　我举了举杯子说道。

　　“但是我帮你想了，是的，我帮你想了！就在我闭关修炼那么多日子后终于明白了，想知道答案吗？”

　　他有些神经质般地喊道。

　　我喝我的酒却没插话，他的身子从椅子上飘了起来，慢慢地飘浮到了空中，望着我说道：“因为命运。”

　　“命运？”

　　我带着嘲讽地轻笑了一声，仰起头看着站在天上的何安说道。

　　“是的，因为命运，命运一直站在你这边，你的命运捏在你自己的手中，难道你从来没有感觉吗？为什么那些人杀不死你？你难道就没有感觉吗？”

　　他连续提出问题，我皱起眉头，想了想后说道：“你想太多了。生死由天，若是我师傅的话倒是已经超脱命运的束缚，至于我嘛，还在命运之中呢。”

　　“不，你说的不对，你从为搞清楚自己的命运。”

　　他越飘越近，我开始警觉起来，他却停在了距离我一米的空中，此刻这个距离我们要是出手立刻就会引发大战。

　　“你离我太近了，想动手了吗？”

　　我怡然不惧地望着他。

　　“我要向你效忠。”

　　他忽然开口说道，一句话却让我吃了一惊。

　　“很惊讶吗？哈哈，我和过去你遇到的那些自称看破命运，最后却什么都不懂的笨蛋不同，我和阴冥也不同。元始也没有看破这一层，但是我看破了。和你们作对有什么好的呢？还不如帮助你，等你天下无敌，这个世界还不是我的？即便伪装成正义的样子又有何妨？只要不死，不与你为敌，我便会一直站在这里，千年万年一直存在……”

　　他在我面前的空中来回飞舞，如同一个闪烁的蝴蝶，但是却并非美丽的化身。

　　“我说过了我如同初生的婴儿一般，甚至没有名字。阴冥要和我融合，我自然明白融合之后我就是阴冥，这也是他将我造出来的原因，但是既然我有了自己的想法，我就要按照我自己的思维去做。我不想陪着他一起去死，所以，我要为自己考虑。投靠你，成为你的人，是我最好的选择。和一个将来迟早会变成天下无敌的人成为朋友，何乐而不为呢？你将命运捏在自己的手里，成为了天下间独一无二的人，因为你将命运捏在自己的手里，所以天道杀不死你，你此可能变成第二个端木森。”

　　他飘回了椅子上，坐下后端起酒杯。

　　“所以，我选择了你，你可以为我起名，我将会是你身边最强大的帮手。”

　　他喝了口酒，不再说话，我默默地看着他，这是一个阴谋吗？看起来太像是一个圈套了。

　　我没有回答，默默地喝酒，大厅内一片安静，随后嘴角拉出一道浅笑，说道：“跟着我也可以，替我灭掉阴冥。”

　　“我就猜到你会这么说。”他又兴奋了起来，哈哈大笑地说道，“我就猜到了你会这么说，可以，当然可以，灭掉它，吞噬它，撕碎它都可以。只要你发下命令，我就会照办！”

　　我眉头皱起，这种过激的反应让我有种不舒服的感觉，但是无论他说的是不是真话，我将计就计就好，只要可以灭掉阴冥，方法并不重要。

　　“那还等什么？”

　　我将酒杯放下站了起来。

　　对面的何安却忽然摇头说道：“你说的没错，可是如果我帮你灭掉了阴冥，你却将我抛弃了该怎么办？我需要一个契约，一个有足够份量的契约。”

　　说话间，他伸出手，手心里一团邪光亮起随后出现了一个卷轴。

　　“这是什么？”

　　我不解地问道。

　　“这个吗？当然是契约，而且是全天下最有效的契约，百族盟约，血卷之咒，不可违背的最古老的卷轴！”


第二百二十四章 南陵巫族

　　百族契约，拥有上古时代最强约束力的契约，在这之前我一直以为这只是一传说。

　　在神话时代，最初被天道创造的百族族人将自己的鲜血滴入这个契约中，这些拥有百族最强力量的初代族人以自己的血与魂，创造了这个绝对不能背叛的卷轴。

　　只要我将自己的鲜血滴在卷轴上，百族的血魂就会将我环绕，订下的契约就永远不能违背，一旦违背，百族血魂会将违背契约者的灵魂拖入无尽的深渊中，那是比阿鼻地狱更可怕，没有光，没有生机，没有希望的黑暗。

　　何安握着卷轴，用充满希冀的眼神望着我，他在等待我的答案，我笑着问道：“那是不是你也要将自己的鲜血滴入卷轴？”

　　“当然。”他点了点头道，“我自然也会将自己的鲜血滴入卷轴中，这样才公平！当然，我们订下的契约是我对你的效忠。”

　　说完，他盯着我，似乎不明白为什么我还在犹豫。

　　“你还在犹豫什么？你我之间的传奇可以从今天开始续写，我们会在这个世界刻下名字。只要你签下我手中的契约，只要鲜血得到认可。”

　　它将卷轴放在了我的面前，那如同树皮一般粗糙的卷轴散发出普通人看不见的血红色光芒。

　　“我有个问题。”

　　我依然没有要伸手接住卷轴的意思。

　　“你真麻烦。”

　　他似乎有些不悦，眉头慢慢皱了起来。

　　此时在至邪之地外，剩下的邪怪还在做最后的防守，不过已经是强弩之末成不了气候。周易等人已经将邪怪冲击的溃不成军，最后的防线也已经脆弱的和纸片一般。

　　然而，即便能够杀光所有的邪怪，却依然不能被称为胜利，只要阴冥不死，那么所谓的胜利也只是笑话，只要阴冥还活着，要炼化出第二支邪怪大军也并非难事。

　　而此刻的叶珊珊却带着手下几个信得过的人往后退，神色看起来有些紧张，身为战场上国字号第五组的指挥官，她此刻悄悄离开是非常可疑的，只是可惜周易他们没有看见。

　　“都准备好了吗？”

　　叶珊珊问道。

　　“都已经准备完毕，只等大头领那边给出信号我们这里就可以立即发动。”

　　身边一个戴着眼睛的男子开口回答，声音听起来沉稳可靠。

　　“走，我们去看看。”

　　几个人从后方撤出了战场，走入了营帐后面，在一处山洞前停了下来，叶珊珊在门口说道：“我是叶珊珊，开门。”

　　山洞口堵着的巨大石头缓缓挪开，里面出现了一张脸，叶珊珊将身份令牌递了过去后对方才将山洞前的石头挪开，让出了一条路。

　　山洞中站着几个和其他国字号第五组成员穿戴不同的人，身上披着黑布，脸由布片蒙着看不出容貌，但是整体的装扮乍一看有几分少数民族的感觉，但是散发出的气质又像是边陲地区活动的巫师，阴沉而冰冷。

　　“都准备好了吗？”

　　叶珊珊问道。

　　“请您检查。”

　　其中一个巫师让到一边，在这一群巫师打扮的人身后放着一个圆形的石台，石台的上方放置着一个圆形的宝石，边缘却不是很规则的样子，宝石呈暗红色在本来就昏暗的山洞里就更加看不出什么光泽，叶珊珊走了过去，蹲下身子盯着圆形石台上的宝石看着，瞅了大约十来秒后问道：“已经处于半激活状态了吗？”

　　“是的，已经处于半激活状态，只需要念出最后的口诀宝石就会激活，当然，我们也一直在等待您的指令。”

　　巫师们声音沙哑，开口说话的时候也不知道为什么山洞里的气温好像向下凭空降了几度。

　　“我也在等大头领的命令。你们继续维护宝石！”

　　说完叶珊珊站起身来，走出了山洞，在山洞外等着的是她的心腹手下，走远了一点后其中一个样子还比较年轻的女子问道：“部长，为什么这里会有南陵黑巫？”

　　“是我找来的。”

　　叶珊珊开口回答。

　　众人之中有几位大概还不知情，露出了吃惊的表情，叶珊珊身边戴眼镜的男子背着手说道：“你们不知道也很正常，因为之前你们几个还在考察期，不过我想现在也是告诉他们的时候了吧。”

　　叶珊珊点了点头道：“南陵黑巫是我找来的，准确地说是为了完成断情人大头领的命令才找来的。南陵黑巫是邪道之人，本事不大，算不上是一流的高手。可是，南陵黑巫的族群却世代守护一段口诀。南陵黑巫一共五脉，每一脉都保留这段口诀中的几句，只有五脉齐聚才能念出完整的口诀。而这段口诀就是开启刚刚我们看见的暗红色宝石的钥匙。”

　　“那块宝石很有来头？”

　　有人问。

　　“那是当然。”叶珊珊点点头回答，“这块宝石是大头领费了千心万苦才弄来的，名叫定世宝石，据说是一个世界的核心本源，是世界中心的最强力量。我们这一颗是大头领从一个已经废弃的世界中取来，力量已经衰退了大半但依然神秘莫测。而要发动这定世宝石中的力量，就需要南陵黑巫的口诀。因此，我才会请了南陵黑巫来帮忙。南陵黑巫本来是守护我们这一界本源力量的族群，只是可惜到了如今族群已经衰落，而且他们也没有能力将这一界的本源激发，所以，沦为了二流的邪道。”

　　“可如果它们利用这块定世宝石的话，我们岂不是要遭殃？他们毕竟是邪道，不能轻易相信。”

　　有人担心地问。

　　“大头领已经炼化了定世宝石，所以即便它们想利用也没有办法。”叶珊珊回头说道，“我们能想到的大头领都已经想到了，所以不必担心，南陵黑巫只是作为钥匙的存在。”

　　“大头领这么做是准备利用定世宝石对付阴冥？”

　　这是刚听见这个消息时每个人应该有的想法，但是叶珊珊却摇了摇头道：“并非如此，这块宝石另有他用……”

　　叶珊珊话里有话，目光看向远处已经一片混乱的至邪之地，真正的大战还没开始，之前那些邪怪不过只是“开胃菜”而已。

　　坐在邪池下方的我迟迟没有开口，这让何安有些愤怒，他握着卷轴不断地走来走去，喊道：“你到底还要想到什么时候？我的耐心是有限的！”

　　“你说你要效忠我的原因是明白了我能控制自己的命运，因为我能控制自己的命运，所以才能够不被天道操纵生死才能一直活着，而和我作对的敌人最后都会失败，是吗？”

　　我开口说。

　　“是的，你要让我说多少遍！”

　　他急迫地喊道。

　　“那既然和我作对的敌人都会失败，那我又何需帮手呢？”

　　我仰起头盯着他，缓慢而清晰地说出了这句话。

　　却让何安一怔，傻傻地望着我，我抿了口酒后说：“既然我死不掉，又何必要你来帮忙？你从一开始就是我的敌人，说到底你还是阴冥分裂出来的，你是不是忠心也不是你用一两句话能证明的。所以……”

　　我将酒杯放下，望着眼前的何安道：“我好像根本就不需要你。”

　　何安瞳孔放大，他想到过我会拒绝，会义正言辞，大义凛然地呵斥自己，但是却没料到我会用这种理由拒绝了他，就像是被看不起的弱者，一句不需要让何安吃惊的同时心里一下子冒出了大量的邪火。

　　“你说你不需要我？”

　　何安声音听起来有些不对劲。

　　“是的。”

　　我平静地给出了回答。


第二百二十五章 骄傲不容侵犯！

　　“你不需要我？那你就需要外面那些垃圾？那些我只用一只手就能灭掉的垃圾吗？”

　　附身在何安身上的阴冥显得有些激动，展开双臂大声呼喊了起来。

　　“注意你的话。”

　　我瞄了他一眼后说道。

　　“我说错了吗？阴冥放出去的那五个废物都让他们手忙脚乱了一阵子，你需要那些垃圾，却不需要我！我比他们强百倍千倍！”

　　说完后他却摇了摇头，不停地摇晃脑袋，低声说道：“该死的，这情绪还在影响我？”

　　他看起来有些奇怪，这种自言自语经常出现在我们的对话中。

　　“那至少我们不是敌人，即便你不愿意接受我，可是至少我们还可以做朋友甚至是陌生人，对吗？”

　　他拍了拍自己的额头，眼睛冰冷地望着我。

　　我看着桌子上的酒杯，露出了一个冰冷的笑容，说道：“我这人从小时候起就有一些缺点改不了，比如我这个人很记仇，谁要是欺负了我我一定会想办法加倍奉还。你现在将自己和阴冥撇了个干净，不过在我看来你们还是一丘之貉。永夜黑幕，我最好的兄弟只剩下了一丝残魂，我爱的人现在永远躺在木棺中无法醒来。如今，我一直宠着的妹妹因为你们这两个家伙的原因变成了僵尸。这样的梁子，我们之间是算不清的。你还想和我做朋友？笑话，你连从我面前走过当个陌生人的资格都没有。”

　　我站起身来，手中的光团变成了巨大的霸罗天刀，战刀举起，对着眼前的人低声喝道：“我今天来此只有一个目的，那就是杀了你！”

　　“你不明白吗？为什么你拥有这么大的潜力却非要做一些凡人才会做的傻事，为什么要被凡人的七情六欲所控制，你应该超脱在外，甚至可以超越你的师傅。凡间的情感就是泥潭是会让人沉沦的可怕地狱，你还不明白吗？”

　　他仰起头对我咆哮，像是不甘心。

　　“我在江湖中闯荡的时间也有些年头了，是是非非看的太多。这个江湖的确没有对和错之分，每个人不过是站在自己的立场去打量四周的人。但是，身为一个江湖中人至少要活的有原则，我的原则很简单，那就是别伤害我身边的人。”

　　霸罗天刀已经举起，下一秒，邪池内爆发激烈的震荡，一道可怕的刀气冲出了邪池之外，切开了邪池的表面，冲上了天空。

　　在至邪之地外和邪怪们作战的众人也不由得停了下来，奈奈子仰起头说道：“邪池里终于也动手了。”

　　何安身子冒着邪气飞了起来，飘浮在空中面色带着愤怒，指着下方站在地面上的我喊道：“你这是敬酒不吃吃罚酒！”

　　反手将霸罗天刀横在面前，接着朝天空狠狠劈出第二刀，刀气冲上天际，何安眼中绿光一闪，这一次有了准备才能避开，却看见刀气一路切开云层和天空，最后将昏暗的天幕似乎也斩裂出了一道缺口。

　　“你话多了，我是来找你报仇的。”

　　握着霸罗天刀，傲然地喊道。

　　“听起来外面好像已经打起来了。”

　　断情人看了一眼外面，邪池另一半的地下三位圣人面对黑影中站着的阴冥，双方还没有动手的意思。

　　“年轻人果然很冲动。”

　　黑影中的阴冥开口道。

　　“三位圣人，我刚刚的提议三位是否接受呢？和我联手，元始一个人没有完成的统治，可以由我们四人一起完成。自然，这个世界只是我们的一个跳板，我们可以从这个世界跃起，成为能够和天道谈判的人。”

　　阴冥似乎提出了什么条件。

　　老子笑了笑，轻轻挥动手上的拂尘，低声说道：“世间种种浮华对我这个老头来说没什么吸引力，所以，还是别算上我了。”

　　阴冥没有任何意外，如果老子会答应的话他才会吃惊。

　　“我通天可还没到和邪道联手的落魄地步，更何况是一个盘古邪念所化的怪物，我来这里是为了灭掉你，没想过要和你联手。”

　　通天教主也拒绝了对方的提议，这依然在阴冥的计划之中，一点都不吃惊。

　　“那么你呢？断情人。”

　　阴冥将目光落在了最后一位断情人的身上。

　　断情人迟迟没有开口，阴冥四周的黑暗起起伏伏，黑影中的他低声说道：“我知道你和三清素来不合，你一直想找机会超越他们，可是如果你一直和他们站在一起又怎么有机会呢？只有站在他们的对面，成为他们的敌人，才有机会超越他们。”

　　他望着眼前的断情人，带着魔性的声音环绕在断情人的耳边，不断地低声诉说着什么，断情人皱起眉头，看起来有一些动摇。

　　“你还在犹豫什么？成为我的同伴，这将是改写你命运的时刻，你难道不想将三清踩在脚下吗？难道没有想过有一天自己可以拥有将三清击垮的力量吗？断情人，你好记得自己是被创造出来的吗？他们创造了你却不给你任何变强的机会？罗焱的实力超过了你，端木森的实力超过了你，蒋天心，司马天，这些在过去不入你眼界的家伙都成了圣。你从天下无敌的神坛上跌下来的时候他们谁帮过你？现在，我可以变成你的盟友，有了我的帮助，你能变的比过去任何时候都要强。”

　　阴冥伸出手，手心里多出了一个卷轴，一个和何安拿出来的卷轴一模一样的百族契约。

　　“百族契约！”

　　断情人微微吃惊地说道。

　　“以你的血签下手上的这份契约，卷轴就会生效，你我之间的约定永远不会被打破，我们将变成最亲密无间的战友。”

　　阴冥的话和何安何其相似，只是此刻的断情人并不知道何安对我说过一样的话，也不知道这是一个阴冥故意设下的圈套。

　　“如果是你的话，你会怎么做呢？”

　　断情人轻声说道，这如同自言自语一般的话落入了阴冥的耳朵里，后者奇怪地皱起眉头，奇怪地看着眼前的断情人说道：“你在说什么？”

　　“如果是他的话，你猜猜他会怎么做呢？”

　　断情人笑着仰起头问道。

　　“谁？”

　　阴冥奇怪地追问，就在此时，断情人忽然收起了笑容，面容上显出严肃而冰冷的表情。金色的光在其面前外放，恐怖的推力将阴冥击退，全身由黑影环绕的阴冥惊讶地看着被金光包围着的断情人。

　　“你干什么？”

　　阴冥怒斥道。

　　“别离我太近。”断情人仰起头看着它，三米世界之内，乃是他的世界绝对不容侵犯的领域。

　　“我想，如果今天面对这个决定的人是他，那他早就用那把金色的大剑砍掉你的脑袋了。阴冥，你太瞧不起我了。我断情人，岂会需要别人的帮助才能超越三清！又怎么会需要别人才能重返无敌巅峰？”

　　通天教主露出一丝淡笑，开口说道：“这样子才像话。”

　　随后伸手一扬，巨大的红色的幡在空中展开，将阴冥笼罩在其中。

　　“镇！”

　　一声低吼，巨大的红幡化作可怕的山岳压了下来，至邪之地内另一半邪池也在此时炸裂，天空中的何安吃了一惊，回头看去，见到邪池崩溃脸色也是大变。

　　“三清那里看来也动手了啊。”

　　何安低声说道。

　　“和我交手还敢走神，胆子不小啊！”

　　就在何安回头的这一刻，我的身子突然出现在了何安的身后，神心流的身法开启，加上恐怖的霸罗天刀，死亡的威胁在这一刻来到了何安的面前。

　　“斩！”

　　惊人的战吼传来，恐怖的战刀似乎已经触碰到了何安的脖子，锋利的刀刃绽放出丝丝寒芒。

　　“轰！”

　　被击中的何安从空中落到了地面，掀起一片尘埃。

　　我从空中落下，活动了一下手臂后说道：“躲过了要害啊，身法倒是不赖。”


第二百二十六章 黑影下的庇护

　　一场浩劫，至邪之地和人间正道之间的战争最终还是演变成了一场高手间的对决，其实这和历史上任何一场战争没有任何不同之处。那些数十万人甚至数百万人的战争发展到了最后，其实都只是两位将领之间的对决。

　　而我们只是简化了这样的过程，我对上了被阴冥附身的何安，而三清则稳稳地压制住阴冥本体，如果没有变数的话，这将是一场一边倒地碾压，当然，前提是没有变数的话。

　　霸罗天刀的刀气狂乱地斩下，一道又一道刀气化作可怕的狂风顺着地面刮过，整个至邪之地已经在攻击下支离破碎。

　　何安和我之间的距离越拉越远，拉开距离后才能看清刀气的走向，虽然我的攻击猛烈但是却没能伤到何安。

　　“还在留手吗？”

　　何安远远地对我喊道。

　　“就像之前你造访我的至邪之地一样，只用了五成功力，你以为我看不出来吗？如果你真是来报仇的话，那就不要留手。”

　　身后一道恐怖的吼声传来，何安在避开了我的刀气之后蹿上天空，身后本来已经崩溃的邪池中黑色的水流冲上半空，在何安的身后形成了一道巨大的黑色帷幔。

　　吼声从邪池内传来，一声比一声响，震耳欲聋。

　　“九头吞天，凡灵畏惧的化身，邪池的看守者，现身！”

　　何安话音刚落，背后的黑色帷幔渐渐落下，随后出现了一头可怕的怪物，九个头，九张脸，漆黑的身体血红色的牙齿，没有眼睛。

　　“九头吞天兽……”

　　阿呆也吃了一惊。

　　“知道？”

　　李迅奇怪地问。

　　“嗯，吞天兽过去我们也打过交道，并不是非常难对付，但是九头吞天兽却是吞天兽之中的异类，九个头即便全部被砍掉也不会死，同时九个脑袋可以分别使用地水风火不同的能量，至今还没见到过被杀死的九头吞天兽，是个名副其实的怪物。而且，如今浸泡在邪池中，实力肯定更强，要小心对付。”

　　阿呆开口解释，我横握战刀，正要出手之际对面的九头吞天兽正中间的脑袋忽然对着我冲了过来，速度比我预料的要快太多了，正中间的脑袋一口咬下，我眼前顿时变成一片漆黑。

　　“敢吞我！”

　　我握住霸罗天刀狠狠地挥动，刀气将九头吞天兽的脑袋切开，却未看见一丝一毫的鲜血，而是飞溅出一片邪池的池水，我从九头吞天兽的脑袋中冲了出来，抬眼一看却看见何安朝着周易他们冲了过去。

　　这家伙原来是想使阴招，用九头吞天兽牵制住我，然后自己的目标却是其他人。

　　“哪里走！”

　　我一个闪身落在了地上，正要跨步向前空中第二个头颅咬了下来，一口将我咬住，九头吞天兽的九个脑袋即便都被砍掉也不会死亡，它的致命弱点不在脑袋上，而是在身上其他的地方。我再度被吞入了九头吞天兽的嘴里，毫不犹豫地将眼前的九头吞天兽烧开，可看见的还是漆黑一片，忍不住皱起了眉头，此时在外界看来，九头吞天兽疯狂地以一个头咬住另一个头，竟然是层层吞噬，为了封住我的行动而将自己的脑袋吞入口中。

　　阴冥附身的何安从空中落下，眼睛落在了面前的阿呆等人身上。

　　“你们真是一群幸运儿。”

　　何安双眼闪烁着暗芒，低声说道。

　　“想用我们来威胁万林是吗？”

　　阿呆高声问道，同时身上蹿出绿色的尸火，何安冷笑道：“我很奇怪你们怎么好意思出现在这里？如果我是你们这样的实力，早就夹着尾巴逃走了。你们还不明白吗？这里是高次元的战斗，存在于强者之间的战争，可不是你们来窜窜场子的地方。”

　　“轰！”

　　就在此时，阿呆口中喷出浓浓的绿色尸火，尸火化作可怕的火柱，何安迎着尸火却一点退后的意思都没有，伸手从中间将尸火切开，随后连踏几步到了阿呆的面前，手腕旋转一掌打在了阿呆的胸口，只听见“嘭”的一声响，阿呆的胸口被击穿了一个窟窿，然而这点伤对于阿呆而言并不算什么，却反而给了它靠近何安的机会，一双大手抓住了何安的胳膊，瞬间发力，一把将何安的双臂牢牢捏住。

　　“这下你可跑不了了。”

　　阿呆说话间亮出了一口雪亮的尸牙，低下头咬住了何安的肩膀，尸气顺着阿呆的牙齿注入何安的身体内。同时何安体内的鲜血被阿呆吸入口中。

　　“嘭！”

　　何安一掌将阿呆击飞，伸手摸了摸自己的脖子，脖子上有两个窟窿，阿呆冷笑道：“尸气已经冲入了你的体内，你身体内的邪气和我的尸体互相对抗，可够你喝一壶的了。”

　　果然，阿呆刚说出这句话，何安的身体就发出“砰砰”的响声，胳膊，胸口，腹部鼓胀就好似要爆炸一般。

　　可是，当看向何安的脸才会发现，他此时居然还在笑！

　　“你怎么还在笑？”

　　阿呆吃了一惊。

　　“这点尸气就想给我带来痛苦？邪池之中沉淀着无尽岁月以来，整个世界的痛苦，你以为凭你这点尸气就能制服我？可笑！可笑至极！”

　　“嘭！”话音才落，何安的身体爆炸，尸气从其体内冲出在空中飘荡，然而何安却并未倒下，身子依然站在众人面前，随后破碎的身体开始愈合。愈合的过程也和普通人不同，在身体破碎的地方飘出了黑色的雾气，这些黑色的雾气连接在伤口上。

　　“每一次被破坏都会带来舒服的感觉，你们不仅缺少力量而且缺少头脑，这里可是至邪之地，这里的每一寸土地都渗透着邪气。我是至邪之地的主人，只要有邪气我就能重生！”

　　他高举起双手喊道，黑色的雾气中有绿色的邪气环绕，他苍白的脸上是疯狂的笑颜，那些遍布双颊的绿色经脉似乎已经证明了一件事。

　　眼前的何安，早已不能算是一个完整的人……

　　“我说猫仔啊，现在这情况是不是该试试我俩的新招了啊？”

　　荀彻回头笑道。

　　“这倒是可以。”

　　猫仔点点头，接着两位妖族天才走出了人群，站在了何安的面前。

　　“嗯？”何安瞟了瞟荀彻和猫仔，随后笑道，“连那头僵尸都对我无能为力，你们两个又有什么作为？”

　　“你小子别太狂了。我们可还有底牌没出呢，一会儿见到了别吓尿。臭小子！”

　　荀彻站在猫仔的身后，眼睛里流露出浓浓的杀意。

　　“底牌？哈哈，你觉得我会给你机会出吗？”

　　此刻，两人身边的地面露出无数个小洞，洞里伸出诡异的邪气化作弓箭射向两人的身体。

　　“化身妖影！”

　　猫仔在这一刻瞬间变成黑影，将荀彻笼罩在其中。绿色邪气形成弓箭射在黑影上后直接从黑影中穿了过去。

　　“绝对的防御，不是因为绝对的强硬，而是因为你根本就触碰不到我，我存在于任何地方，却又不存在于你能触及之处。”

　　猫仔将自己变成了妖影，何安皱起眉头低声说道：“小聪明而已！”

　　快步向前走了几步，扬起手，邪气在风中变大化作一把巨大的绿色镰刀对准了黑影斩下，却只听见“铛”的一声，黑影被斩裂，地面上多出了一道可怕的裂缝。

　　“噗！”

　　黑影中的猫仔还是吐出了鲜血，被对方强大的邪气震伤了五脏六腑。

　　“能撑住吗？”

　　黑影保护下的荀彻急忙问。

　　“没问题，一定会让你释放出那一招的！”

　　猫仔开口喊道。


第二百二十七章 只为了一击！

　　“你们的修炼为了什么？”

　　山谷中的修炼，黑蛋问出这个问题后两个人都没反应过来。

　　“为了杀更多的敌人？”

　　荀彻问道。

　　黑蛋摇了摇头，猫仔想了想后说道：“为了能够保护想保护的人。”

　　黑蛋又摇了摇头，荀彻有些恼了，开口喊道：“这也不是，那也不是，到底是为了什么？你每次都给我们猜哑谜，真是麻烦。我发现了，成了圣兽就得学会装范儿！”

　　黑蛋轻笑一声道：“为了一击。”

　　“啊？啥意思？”

　　猫仔也有些蒙圈，奇怪地看着黑蛋。

　　“在这场大战中，你们真正的用处不是上阵杀敌，也不是保护你们想保护的人，这一场大战中没有一个人是你们需要保护的。我训练你们，教给你们特殊的攻击方式，只为了一件事，那就是打出一击！能够伤到阴冥的一击！这才是你们的用处，荀彻我教给你的这个绝招是为了让你在最短的时间内能够发挥出最强的力量。而猫仔，我教给你的法术是为了让你替荀彻争取时间，能够让他打出这一招。”

　　黑蛋抓住了荀彻的手，沉声说：“很多人一辈子都在碌碌无为地浪费人生，你们是妖族的希望，我不希望你们在平凡的日子里度过一生。这一战，或许是你们的蜕变，从你的这一击开始！”

　　黑影保护下的荀彻以左手抓住右手手腕，身边的猫仔正在不断地凝聚妖气，四周环绕着的黑影被不断地打碎。如果放在过去的它，阴冥的第一招就能将其杀死，如今却如同变成了一座不会沦陷的碉堡，在黑暗中固若金汤。

　　“猫仔，你再撑着点，我快好了，就快凝聚好了！”

　　荀彻开口喊道。

　　“知道了，你丫的，快一点啊！”

　　猫仔此时说话都费力。

　　“你们想干什么？以为这层黑影能挡的住我吗？两个只会躲在暗处的可笑爬虫！”

　　何安走到了猫仔的面前，伸出双手一把抓住了猫仔面前的黑影，就像是在撕碎堡垒的大门，坚不可摧的堡垒正在不断地垮掉，黑影一大块一大块地碎裂。

　　“好了吗？我要撑不住了！”

　　猫仔鼓起最后一口妖气，黑影在面前凝聚。

　　“还想苟延残喘？不过我也要夸奖你一句，我原本以为你们和蝼蚁一般渺小，不过现在看来你们至少还有兔子的力量，哈哈。”

　　何安撕碎了黑影，猫仔的真身被逼了出来，挡在了荀彻的面前。

　　“滚开，小兔子！”

　　他伸出手重重一挥，荀彻被恐怖的邪气击飞，在空中大喊道：“娘的，荀彻，我挡不住了。”

　　“下面就是你了。”

　　何安望着眼前的荀彻，全身妖化的荀彻双手放在身后，用冰冷的眼睛看着眼前的强者，低声说道：“你说我们是兔子，哈哈，可别忘记了，兔子急了也会咬人的，更何况我们是妖！”

　　刚说完何安忽然感觉到了一股来自于荀彻手中正在激化的能量，能量越来越强，他的脸色一变喊道：“你手上捏着什么！”

　　“捏着妖族的咆哮！”

　　荀彻趁机一步踏上前去，重重地落地，随后放在身后的双手猛地打出，双掌上凝聚着让人心惊的妖气和澎湃的毁灭能量，双掌打在了何安的胸口，何安双眼圆睁身子完全吃下了这一招，就在一刹那间身体几乎被打碎，剩下的身躯被强大的力量甩出去十多米，落在了远处的地方。

　　荀彻凝聚的妖气却仍然没有停止的意思，摧枯拉朽地向前冲击，在半空中形成了无数可怕的妖影，吼声震耳欲聋，就好像是整个江湖中所有的妖族都出现在了此地。

　　“呼……”

　　荀彻脱力地倒在地上，双手垂在地上，旁边猫仔踱步走了过来，同样虚弱不堪。

　　“杀掉他了吗？”

　　李迅问道。

　　“不知道，应该没那么简单。”

　　谁都不相信光是这一次偷袭就能将阴冥这种级别的老怪杀死。但是何安的身体已经被炸成了碎片，按理来说应该是死了。

　　“你们，又给了我一个惊喜。”

　　此刻何安的声音忽然从不远处响起，吸引了所有人的瞩目。

　　一张已经被炸的面目全非的脸飘上了空中，被烈焰烧焦的嘴唇和暗绿色的眸子盯着猫仔等人。

　　“娘的，果然还是没死，这些坏人怎么一个个都那么难杀。”

　　荀彻有些泄气地说道，在猫仔的搀扶下站了起来。

　　“你刚刚那一招真的很痛，没想到蝼蚁也有这样的力量，看起来果然呆在万林的身边会有一些意想不到的好处。”

　　他的身体开始快速地重组，地面上那些已经被打烂的血肉贴了上来，重新变成了何安的身体。

　　“这具身体应该是你寄生的，那就是说这具身体是有血有肉，可是为什么被打碎了还能够重组？难道，这具身体根本就不是何安的身体！”

　　索尔老法师似乎看出了什么，开口喊道。

　　“果然这群人里最聪明的还是你，这可不是何安的本体，这是从邪池内分裂出来的！”他举起双臂，站在风里高声说道。

　　不出片刻，何安的身体已经完全凝聚成，只是经过了刚刚的毁灭危机此刻何安的眼睛里终于飘起了杀意，但是还没来得及出手，后方九头吞天兽那里出了问题。一个头咬着一个头，将所有的脑袋全部咬住的九头吞天兽这一次所有的脑袋全部爆炸，我背后带着一对黑色的羽翼翱翔在空中，手里握着霸罗天刀，从空中直坠下来。

　　何安急忙后撤可速度还是来不及躲避我的近距离追杀，提着刀一息之间就到了他的面前，横刀重重劈下，刀锋切开何安的身体，刀尖落地，地面碎裂，何安刚刚重聚的身体又一次被切成了碎片。

　　没了九个脑袋的九头吞天兽却没有死去，邪气开始重新为其创造新的头颅，何安的身体也在此刻凝聚，随后飞上了新生的九头吞天兽正中间的脑袋上，低头看着我们。

　　“看起来，今天我的劝降彻底失败了，至邪之地既然不被你所接受，那成为你埋骨之地也好。”

　　他笑着说道。

　　同时另一边，随着断情人的出手阴冥的本体也已经和三清发生了战斗，邪池被震碎后，四个人同时飞起，阴冥的本体利用邪池的池水为身，身体就像是扭曲的水流，高高立起大小竟然和九头吞天兽差不多大。

　　何安飞在中央，一左一右分别是两个邪池孕育出来的怪物，这三个怪物足以代表整个至邪之地！

　　“何安的本体在哪里？”

　　我开口问道。

　　“这可不能告诉你。”

　　阴冥冷漠地回答。

　　三位圣人站在了我的身边，老子捏着胡子说道：“我想它们还差一步融合，为什么不融合也一定是因为你口中那个叫做何安的少年本体还未彻底臣服。强行融合的话无法发挥出最强的实力，所以才故意设下了所谓的酒宴，其实是想拖延时间。”

　　“只有找出那个少年的本体，阻止他们融合了。要不然我猜测他们融合之后的实力可能比我们还强。”

　　身后的阿呆众人说道。

　　我点点头，只是现在想找何安的本体却没有线索，却在此时我忽然想到了什么，何安的本体无法和这几个怪物融合，那一定是因为自己有心灵上的抵触，而关押何安的地方一定有布置特殊的阵法，他和杨幻云的体质特殊，难不成利用杨幻云就可以找到至邪之地内特殊的地方吗？如果这个地方对何安的本体有特殊的吸引力，那么对杨幻云应该也是有的！


第二百二十八章 仿制人生

　　“你们谁知道杨幻云在哪里？在北京吗？”

　　我回头喊道。

　　“应该在北京，怎么了？”

　　众人奇怪地看着我。

　　我微微皱了皱眉头，现在这女人不在身边，原本想到可以找到何安的方法又少了一条，当然我原本就不确定杨幻云是否能够对关押何安的地方产生某种共鸣。

　　“没事。”

　　我重新回头，现在双方保持一种僵持的态度，对于阴冥而言这是拖延时间的好机会，再加上我们就算出手了灭他数百次，找不到何安的本体也是枉然。

　　“该怎么办呢？”

　　我脑子不断地思考，始终没有一个结果。

　　阴冥为什么会出现在杨幻云小时候，他从小时候就一直在关注杨幻云甚至不惜杀掉了她的母亲，为什么在杨幻云长大后反而放弃了她，转而寻找何安？

　　我在杨幻云的记忆世界里看见的那些画面可以说是包括了她到目前为止的人生，这样的人生和何安有什么相同点？

　　“万林，小囧来信了。”

　　后方的元望高声说道，我急忙走了过去，超长距离的顺风耳符里传来了小囧模模糊糊的声音。

　　“主人，我找到了一些或许对你有用的资料……”

　　它的声音听起来很不流畅。

　　“我听的不是很清楚，小囧，你说的慢一点。”

　　我焦急地说道。

　　“悲惨的人生……童年的经历……不会破碎的心灵……纯净的贡品，命运相连……完美的身体……”

　　小囧的话还是断断续续的，我只听见了几个词语，只言片语的并不流利，但是有了这些词语，我多少有了一些头绪。

　　“等等，我好像知道了什么，让我想一想……”

　　我捂着脑袋就，强迫自己安静下来思考。

　　两个人都有悲惨的童年，他们的人生经历都不完美，但是像他们这样人生经历的人太多了。不会破碎的心灵，纯净的贡品，命运相连。之前就知道杨幻云和阴冥之间似乎是有命运相连的关系，这就好像是有些人注定要娶某些人为妻，比如我们出生的时候无法决定自己的父母，我们无法决定自己未来的孩子是谁，我们无法决定何时死亡，尤其是最后一点，看似我们随时都能杀死自己，可是死后你就无法复活，也就不可能证明是你决定了自己的死亡还是命运已经安排好了你就是在这一刻死去。

　　但是光是这一些还是不对，他们身上还有不同点，那就是不会破碎的心灵，杨幻云的梦境空间我进入过，里面几乎到了奔溃破碎的边缘，这也许就是之后阴冥没有选择杨幻云的理由，因为小时候看见自己的母亲被阴冥杀死，而过上了悲苦的生活。难道是因为何安还能保持自己一颗完整纯净的心灵而杨幻云做不到了？

　　这么想着似乎有了一点头绪，杨幻云在自己的母亲死后心灵是在不断地崩溃中，但却不是一瞬间毁灭这是一个过程，所以在这个过程中阴冥一直在观察她，而杀死她的父亲以及之后的那个神秘师傅，这些都是考验，是为了确定杨幻云是否也和何安一样有一颗不会破碎的纯净心灵，但是很可惜的是杨幻云的梦境空间彻底破碎，所以他才放弃了杨幻云，而选择了何安。

　　但是，为什么要找一个有纯净心灵的人呢？这对阴冥来说有什么用？即便是和自己的气运命数有关系，也不至于如此看重对方的身体吧。

　　这里面一定有些什么事情被我忽略了，到底是什么呢？

　　我想的头痛，回头问道：“小囧，还听的见吗？”

　　“可以……”

　　小囧的声音模糊地传来。

　　“你帮我想想，为什么阴冥要选择一个心灵纯净的孩子，这是为什么？我感觉只要想通了这一点，就能找到何安，这是关键。”

　　我急忙说道。

　　小囧那边安静了下来，我不知道是因为通讯不好还是因为它在思考，但是长时间的沉默没有答案，让气氛越发凝重。

　　“我看时间不能再等了，我们还是出手吧，想办法压制整个至邪之地，封印邪池，也就等于是封印了阴冥。”

　　显然眼前的三位圣人也没有把握能够杀死阴冥，所以退而求其次选择了封印。

　　但是封印终有一日会被破开，阴冥若是再重见天日，到时候天下变成什么样谁都不知道，师傅上一界的时候就没彻底灭掉他，这一次我绝不能让这家伙重生。

　　“主人……”

　　就在此刻，小囧的声音忽然传来。

　　我急忙问道：“你想到了什么？”

　　“没有。”小囧一开口就让我失望了，却跟着说道，“但是，我觉得主人不妨往自己的身上想一想，也许会有什么启发。”

　　“我自己的身上？和我有什么关系？”

　　我皱着眉头不以为意地说道，可是才刚说出口就立刻愣住了，随后低着头来回踱步，自言自语道：“和我有什么关系，和我有关系，原来是和我有关系……”

　　“万林，万林……”

　　木梁纯子他们都看着我，我摆了摆手示意让自己安静一下，随后捂着脸在人群中来回穿行，此刻三位圣人已经准备出手，就在这时候我忽然喊道：“我知道，我终于知道了！”

　　此话惊动了所有人，接着我快步走到了三位圣人之前，看着面前的阴冥喊道：“我知道你为什么要找杨幻云和何安的原因了。”

　　“嗯？虚张声势吗？”

　　阴冥冷笑着说。

　　“这一次我可不是虚张声势而是真的知道了，我知道为什么你小时候要盯着杨幻云，也知道为什么你需要何安来做你的身体。”

　　我脸上露出笑容，因为这是一个和我有关系的难题，而现在已经被我解开了。

　　“你一开始选择的人是杨幻云，你之所以选择她是因为所谓的气运命数，也就是说杨幻云冥冥中和你有关系，你们之间有命数的纽带，而你之所以选择她还是因为她的母亲，因为一开始你看中的是她的母亲。在最开始的时候，你应该是和她的母亲有关系，她的母亲肯定也是身世背景非常凄惨的人，但是最后却没能成为你想要的人选。所以你们做了决定，她生出的孩子将会是你下一个候选的身体，以此换取了杨幻云母亲的安全。但是，当杨幻云出生，她的母亲因为母性而反悔，带着自己的女儿东躲西藏却最后还是被你找到了。这个时候的杨幻云很符合你的要求，和你又有联系，而且还是纯净的心灵。但是身世不够悲惨，所以你杀死了她的母亲，不巧的是却刚好被杨幻云看见了，因此对她的心灵受到了冲击。你离开后，杨幻云长大，看似没问题，但是在美国的时候你出手试探她，杀死了她家里的人，甚至一路追杀到了中国，其实不过是在测试和观察她的心灵反应。很不幸，她的心灵破碎了，没能成为你中意的人，你失望地放弃了她。之后你遇见了何安，一个符合你要求的人，亦或者说是你找到了何安。杨幻云的替补，就是何安。”

　　我指着阴冥说道。

　　“你说对了又怎样？你找的到何安吗？”

　　阴冥冷笑道。

　　“别急，等我说完了！”我摆了摆手说道，“你找何安也好，找杨幻云也罢，其实不过都是在做一件事情。这件事情我之前想不通，不过现在想通了。你想要仿制一个人的人生，你想要变成的这个人的人生。”

　　听到这话，阴冥的脸色一变。

　　“那个人就是我！”

　　我掷地有声地说道！


第二百二十九章 何安争夺战（1）

　　众人都吃了一惊，在我说出这番话之前还没有人明白我话里的意思，现在听见后全都露出了震惊的面容。

　　“在过去也有很多人想创造出第二个我的师傅，或者是我的师祖，甚至也有人想要制造出第二个我来。正如你之前在酒宴上对我说的，你觉得我是这个世界的核心，我们这一脉是诸元世界的主角，所以那些和我们作对的人最终都会完蛋。因为我们可以将自己的命运抓在自己的手里，因此，我们的生死是由我们自己来决定的，而能做到这一点的人只有我们这一脉的人。无论是你阴冥，还是盘古，甚至是在场的每个人都做不到。所以，你想要创造出第二个我来，当然不是和我一样的外貌，和我不一样的名字。你要创造的是一个和我的命运相似的人，这个人即便与我长相完全不一样，但是到了最后也许可以逃过天道的控制，从而变成第二个我或者是我的师傅，也可能是我的太师祖，这就是你想要的。你没有想过复制我，夺取我，但是想要创造一个我！”

　　我开口说道，说完这一大堆话，阴冥沉默了下来。

　　“你说的没错。”

　　好一会儿后控制着何安身体的阴冥开口道，承认了我的话。

　　“但是就凭这一点你还是无法找到何安的下落。”

　　它冷笑一声说道。

　　“那可不一定。”我的话再度带来了转机，“你现在无法与何安成功融合，说明他还在对抗你，也就是说他还有自己的意识。你想要创造出第二个和我类似的人来，那有一些地方是必须和我一样的，可是何安的人生经历和我不同，想要培养这样的何安就必须要让他经历和我一样的部分人生。这需要庞大的幻境，在这至邪之地唯一有幻境的地方就是何安关押的地方！”

　　我开口喊道。

　　“那就是后面的北天涯！”

　　小囧的声音从灵符中传出，我笑了笑说道：“那里应该就是关押何安的地方，北天涯！”

　　阴冥皱起眉头，所有的话都被我说中了。

　　“小囧，北天涯在什么地方？”

　　我开口问道。

　　“根据邪气一号当时的影像分析，北天涯应该在至邪之地的北方，一座虚空凝立的山峰上，这座山峰被邪气一号看见过一眼。”

　　听到小囧的话，我仰起头看了看，目光很快就定格在了天空中的乌云上。

　　“这就是你将天气变成这样的原因啊，用乌云来隐藏北天涯，谁都不会注意到原来乌云背后才是何安被关押的地方。”

　　说完，我背后的黑色羽翼猛地扇动带着我往天上飞。

　　“休想！”

　　阴冥也是急了眼，双目中怒火燃烧，对着我吼道。

　　我冲上了天空，九头吞天兽张开大嘴吐出烈焰，同时阴冥的分身飞上空中挡在了我的面前。我拔出霸罗天刀对着眼前的阴冥分身劈出一刀，但是眼前的阴冥分身也是发了疯，此刻不管不顾地冲了过来，即便身体被劈成了两半还是从左右两边将我抓住，想将我按回地面。

　　“哼，这一次你可没算准。”

　　我被它从空中拉了下去，但是声音说出口后眼前的人却渐渐变化，阴冥的分身露出了震惊的表情，脸色惊变，因为眼前的人不再是我，而是渐渐变成了周易的脸。

　　“怎么会是你！”

　　阴冥分身大吼起来。

　　“索尔老法师施展的易容类法术很强吧，不过你也是太心急了要不然也不会看错。”

　　周易嘲讽道。

　　“啊，去死！”

　　对方抓着周易的脖子，将周易重重地按在了地上，在落地的一瞬间周易的身体变成了一片血雾，随后身体散开，安然无恙地在远处身体重组。

　　“万林呢？”

　　阴冥分身吼道，随后仰起头，看见黑色羽翼扇动下已经飞上天空的我，身子消失在了乌云中。

　　进入乌云后的我一直在搜寻，四周的能见度不高，显然阴冥分身为了要保护北天涯而做了很多防御措施。

　　“在哪里呢？”

　　我皱起眉头，在乌云之中甚至连东西南北都分不清楚。

　　“轰……”

　　一道雷霆落下，差一点就打到了我。雷光闪过的地方，我似乎看见了一些和其他乌云不同的东西，振动翅膀飞了过去，慢慢地靠近闪电刚刚劈过的地方。终于渐渐清晰起来，一块和其他的乌云不同，飘浮在空中的岛屿出现在了我的面前。

　　“果然和小囧说的一样，是飘在空中的岛屿。”

　　我想要考过去，但是却被一片邪气给阻挡了回来。

　　“哼，在我面前这种防御罩没用！”

　　此时在地面上的阴冥脸色一变，随后猛然间抬起头看去，头顶上北天涯的防御罩被打碎后它能够清晰地感觉到。

　　“该死，他找到北天涯了！”

　　阴冥吼道，此刻想脱离战场，但是三位圣人就在眼前，可不是那么好对付的。此刻，通天教主手捏法决跨步走了上来，脸色冰冷，身子一边走一边带出道道圣光。

　　“现在，该是好好打一场的时候了。”

　　红色的巨幡迎风变大，笼罩在了阴冥的头顶上。

　　我登上了北天涯，黑色的岛屿看起来一片冰冷，地方不大，中央有一个隆起的山坡，山坡四周包围着层层邪气，这些邪气看起来非常怪异，显得凝而不散，但是对我也没有太强的攻击性，显然是用来制造某些法术的。

　　绕到了山坡的后方，抬眼就可以看到挡在山坡山洞前正中间的一个巨大石头，石头上写满了各种各样的经文。

　　“看起来这个幻境还不是一般的复杂啊。”

　　我抬脚走到了石头前，伸手轻轻一碰，石头表面的经文就像是受到了惊吓的蝌蚪立刻消失，我不由得皱起眉头，这种情况还是第一次碰到，就好像是这石头上的经文都活过来了一般。

　　“怎么回事？”

　　我将手收了回来，石头上的经文又重新返回了原位，我接着又试了试，想通的情况连续出现了好几次。

　　不管了，先打开再说！

　　心里一横，伸出手一掌打在了石头上，我这一掌的威力可不小，然而落在了石头上却半点反应都没有。

　　“怎么会？”

　　这保护措施还真是做的够到位的，知道可能会被我发现，先是防护罩，如今是这奇怪的石头。难道还要让我找到破解之法不成？

　　“手掌不行是吧？那好，我来点其他的！”

　　手里的战刀举起，眉宇间出现一片冷光，接着将手按在了刀柄上，对着石头狠狠砍了下去，只听见“铿”的一声，霸罗天刀落下居然还没有将眼前的这块石头劈碎，这下子换我傻了眼。

　　“不对，霸罗天刀加上我的功力绝对不可能劈不开这块破石头，一定是有其他的问题。这里是幻境，难不成现在的我也在幻境里了？”

　　我顿时紧张起来，向后退了几步，闭上眼睛，接着灵力如同鞭子一般在四周胡乱地抽动，一道道可怕的灵光破坏着北天涯，发出恐怖的爆炸声，接着我睁开眼睛向四周看了看，周围没有一块石头破碎，也就是说，我刚刚所有的攻击都放空了？

　　“果然是在幻境里！”

　　这一下，我可以百分之百确定自己现在的位置！

　　“万林在上面一定发现了北天涯的秘密，你上去阻止他！”

　　阴冥本体回头对分身说道，显然也是着急的不行，奈何三位圣人可没那么好对付，断情人一早就瞄上了阴冥的分身，却在此时走了过去，黑白色冰冷的面具下一双杀人的眼睛令人心惊不已！


第二百三十章 何安争夺战（2）

　　手上缠绕的黑白道力环绕不绝，目中流动着的是淡淡的杀意，站在这里的断情人有自己的考虑，他挑起这场对阴冥的战争是有自己的目的。

　　“大头领已经和阴冥交上手了，我们随时保持警戒！”

　　叶珊珊看着远方高声说道。

　　阴冥本体为堪称永恒不灭的邪池，但是毕竟分离了一部分在何安的身上，此刻对上三位圣人立刻显得无比吃力，过招的时候往往被压制。

　　通天教主展开的红色巨幡在阴冥头顶上旋转，红色巨幡表面投射下的巨大红光带着诸元世界众山之力，就好像是千万座大山从天而降。

　　邪池在翻滚，不平息的邪气像是疯狂反击的恶魔，要在这重压下寻找一丝丝生机。

　　“天之道。”

　　老子踏着祥云飘起，白色的长袍轻轻摆动，右手手腕顺时针转了一圈，接着手心打出一掌，如同霹雳一般的白气轰然间落在了对面阴冥的身上。

　　阴冥漆黑而巨大的身体被老子手中的白气击穿，身体上被白气贯穿一个个巨大的洞，像是被射穿的黑布，千疮百孔。

　　戴着面具的断情人长发飞扬，双手合十大袖在风中鼓动，双手打开却见其手心里有极为强盛的光芒，一个旋转着的太极圆图飞出，印在了阴冥的胸口。

　　“封！”

　　阴冥即便被杀千百次，身体被打出一万个洞也没用，只要控制不住何安就没办法对付阴冥，因此断情人选择暂时封印阴冥。

　　三位圣人先后出手，局势一边倒地压制住阴冥，狂风乌云之下，身体已经被打的千疮百孔的阴冥在红色巨幡和太极圆图双重的压迫下微微弯下了腰，低着头，巨大的身躯舒展不开，力量就像是被完全封印了。

　　“能争取的时间应该不多。”

　　索尔老法师摇了摇头说道，然而，话音才落，却在这一刻阴冥缓缓举起手，在两位圣人的法术下居然还能动！

　　此刻的它一点点仰起头，黑色的双爪举过头顶，每个动作都非常慢，以自己的双爪牢牢地抓住了头顶上的红色巨幡和太极圆图，随后狂暴地嘶吼一声，双爪发力，竟然一点点将天空中的两道法术给撕开了一个缺口！

　　“我要做的事情是前无古人后无来者，我要对抗的人是真正的天道，我的野心绝不会在这种地方被打垮，我不会就这样被封印，绝不会！”

　　吼声穿透天空，远远看去，如同黑色山峰一般的阴冥就好像化身成了神话时代的盘古，打开天地，用自己的双手。

　　寒风狂啸，老子站在天空中，看了看天空之上的乌云，叹道：“看来还需要帮万林争取一点时间。”

　　随后轻轻地抛起手中的拂尘，白色的拂尘悬浮在空中，散发出淡淡的光芒，老子身上的白色道袍轻轻飘动，身后散发出夺目光芒的白色光圈射出一道强烈的光柱照在了天上。

　　他闭上双眼，双手手掌合一，道了一声：“太上无情！”

　　话音刚落，四周的空间仿佛在一瞬间停滞了下来，从天空中飘落而下的寒雨竟然停滞在了空中，风也在这时候停止，世界好像不再转动。

　　老子却在此时缓缓地睁开了眼睛，向前轻轻地踏出了一步，眼睛中弥漫出令人畏惧的玄光，整个的气质仿佛都变了，那种无情的感觉就像是天道审视着大地和众生。

　　“无论看多少次，在他释放太上无情之时都会让人觉得打从心底感到可怕。被他的目光扫过眼前，就像是过去被师尊审视。”

　　通天教主轻声说道，此刻的老子望着阴冥，身后的空间缓慢扭曲，像是因为他的存在而使得整个时空出现了裂痕。

　　“三极封印。”

　　他举起右手，手指向前点出，三道强光从老子的手指上射了出来，强光化作三条长长的光带缠绕住了阴冥的身躯，光带所穿过的地方都会印刻奇怪的符咒。

　　“啊！”

　　阴冥的力量就像是被剥夺了一般一层层从身体内抽走，原本已经被其双手撕开的法术重新恢复，强大的封印力量再度落在了阴冥的身上。

　　“你们封不住我，封不住……万林阻止不了既定的命运，我很快就会醒来的！”

　　当邪池被红色的巨幡覆盖的一刻，四周所有声音全都安静了下来，通天教主看着天空，叹了口气道：“下面就看那个小子的了。”

　　身处于幻境之中，四周的一切看起来真实但是又诡异，我闭上眼睛能够感觉到四周的空气里飘荡着冰寒而冷酷的感觉。

　　北天涯就在这附近，因为寒冷的空气里有明显非常浓郁的邪气，它一定就在这个附近，距离我很近。

　　“轰！”

　　我甩出霸罗天刀，恐怖的战刃向四周扫过，顷刻间将周围所有能够看见的事物切成了粉末，但是幻境依然存在！幻境中明明被切割开粉碎的事物，此刻转眼间就恢复了过来。

　　“迷阵和幻境相结合吗？是摆明了不想让我靠近北天涯吗？”

　　一般来说幻境都会以巧妙地方式掩藏起来，但是眼前的幻境却并非如此，而是单纯地告诉你，你就在幻境中，但就是不让你走出幻境，更不会让你踏出迷阵。

　　“嗡……”

　　声后传来一声奇怪的响声，回头一看，却见阴冥的分身走入了幻境内，站在了我的面前。

　　“你进来是准备给我带路的吗？”

　　我笑着问道。

　　“万林，不要再执迷不悟了，和我联手，将来甚至我们可以对抗天道！”

　　阴冥的分身开口游说，但是回答他的却是一把战刀地力劈，刀气贴着他的脸穿过。

　　“我正好出不去，你进来了倒是正好，给我带带路可好？”

　　对方见我完全没有听他说话的意思，身子也在不停地后退，始终站在神心流瞬间穿梭的极限范围之外，保持着和我之间至少算是安全的距离。

　　“万林，我没有和你战斗的理由，你可以听完我说的话再考虑是不是要和我联手？”

　　他高声说道，我甩了甩手腕，手中的霸罗天刀杀气腾腾。

　　“万林我们不是敌人。”

　　他大喊道。

　　“废话。”

　　我毫不客气地回答，再度逼了过去。

　　“我和你之间并非一定要刀剑相向！”

　　他又接着喊了起来。

　　“还是废话。”

　　我冷笑着说道。

　　“天道想再造宇宙，你可知道？”

　　他似乎是被逼急了，对着我大吼了一声，这句话倒是让我的脚步停了下来，目光森冷地看着他。

　　“你说什么？”

　　“看来你果然是不知道的，你师傅应该也没有告诉你。端木森已经见到了天道，天道预备毁灭天地，世间一切都将归零，只有被其选中或者是看中之人才能幸存下来成为新世界的神明。而执行这一项命令的人，就是天道手中最重要的棋子，灭天者！”

　　阴冥分身指向了我，我却对自己什么时候多出了这么一个使命浑然不知。

　　“我想现在的话，至少你可以好好地听我说话了吧。”

　　他终于停止了后退，而我也不再近距离逼迫，望着对方的脸，我们之间出现了短暂的沉默。

　　随后，我先开了口。

　　“当年鸿元也想要毁灭世界，不过还是被阻止……”

　　“鸿元想毁灭的是一个世界，但是天道不同，天道想毁掉的是这整个洪荒，其中有很多缘由你都是不知道的。牵扯到很多上古秘闻，甚至可以说牵扯到了整个宇宙的秘密。如果你愿意和我联手，至少不是和我敌对，我可以考虑将这些秘密告诉你！”

　　阴冥抛出了引诱我的“果实”，就看我上不上当。

　　“你先来说说，要是我感兴趣或许可以考虑。”

　　我欲擒故纵地说道。

　　“洪荒宇宙，是谁创造，你可想过？”

　　阴冥沉默片刻后，忽然抬头说道。


第二百三十一章 一体为阴，一体为阳

　　“创造洪荒宇宙之人不正是天道吗？”

　　我奇怪地说。

　　“你知道的果然还是太少，但也不怪你，你的师傅看起来从未想过要将这一切告诉你，因此，即便你拥有了现在的力量，可在我看来还是如同混蒙无知的凡人一般。”

　　阴冥分身还不忘嘲讽了我两句。

　　我皱了皱眉头，对方估计反应过来自己的态度不对，摆了摆手说道：“万林你看起来很强大，但是如今的你如果不知道真相，那就如同在地面上爬动的蚂蚁中比较强壮的一只。就像是我眼中的这群凡人，在永夜黑幕之前他们甚至还不知道这个世界上存在修士，而在永夜黑幕之后，他们即便知道了这个世界上存在修士却依然不想去相信。他们甚至不相信有外星人的存在，将妖怪当成是神户故事里动物变成的牲口。不相信有神，不相信有超越他们理解之外的生物存在。渺小而可怜，人类的愚蠢从很久之前开始就一直存在。如果现在的你回到过去，或许也会被当成是妖怪。”

　　“这和天道有什么关系？”

　　我打断了他的长篇大论，开口问道。

　　“你就没有想过，是谁将人类变成了这样吗？”

　　他望着我，轻声问道。

　　我一怔，人身上所有的缺点和优点，就像是与生俱来一般，虽然我们总在嘴里喊着要让孩子从小时候开始就学会优良的品德，但是其中总有大部分人长大后变成了他该变成的样子，有些人学会了偷盗，有些人学会了说谎，甚至有的人天生便擅长杀戮。

　　这些似乎和后天的培养没有关系，贪嗔痴怒，人身上的原罪又何止几种，嫉妒，贪婪……每个人或多或少都会有缺陷，科学家们说这是因为人类基因的不同，而基因的秘密一直没有解开。

　　“为了表现出我和你之间联手的诚意，今天我就破例告诉你一些小秘密吧。”

　　他笑了起来，望着我说道。

　　“天道并不是永恒不灭的。”

　　阴冥分身阴沉沉地笑了笑，目光之中闪烁着浓浓的寒意。

　　“你好像还没告诉万林真相吧。”

　　道海之外，年轻的男子站在道海的边缘，手上握着一把伞，脸上带着笑容，眼睛眯成两条缝笑起来的样子非常夸张。

　　师傅端坐在道海内，四周环绕着无数回旋的规则，他没有睁开眼，但是却说道：“还不是时候。”

　　“啧啧……”男子笑嘻嘻地摇摇头，嘴里发出奇怪的声音，“你这样做可不对，早一点告诉他，就早一点让他有心理准备。要不然，等到我下达绝对的命令之时，他也许会崩溃地受不了哦。”

　　“不会有那一天。”

　　师傅声音坚定，掷地有声。

　　“哈哈，好大的气派！”

　　男子笑着拍手，样子看起来非常夸张。

　　“说实话，我很喜欢你这个样子，如果我的对手总是懦弱无能，那我打压起来就太没意思了。在过去漫长的岁月里，出现过很多很多知道我，并且想要挑战我的人，只是可惜，他们都是自不量力的蠢货，竟然没有一个人可以提起我的兴趣。但是你不同，至少，你让我觉得也许这会变成一场有趣的争斗。就以整个宇宙为赌注，哈哈……”

　　他用手撑着下巴，眼里笑意更浓了。

　　“不过，我还是要劝你一句，不是每个人都有你那般强大的力量，也不是每个人都可以变成端木森。你最好还是早点告诉你那个浑然不知的徒弟。”

　　男子站起身来，身体消失在了道海边缘，师傅此刻长长地呼出一口气，缓缓睁开了眼睛，望着四周的混沌低声说道：“我不会让那一天到来的，一切在我这里都将画上最终的句号。”

　　此时站在幻境内的我，听见阴冥的话后吃惊地睁大了眼睛。

　　“我就知道你会吃惊，宇宙的主人从一开始就不是唯一的一个人。天道，也会死亡。”

　　阴冥分身这番话不像是故意编出来骗我，也没必要说这种瞎话来骗我，这番话可信度很高。

　　“谁能杀的了天道？”

　　我开口问。

　　“自然是新的天道……”

　　阴冥分身刚说完，背后天空中忽然划过了一道长长的闪电，响彻整个天空的雷霆声震耳欲聋。

　　“就像是一个王朝，一个非常强大而可怕的王朝，君主不会只是一个人。总会有新的君王出现，王权也会交替。老的天道毁灭，新的天道就会出现，生生不息，周而复始。”

　　阴冥分身的这个比喻倒是贴切的很，让人一目了然。

　　“而当老的天道战败，也就到了我们所说的换天之日，在那一天，老的天道所创造的宇宙将会遭遇毁灭性的打击，所有的一切都会被摧毁，只有被新的天道所选择的人和事物才能幸免。盘古便是如此，盘古是上一代天道创造的神明，却被这一代天道所看中，沉睡于宇宙之中的一个世界内，然后醒来，分开天地不过是证明它的苏醒。化身成为第一代的造天者，同时也是新的天道手中最重要的棋子之一。我是它的邪念所化，自然知道的非常清楚。”

　　阴冥用盘古举例，说服力的确很强。

　　“你之前说这一代的天道要毁灭洪荒宇宙，这是什么意思？他为什么要亲手毁掉自己创造的一切？”

　　我开口问，抓住了刚刚阴冥话中奇怪的地方。

　　阴冥分身冲我笑了笑说：“看来你已经感兴趣了，那我就说的再多一点。天道的力量是有限的，他的力量将会全部储存于道海之中。道海可以说是天道力量的本源。但是，这一代的天道却和过往所有的天道都不同，这一代的天道是特殊的……”

　　此刻，在九重天外，轮回河边的竹林旁，男子握着伞缓缓走到了竹林前，之前我见过的少女等在了竹林中，两个人之间隔了一段距离但是给人的感觉却又好像是面对面站着。

　　“他夺走了你的力量，我会帮你重新拿回来的。”

　　男子说道。

　　“他一天天变强，独一无二，你未必就一定是他的对手。”

　　少女站在竹林下，轻声回答。

　　“哈哈……”男子高声笑了起来，笑声里带着浓浓的自信，“妹妹，你可别忘记了，我为阳，掌控的力量比你强大太多。他即便看破了生死的秘密，有了成为新一代天道的资格，我也怡然不惧，现在给他的时间，不过是一场游戏罢了。”

　　说完，他将手上的伞放在了地上，转身离开，少女等他消失后才走到了竹林外，捡起了地上的伞，抬起头看向远方。

　　“特殊？这一代的天道有什么特殊之处？”

　　我被阴冥的话所吸引，今天听到了很多过去从未了解的秘闻。

　　“过去的天道乃是一体，但是这一代的天道，却是双生。”

　　阴冥分身伸出手，手心里化作了一黑一白两道光。

　　“一体为女子，乃是天道之中的阴，一体为男子，乃是天道中的阳。阳之力太强而成为主导，而阴之力却掌控生死，为阳之互补。它们之间互相牵引，成为操控洪荒宇宙的天道。而你师傅端木森，当年逆天之时，对付鸿元的最后关头招来的人就是这一代天道中的阴，也就是那个女子。我想，这个女子你也应该是见过的……”

　　阴冥分身望着我，听完他的话，我一下子就反映出来这个“阴”到底是谁。

　　“是她？”

　　我皱着眉头，脑海里亮起了那个撑着雨伞，走在竹林中少女的背影，难怪她拥有拯救我的力量。


第二百三十二章 断情人的算计

　　“当年你师傅对抗鸿元，最后关头天道之中代表‘阴’的女子降临，她看中的是你师傅的潜能，也就是想将你师傅变成天道使者。没想到赐予了你师傅力量却没想到算错一步，你师傅的潜能超过她的预料，女子的力量有大半被你师傅夺走。利用天道的力量轻易地将鸿元盘古击败，随后进入道海修炼，女子则躲避起来等待‘阳’的苏醒。你师傅的修炼一日千里，实力飞速上升，但是，看不破生死规则，便成不了新的天道，成不了新的天道便不是‘阳’的对手。现在这天上，也是一盘大棋下着，让人扑朔迷离，看不清楚。”

　　阴冥分身话里有话，没有说明白，不过想来也不会说的很明白，他是等着我套他的话，想和我联手，却不会一开始将所有的话都说出来。

　　“你还是没说天道为何要毁灭洪荒宇宙。”

　　我开口提醒。

　　“你是个聪明人，自己一想不就明白了吗？”

　　他依然没有明说，我皱起眉头，脑子里将阴冥刚刚所有说的话串联起来，渐渐有了一些思路。这一代的天道分成“阴”与“阳”两种力量的话，那么我师父将其中“阴”的力量夺走了，这就代表我师父现在正式进入了天道的威胁范围内，如果我师父看破了生死规则的话，那么他就会成为新一代的天道候选人，并且具备这个实力。以我师父的天赋和修为，要成为新一代的天道并非难事，那么到了那时候“阳”反而会受到威胁，他毁掉自己创造的洪荒宇宙，也就是断了师傅的根基，抹掉师傅的过去，或许可以借助某种我不知道的力量削弱师傅的势头。

　　但是，转念又一想，师傅既然已经对“阳”有了威胁，那么“阳”为什么不趁着师傅变的更强大之前出手呢？

　　这里面肯定还有我所不知道的情况，但是却说不上来。

　　眉头皱的更紧了，想了想后说道：“这一切我会向我师傅求证，现在打开北天涯，交出何安。”

　　阴冥的长篇大论我都已经听完了，是时候该将这一场大战了结，阴冥分身却哈哈一笑道：“还去向他求证？你真是傻的够可爱的啊，果然还是没听明白我话里的意思吗？那我就再说的清楚一点吧。”

　　他望着我，忽然收敛了脸上所有的笑容，低声说道：“你师傅也许是第一个要出手杀你的人！”

　　这话传入我耳朵里的一刻，再度带给我震惊。

　　何安坐在漆黑的山洞里，所有的皮肤都已经变成了绿色，闭着眼睛脸上露出痛苦的表情。

　　心灵深处同样是一片漆黑，他感觉自己站在漆黑的古井中，伸出手便会触碰到四周看不见的墙壁，只有黑暗包围着何安，他感觉孤独而寒冷。

　　“铛……”

　　有石头古井的上面落了下来，何安仰起头，看见古井的顶端出现了一道微弱的光，像是漆黑的盖子被人打开了一般。

　　“谁在上面？”

　　何安仰起头喊道。

　　又一块石头掉了下来，砸在了他的身上，他趴在看不见的墙壁上仰起头瞅着上面的人影，随后喊道：“是谁啊？能不能帮我出去？”

　　“每一次我来的时候你都会说一样的话吗？”

　　盖子被打开，露出了一张被黑影包围的脸。

　　“是你，你又来干什么？”

　　显然何安对眼前的黑影并不陌生，一眼就认出了对方。

　　“我来让你放弃。”黑影冷笑着说，“你在这漆黑中已经度过了那么长的时间，我每天都会来见你，你难道就没想过放弃吗？我会让你幸免，你可以继续活在这个世界里，我会将这个世界变成浩瀚无边的美丽仙境，你会过的比过去舒服千百倍！”

　　“别废话！”何安喊道，“这种花言巧语你每天都要说上几遍，我岂会相信？想要我交出身体最后的控制权，不可能。”

　　“有一点你说错了，你身体的控制权已经是我的了，只是因为你还没有屈服，所以我没办法融合成功。不过，有一个好消息要告诉你，不对，对你来说应该是个坏消息。”

　　黑影冷笑着说。

　　何安皱着眉头，从对方的话语中听出了冷意，随后听见面前的黑影说道：“那个你一直想保护的女子，叫雪发的女子，已经死了……”

　　此话一出，何安先是一怔，随后双眼慢慢睁大，最后喊道：“这不可能！这绝不可能！”

　　“要看证据吗？”

　　黑影冷冷说道，伸出手，一道绿色的光落在了何安的眼前，何安在绿光中安静了下来，过了没一会儿后忽然全身发抖，就像是看见了一些可怕的画面，颤抖的越来越厉害，最终蹲在了地上。

　　“不可能，她怎么会死？她现在应该在长春，在妖脉的保护下！”

　　何安双手捂着脸，痛苦地低语。

　　“事实已经在你的眼前，相不相信全在你。不过有一句话，我想应该由我来告诉你，她因为你而死，我想，你应该不会就这样让她孤独地一个人离开吧。”

　　说完，头顶上的黑暗再度笼罩了下来，只留下何安一个人坐在地上，双手捂着脸，痛苦而悲凉。

　　地面上，邪池在三重法术的压迫下一片平静，太上无情状态下的老子站在空中，有他坐镇，即便是阴冥此刻也翻不出什么花样来。

　　断情人看了看老子，又望了望通天教主，就在此时，慢慢地举起了自己的右手，这个举动并没有引起其他人的注意，同时，他腰间的令牌微微亮起了金色的光芒。

　　此时，在远处的山洞里，叶珊珊腰间的令牌也亮了起来，几乎是和断情人的令牌同时起了反应，她立刻站起身来喊道：“大头领发信号来了，南陵黑巫都准备好了，定世宝石准备发动！”

　　围绕在宝石四周穿着黑色外套的南陵黑巫开始吟唱起来，这一次的吟唱不再是低声地诵念而是高声地呼喊，原本就一片昏暗，乌云密布的天空此刻再度变化，狂风吹起，云层卷动，天象大变。

　　“嗯？”

　　通天教主也察觉出了一些异样，奇怪地仰起头看着天空。

　　“天怎么变了？”

　　他奇怪地说道，此刻断情人向后退了两步，身子慢慢地飘上了天空，这个举动一下子就引起了其他人的注意。他飞上空中，望着通天教主冷笑道：“时间差不多到了。”

　　“你想干什么？”

　　通天教主似乎看出断情人的异样，奇怪地问道。

　　“阴冥有一件事说的很对，无论怎样我都还是讨厌你们三清，这一点即便再过去千百年也不会改变。所以，今天这一局可不单单是针对阴冥，我为你们和阴冥准备了一份大礼。”

　　说话间，断情人第二次举起手，天空中的异象变化的越来越夸张，随后，天空中落下了一道可怕的强光，强光击中了断情人和通天教主的中间。

　　“你想对我们出手？不自量力。”

　　通天教主被彻底激怒，却看见强光一点点向前挪移，目标似乎是被镇压在邪池中的阴冥。

　　“轰！”

　　通天教主的法术打出，却被强光给挡了回来。

　　“你要释放阴冥？”

　　通天教主问道。

　　“不，我可不会做这么无聊的事情，一面想杀他，一面却又要释放他。我要做的是对我有好处的事。”

　　说完，强光渐渐地挪移穿过了通天教主的面前，最终落在了邪池之上，邪池上的封印在强光下一寸寸地溶解，圣人施展的三重法术竟然开始不断地崩溃！


第二百三十三章 依然天下无敌！

　　“断情人，你想干什么？”

　　后方的众人也看出情况不对劲，纷纷大喊起来，声音被狂风吞噬，断情人飞在空中，此刻的强光已经落在了老子的面前，正好照在了地面上的邪池中。

　　山洞中，南陵黑巫也发生了奇怪的状况，随着念咒的进行，围着定世宝石的南陵黑巫一个接着一个倒下，倒下之后的身体“嘭”的一声化作了黑色的灰尘，飘落在了定世宝石的表面，定世宝石吸收了黑色的灰尘后中央闪烁起奇怪的光芒，如同呼吸一般，又好像是一颗心灵在跳动。

　　而此时，正准备对断情人出手的通天教主似乎看出了一些不对劲之处，回头见到随着三重封印的法术被分化，一片片黑芒通过强大的光柱飘上天空，像是被吸收了一般升上天空。

　　“啊！”

　　阴冥因为封印打开而狂吼起来，刚刚站起来，身体却如同邪池一般分化，随后慢慢地飘上了天空。

　　“你们想干什么？”

　　阴冥高声呼吼。

　　通天教主眉头深深皱起，回头说道：“我知道了，你想偷取阴冥的力量！”

　　断情人冷笑着身子却在向后飘，通天教主往前踏出一步，接着隔空对断情人一点，红色的巨幡重新凝聚罩着断情人的身子飞了过去。

　　“别忘了，我现在也是圣人，早已不是被你们随便操纵的傀儡。”

　　就在红色的巨幡罩下来的一刻，断情人身上三米世界立刻起了反应，片刻后三米世界向外扩散，将包裹起来的红色巨幡挡住。

　　“你是被我们创造出来的，我们给予了你生命，你是我们的道痕所化！”

　　通天教主操纵红色巨幡一点点收紧，断情人就像是被群山挤压。

　　“生命？”在三米世界保护中的断情人听了这句话冷笑起来，随后开口道，“我什么时候拥有过生命？我只不过是道痕所化的傀儡，能够成为圣人也是借助了许佛的光，原本的我就从不曾拥有生命，现在我超脱了生命的界限成为圣人那更不能算是一个活人，我从来就不曾拥有过完整的生命，你这话，让我觉得好笑！更何况……”

　　说到一半，断情人停顿了一下，随后双手在胸前环抱，低着头，黑白两色的长发在风中狂舞，接着仰起头吼道：“我要突破圣人的界限，站在你们之上！”

　　双臂打开，三米世界突然向外扩张，红色的巨幡内发出恐怖的爆炸声，连续的爆炸将红色巨幡整个掀飞了出去，通天教主连续向后退了十步，稳住身子后看见扩充之后的三米世界内断情人喘着气，仰起头，脸上的面具已经摘下，所有的力量完全释放，那张俊美的脸上却有一双充满了斗志的眼睛。

　　对于断情人和三清而言，本不存在正义或邪恶，更没有对和错。当年三清留下道痕创造断情人是一种实验，也许还想利用断情人掌控天下。而断情人对三清从来都充满了仇恨，这种仇恨说的通俗一点，就像是一个孩子发现自己被生出来是为了给父母做实验用的，没得到一点帮助，整个命运都被别人操控，加上断情人心高气傲，能不反吗？

　　一心想要反抗的断情人终于走入了圣人境界，也算是和三清到了一个境界，奈何如今的他想法又变了，想要超越三清，彻底地证明一件事自己比三清更强！

　　如同想要反抗自己父母的孩子，不断地寻找机会。

　　光柱吸收下的阴冥飘上天空，身体渐渐分解，化作了一块块黑斑。

　　断情人站在三米世界内，开始向后退，通天教主眼里露出一丝杀意，高声说道：“敢欺骗老夫，你好大的胆子！”

　　说话间，身上圣力再次涌动起来，接着苍天之中恐怖的大手轰然间落下，重重地拍在了断情人的身上。

　　“我说过，我再也不是你们手中操纵的傀儡了！”

　　举起右手，手心里外放的强光耀眼，杀意渐渐沸腾，道力冲上高空将从空中打下的手掌击穿。

　　“我不会再做你的傀儡，这一次我要超越你们。”

　　说完，断情人转过身子朝着远处的山洞飞去，已经等在山洞口的叶珊珊远远地看见了飞来的断情人，急忙迎上去说道：“大头领，南陵黑巫已经全部献出了自己的性命。”

　　断情人点了点头后说道：“很好，下面来完成最后的吸收。”

　　此刻通天教主以及其他众人赶了过来，三米世界外放，将所有人挡在了山洞外，光柱落在定世宝石之上，原本暗淡无光的定世宝石此刻渐渐明亮起来，中间仿佛囚禁着一颗生机勃勃的心脏。

　　“给老夫打开！”

　　通天教主一掌拍在三米世界表面，几乎将三米世界打穿，老一辈圣人的威力让人震惊。

　　“轰！”

　　断情人能够听见外面连绵不绝地爆炸声，三米世界被攻破也只是时间问题，但是留给他的时间已经足够多了。

　　他走到了定世宝石之前，轻轻将手按在了定世宝石的表面，闭上眼睛轻轻诵念着什么，一道道能量从定世宝石之中传了出来，黑斑和绿色的邪气顺着断情人的手进入断情人的身体内。

　　一旁的叶珊珊犹豫着，还是没忍住，开口问道：“大头领，不会有事吧？”

　　“放心，不会的。我吞噬的是阴冥部分力量，这点力量我能够压制的了，等我压制住了阴冥的能量将其完全吸收，就将变成我自己的力量。”

　　断情人手中的能量越来越强，身体皮肤表面也泛起了诡异的光，随后全身微微颤抖接着喊道：“果然是远古时代就存在的怪物，真的很强啊！”

　　此刻在三米世界外的通天教主一掌打穿了三米世界，从外面走了进来，狂风乱舞，他抬起头看着眼前的断情人和众人，猛地一挥手，除了断情人之外的所有人都被击飞了出去，整个山洞被打穿。

　　“你是我们创造的，现在居然做出这种事，依靠吞噬邪道来提高自己的修为，断情人，我觉得没必要将你留在这个世界上了！”

　　通天教主低吼起来。

　　“是吗？”

　　此时的断情人将手从定世宝石上收了回来，宝石已经重新变回了原来没有光泽的样子，断情人活动了一下脖子，露出冷酷的笑容，沉声说道：“我想，三清应该也可以不用存在了。”

　　“哼。”

　　通天教主冷冷地一哼，随后举起手对准了面前的断情人拍了出去，手掌在空中穿行，恐怖的圣力落在了断情人的身上。

　　“现在，这种手段对我还有用？”

　　断情人冷哼一声道，一拳击出，爆炸随即发动，席卷整个山洞，将原本已经几乎要崩塌的山洞彻底震碎，随后两位圣人一飞冲天，在高空中激战起来。

　　“众生臣服，为我之道！”

　　通天教主举起双手，一道道闪电在高空中穿行，随后重重地劈下，随后仿佛整个天空塌陷，有惊人的道力自九天之上落下。

　　“我身上的骄傲是来自于你，你我都知道骄傲是需要本钱的，如果我们没有实力的话那么骄傲就变成了愚蠢。在过去，你在我面前还能保持骄傲的面容。但是现在不行了！”

　　面对惊人的道力，断情人举起双手，阴阳太极图飞出，巨大的太极图挡住了落下的道力，随后居然一点点将通天教主释放的道力给挡了回去。

　　“怎么会？”

　　道力慢慢地后退，通天教主的脸上露出了震惊之色。

　　“从今天起，我断情人超越三清！”

　　断情人仰起头，对着天空咆哮起来，声震四野。

　　“终有一天，我将重返光荣，终有一天我将拿回所有属于我的荣耀，终有一天，我会化身为那个无敌的断情人。我等了那么久，终于等到了。”

　　他看着被太极图压制的通天教主大喊起来。

　　“千年之后，我还是我，天下无敌！”

　　久违的宣言，今日终于能够说出！


第二百三十四章 太上无情！

　　等待了千年的时间终于得偿所愿，断情人高高地举起手，接受着来自阴冥的力量，圣力和邪气互相融合，形成了新的能量，通天教主被逼退后虽然吃惊，但是更多的却是震怒。

　　“断情人，你敢忤逆我！”

　　他狂吼起来，声音里带着恐怖的气场。

　　“你的时代已经过去了。”

　　断情人身子化作一道光束冲了出去，一拳打在了通天教主的脸上，手掌上带着奇异的邪光，通天教主面前的圣力被打碎，整个人再度后撤，愤怒的情绪就像是火山一般爆发，狂吼起来。

　　“你要为此付出代价！”

　　举起双手，右拳拳头上像是燃烧起了喷发的火焰，重重地打在了三米世界的表面。然而，带着通天教主全力的一击居然在此刻没有击碎三米世界。

　　“怎么会？”

　　他也是大吃一惊，断情人双臂打开，恐怖的道力从九天上压了下来，随后化作恐怖的黑暗印记砸落。通天教主被打退，身为圣人的威严此刻荡然无存。

　　“我看见了！我终于看见超越圣道的希望，那条线我终于触摸到了！”

　　断情人状若痴狂地喊道。

　　在过去，他曾经和罗焱太师祖不相上下，但是千年之后，当他破封而出却发现当年和自己实力不相上下的罗焱太师祖实力飞快提升，竟然渐渐超越了他，直到最后彻底踏上了他所无法企及的领域。

　　其实这些年来，他所追求的不单单是那绝对的实力，更是罗焱太师祖的背影，他想要触摸那已经遥不可及的背影。

　　“我终于看见你看见的风景了！”

　　断情人激动地说道，眉头深深皱起。跨过了界限之后，他终于站在了圣道的巅峰，看见了那超越圣道的四条路。

　　“四条路，我终于有了踏上这四条路的资格！”

　　他大喊了起来，难掩自己的兴奋之情。

　　通天教主站直了身子，眉头紧皱，断情人和阴冥的部分身体各自分开的话都不难对付，但是现在他们两者合一，实力瞬间提升，超越了圣道的巅峰，远远地超过了通天教主自己的实力。

　　“既然我的实力已经在你们之上，那就代表我超越了你们三清，我终于不再只是活在你们的阴影和控制下。我断情人，证明了自己！”

　　他高高地举起手，眼睛里闪烁着璀璨的亮光。

　　“依靠这种邪道成就自己？”

　　通天教主口气里依然有不屑。

　　“无所谓你们怎么说，我已经用实力证明了自己，大道千万，我只是用了我自己的方法而已。现在，谁还能阻挡的了我？你吗，通天老鬼！”

　　他指着通天教主趾高气扬地说道。

　　却在此时，远处一道白光猛然间射了过来，断情人的三米世界被打穿了一个小洞，他急忙后退仰起头看见一身白袍的老子从远处飞了过来，眼中带着无情，手中的道法千变万化，一层层的道力来回旋转，目中金光闪耀。

　　“现在换成你出手了吗？”

　　断情人看着老子。

　　太上无情状态下的老子实力非常强，而且所谓的这个“强”还是未知的，并不知道这个所谓的“强”里到底到了什么程度。

　　“大道千万，邪道亦在其中，然而，对我等圣人来说，自踏入圣道开始便不可心存恶念，不可被情绪所控，若做不到无情则无法成就正果。断情人，你曾经无情，然而现在被欲望所控制，利用邪道成就自己，这样的你，不配踏入圣道。”

　　老子站在空中，半天天空都因为他身上的白光而被照亮，乌云渐渐散开，甚至比阳光还要明亮的白光从空中落下。

　　站在光中的老子看起来宝相庄严，眼睛里旋转着可怕的符印，此时的老子比任何一个圣人更冷酷，没有了情感的他甚至不像是一个人，而更像是变成了大道本身。

　　“现在的你，奈何的了我吗？”

　　断情人怡然不惧地喊道。

　　“太上，天罚！”

　　老子右手托天，空中的白光渐渐汇聚到了其手心中，随后化作了一个明亮的白色罗盘，罗盘内绽放出璀璨的白光。

　　“杀！”

　　断情人举起双手，仰起头狂吼一声，邪气和圣力混合后的能量变作巨大的利爪冲着天上抓了过去。

　　罗盘飞出，白色的光芒环绕下罗盘内飘出一个个古怪的咒印，咒印一个接着一个亮起，和利爪冲撞在一块。

　　利爪一点点将咒印撕开，断情人站在地上，身上黑白两色的道袍翻飞，高声喊道：“到底是我天罚了你，还是你能压制我？现在怕是一目了然了吧，你们三清已经不是我的对手，何必再自取其辱！”

　　咒印一个接着一个被打碎，最终落在了白色罗盘上，白色罗盘终于承受不住压力被打碎，随后利爪一把捏住了老子的身体，断情人目光中寒芒一闪，利爪猛地收紧，老子的身体瞬间消失在了利爪中。

　　“轰！”

　　天空中传来爆炸的声音，仿佛天上的一片空白被撕裂了一般。老子的身子从虚空中走出，然而白色的道袍上已经染上了一丝丝血迹，显然是受了伤。

　　“哼，利用时空之力逃脱了吗？只不过这一招最多只能救你的命，对我可没什么用。刚刚的白色罗盘恐怕是你想利用时空之力封印我吧，不过可惜，想封印我可没那么简单。”

　　他冷笑一声说道。

　　老子没有说话，断情人兴奋地笑着，三清之中元始若是还在的话，那实力肯定还在断情人之上但是元始已经败了，如今的三清都不是断情人的对手，他的确已经超越了三清，这一回的布置，这一次的计谋，这一刻的算计，终于帮助他成就了无上的修为。

　　“我们还是联手吧，要不然今天这小崽子恐怕要发疯。”

　　通天教主飞上天空，站在了老子的身边，刚说完话却感觉到身边老子散发出一股奇怪的气息，这股气息在过去他从未感觉到过，带着可怕的侵略性，又有冷酷的杀意。

　　“怎么回事？”

　　通天教主的心里微微一愣，回头看着身边的老子，太上无情状态是老子领悟的道的真面目，可是开启太上无情之后的老子和正常状态下的老子截然不同，就像是两个人，太上无情他很少用，因此没人知道这个状态下的老子有多强，但是有一个常识大家都是明白的，那就是即便开启了太上无情老子也依然在圣人的境界中，他还没有跨过那条界限，所以应该不是断情人的对手。

　　可是为什么此时此刻带给通天教主的感觉却像是站在了巨人的身边，白色的光影覆盖下的老子好像有了另一个人的气质。

　　“师傅……”

　　通天教主喃喃道，吃惊地看着老子。

　　当初无名宫殿内的七个人，每个人都有不一样的气质，但是老子是最老实本分的，从来没有任何的野心和欲望，正因为这样，所以外面的人总以为他并非圣人中的顶级强者，可是即便是通天教主也不知道，开启了太上无情后的老子居然有了鸿元的气息。

　　老子向前走了一步，眼睛内闪烁的金光越来越强烈，断情人似乎也感觉到了一丝丝不对劲，望着老子露出了狐疑的表情。

　　“天罚，还未结束。”

　　老子低声说，伸出手向下一点，白光再度强烈地绽放开来。

　　“还要来吗？我奉陪！”

　　断情人迎着白光冲了上去。

　　此刻的老子站在通天教主前，慢慢仰起头，带血的白色道袍在风里飘动，冷冷说道：“那条界限，我也能看见！”


第二百三十五章 万道之源

　　无名宫殿内，千万年前，老子握着竹制的扫把站在大殿前，扫帚轻轻地划过眼前的地面，他扫的很认真，宫殿内很安静，四周没有人任何声音。

　　“再过一会儿大家都要来了吧，还是快点扫完，还要为师尊整理案台和蒲团。”

　　他低声自语。

　　似乎已经成了一种习惯，他总是无名宫殿内第一个到来的弟子，也是整理无名宫殿杂务的人，虽然鸿元师尊从来没有交代过，但是这似乎已经变成了老子的一种习惯。而那时候的他还未成圣，脱胎于盘古精气之中成型，实力远没有以后那么强。

　　身后传来脚步声，老子奇怪地回头，明明还要过掉一个时辰众人才会到来。

　　“师尊！”

　　老子看见鸿元站在自己的身后，在过去的日子里，每天都是其他弟子到了许久后鸿元才会现身，今日却是反常。

　　“你先放下手中的扫把，过来。”

　　他对老子招了招手，自己坐在了蒲团上。

　　老子急忙走过去对鸿元深深一拜，随后恭敬地说道：“师尊，有何吩咐？”

　　“每一日都是你在打扫这无名宫殿吗？”

　　鸿元扫了四周一眼问道。

　　“是的。”

　　老子点头回答。

　　“为何？我让你们来听道，传你们本事，却不是让你们来做杂务，若是需要我随手就能捏出两个道童来打扫。你们每一个都是天之骄子，为万中无一者，将来也会成为神州大地上的神明，却为何要做这等低微之事。”

　　鸿元开口问道，似是有些不满，老子又岂会看不出来，却反而微微一笑，笑里无邪淳朴，开口回答：“师尊，这是弟子心甘情愿。也不是为了想博您好感，在我看来，清扫地面，整理宫殿，这些看似低劣的活儿其实并不会降了我的身份，我还是我，即便扫了地，即便做了道童做的事情，可我不会变。在弟子看来，所谓的尊严并非是因为你做什么活而改变，而是因为你是否为善而改变，所以，弟子并不觉得丢脸。”

　　鸿元看着眼前的老子，忽然笑了笑，低声叹道：“天下想来听道者数不胜数，我选的七人各有不同，但是要论淳朴善良，你当属第一。”

　　老子却是摇头，并不多言。

　　“然而世道艰难，未来天下必然大乱，你即便有了圣人修为却一直如此淳朴善良却要吃亏。但为师不愿如此……”

　　说话间，他站起身来，轻轻拍了拍老子的肩膀，随后转身朝里走去，老子只感觉自己被拍了几下，肩膀微微下沉，身体中似是有什么东西流入，却说不上来。

　　“当年我们六人最终成圣，每个人都得到了师尊所赠与的礼物，每个人在将来的世界里大放异彩，每个人的名字都被世人所记住。但是，我曾经一度认为最没用的就是你……”通天教主望着远处天空中那个正悬浮着的身影说道，“在我看来，你只是一个喜欢在师尊面前表现，唯唯诺诺不敢吭声的懦夫。因此，在封神之战中，我组建截教后甚至都未将你放在眼中。然而，我如今才知道，当年师尊赠与你的并非只有一份礼物……”

　　太上无情状态开启后的老子站在高空中，带血的道袍不断地在风里翻飞，双眼之中弥漫着金色的光芒，此刻的他身上再也看不出任何一丝和祥老人的感觉，双眼内的杀意渐渐弥漫开来，冷酷而冰冷的气息甚至震慑住了眼前的断情人。

　　“你说你也可以看见？”

　　断情人万万没料到老子会说出这句话，此刻露出了震惊的表情。

　　老子缓缓地从远处飘来，身后的空间随着他的飘动而一寸寸碎裂，大量的裂缝在天空里密布，长须飘荡，双手雷霆汇聚，杀意昂扬。

　　“少在我面前虚张声势！”

　　断情人似是有些受不了眼前的重压，探手打出了一掌，手掌中有恐怖的道力冲出，在两人之间汇聚成了巨大的风暴。

　　狂风加身，老子却是纹丝未动，此刻走到了断情人的面前，被三米世界挡住，两人双眼对视，断情人望着对方眼睛的深处，渐渐露出了不可思议的表情，那双眼睛他在过去见过，但是并不该出现在老子的脸上。

　　虽然看起来还有些不同，但是眼睛深处藏着的嘲讽天下众生，俯瞰众神群仙的气度却是不会错的。

　　“鸿元……”

　　断情人低声说道，道出了他心中一直环绕的名字。

　　“定。”

　　老子低声说道，伸手朝四周轻轻一按，道力化作的风暴转眼间停止了下来，空中的激烈碰撞也在此刻平静如初。

　　“你身体内怎么会有鸿元的气息？”

　　断情人吃惊地问道。

　　这也正是通天教主想问的，但是比起一无所知的断情人，通天教主却似乎猜到了一些，只是没有说出口。

　　“无论你修为增长到何种程度，你依然是我们三清道痕所化，这一点即便再过千万年也不会改变。你掌控道力的方法，运转灵力的手段都来自于我们。甚至连你这三米世界也是从我们的本事中脱胎出来，现在，你以为修为增长就能战胜我们？未免可笑。”

　　老子的声音很平静，但是落在断情人的耳朵里却是无尽的嘲讽。

　　语毕，老子慢慢地举起手，断情人身子向后爆退，老子并未追击，右手依然缓慢地举起，明明手心里空无一物但是却好似托起了某种非常沉重的物件。

　　“三米世界，重叠！”

　　断情人心里似乎感觉到了某种危险，此刻眼前的老子就像是一个正在释放出巨大危险信号的源头，身上凝聚的灵力强大而可怕，手上的灵力越来越庞大，却那么稳定，使出的手段已经超越了圣人的界限，他没有说谎，那条界线他真的已经看见了！

　　无论是谁赐予他这样的力量，也无论是否他真的能够控制这股修为，但是眼前的老子非常可怕！

　　数重三米世界层层叠加在一起，断情人四周黑白两色的道力疯狂地旋转，眼睛里弥漫着坚定而不屈的光。

　　如果今天失败了，那他依然是三清手中的棋子，如果今天失败了，那他将无法面对自己。

　　“今天，我一定要打败三清！”

　　在三米世界内，黑白道力在断情人身后汇聚成恐怖的太极圆图，接着太极圆图一点点飘了起来，在空中缓慢地成型。

　　太极圆图朝着老子的头顶压了下去，老子虚握的右手忽然张开，太极圆图在这一刻被老子的手掌撑住，接着却看见老子的手腕轻轻反转，头顶上的太极圆图原本是顺时针旋转，此刻竟然在老子的手腕操控下变成了逆时针旋转，而且转动的越来越快。

　　“我的法术，为何会被你……”

　　断情人望着眼前的太极圆图，吃惊地说道。

　　“万道，皆有源，我便是你的源！”

　　语毕，太极圆图被老子抛出，在空中高速旋转着朝断情人杀了回来，很快就和三米世界碰在了一起，多重三米世界重叠在一起后防御能力更强，被太极圆图击中后却快速地消融双方的力量都被不断地消减。

　　却在此时，老子踏步而出，一道白光划过，断情人看见老子从空中落下，此刻时间变慢，四周一片安静，只有眼前的金色在跳动。

　　右手手掌落在了最后的三米世界上，防御被彻底击碎，天罚降临在了断情人的胸口。

　　“嘭！”

　　一片血雾爆开，断情人黑白两色的长发随风飘舞，身子重重地倒在了地上，眼睛看着被照亮了一半的天空。


第二百三十五章 一个“义”字

　　“你是谁？挡我的路了。”

　　千年前的断情人第一次见到罗焱的时候，看着眼前这个小痞子模样的家伙，不满而又高傲地说道。

　　“听说你是天下第一，我就是好奇来瞅瞅，看看如今所谓的天下无敌长的是啥样。”

　　罗焱笑着说道。

　　“现在看过了吗？滚开。”

　　断情人面具下的脸隐隐有了杀气，生命在他的面前没有任何意义，就像是孩子折下路边的叶子，他杀人从来都没有任何负罪感，更谈不上有任何的心理负担。

　　“看你的样子是想杀我？”

　　罗焱笑着问。

　　随后断情人举起了手，三米世界都没开启直接出了杀招，恐怖的一掌从空中拍下按在了罗焱的身上，罗焱抬手挡住，双方这一次交手直接震裂了四周的地面，随后两人同时后撤，断情人看了看自己的手掌，随后冷冷地说道：“你比我想象中要厉害一些。”

　　“你也不差啊，我还以为外头的人在吹牛，不过一交手才知道，你还真的挺厉害的呢。”

　　罗焱还在笑，仿佛没有感觉到断情人散发出越来越强的杀意。

　　“好了，我还有事儿，今天就是来瞅瞅你，将来有机会可以一起喝酒啊。对了，我是个行脚商人，以后有生意也能来找我啊。”

　　罗焱转身，双手放在脑后摇摇晃晃地朝反方向走，仿佛完全不在乎站在其身后的断情人。

　　“我让你走了吗？”

　　断情人开口喊道，罗焱哈哈一笑，身子在风中消失不见。

　　“真是个奇怪的家伙……”

　　断情人的这句话却没想到一直让他不断地追寻，那个在风中的身影成了他一直想要超过可是只能不断地在身后追赶的背影。

　　此时此刻，中了老子一掌后倒在地上的断情人嘴角不断地有鲜血溢出，捂着胸口，眼前的天空金光弥漫，老子忽然听见身后传来奇怪的笑声，他转过头看见趴在地上的断情人居然在笑，这让他有些吃惊。

　　“我还是第一次见到你笑。被我打败，有那么开心吗？”

　　老子奇怪地问。

　　“还是赶不上他啊，这一次，真的输了，一直想追上他，可是一直追不上，如今，真的败了，败了……”

　　断情人说着说着闭上了眼睛，却有泪水顺着眼角滑落而下。

　　老子走到了断情人身边，望着眼前躺在地上的男子，依然是无情的面容，低声说道：“我们既然能创造你也能毁掉你，你已经完全超出了我们的掌控，甚至想要对我们刀剑相向，便不能留你。”

　　手中道力环绕，按向了面前的断情人，断情人闭着眼睛，此生应该算走完了吧，不过话说回来自己本来就不算是生命，只是三清道痕幻化出来的，也就不算是死吧。走了那么大的一圈，最终的目的还是没达成，只是尽力了……

　　“轰……”

　　天上有雷声响起，很响，如同炸弹在耳边爆炸看，老子的手忽然停住了，空气里有不同寻常的灵力在跳动。断情人感觉到有金色的光在面前却和老子散发出的金光不同，带着更可怕也更惊人的能量。

　　断情人睁开眼睛，看见头顶上的乌云全部散开，万道光芒从乌云背后射下，就好像是天国之门正在打开，有人影出现在了眼前，缓慢地从空中飘下。

　　“谁？”

　　通天教主仰起头紧张地喊道。

　　金色的大剑，他穿着一身黑衣，踏着虚空而来速度缓慢，脚步坚定，凌乱的头发在风中轻轻摇摆。

　　“罗焱！”

　　老子皱了皱眉头，脸上却没有太多的表情，通天教主猛地飞上天空，高声说道：“罗焱你怎么来了？”

　　他没有靠近罗焱，而是和罗焱之间保持一段距离，因为此刻的他能够感觉到罗焱身上散发出若有似无的杀气，这种状态就像是罗焱将手指按在了杀气的开关上，只要按下开关，杀气瞬间就会爆发。

　　老子站在断情人身边没有让开，但是眼睛却盯着罗焱。

　　太师祖站在空中的光里，从口袋里摸出一根烟，点上后吸了一口说道：“我来救我的老朋友。”

　　一句话，就像是有人重重地捏了一把断情人的心脏，他整颗心瞬间颤抖起来，随后皱起了眉头，抿了抿嘴唇却没说出话。

　　“断情人本是我们以道痕所化，如今有了反抗我们之心，并对我们施加杀手，是其犯错在先，我们要将其收回也是理所当然，罗焱你莫要在这里胡搅蛮缠。”

　　通天教主这话是站在道理比较足的一边说出，也的确没有什么问题，断情人先对他们出的手，即便此刻被杀也没什么异议。

　　“哼……”

　　罗焱太师祖轻笑一声，竟然带着几分对通天教主不屑的口气，让这位截教之主眉头立刻皱起，脸上带了一片冷意。

　　“你笑什么？”

　　通天教主问道。

　　“是不是老妈把儿子生下来就能随便杀了他？说什么屁话呢。”

　　罗焱太师祖似乎情绪有些不悦，出口也不太客气。

　　老子望着罗焱，低声说道：“你到底为何而来？要救走断情人吗？”

　　罗焱太师祖慢慢地将背后的金色大剑给拔了出来，剑锋划过剑鞘的时候发出好听的才颤音，随后划过罗焱太师祖的头顶，轩辕神剑，混沌级别的超级神器，甚至可以说比霸罗天刀还强，曾经的天下第一神兵。

　　“我来的目的很简单。”握住了神剑的罗焱太师祖气势再度高涨，站在金光中的他仿佛是上天的使者，又像是君临天下的帝王。

　　“今天我兄弟被打伤了，我来救他，就这么简单。”

　　罗焱太师祖此话一出，众人全都震惊地说不出话，断情人抬头看着罗焱太师祖，此刻竟然说不出话来。

　　在我们这一脉中，算上我一共四人，而四人却各不相同。师祖蒋天心如风，漂泊浪荡，居无定所，像是那在天空之中飘过的白云，无人知道其最终会飘向哪里，却是一辈子不会落地。

　　师傅则代表了救世主的博爱，宁愿牺牲了自己也不会让天下覆灭，为了天下，他可以牺牲自己的一切。

　　而如果要用一个字来形容罗焱太师祖，那我一定会用“义”这个字，他的一辈子都是为了兄弟而活着，为了兄弟拔剑，为了兄弟出杀手，为了兄弟而浴血战斗。

　　“这一辈子，如果没有兄弟，那还活着干什么？喝酒没了滋味，吵架没了对象，那我岂不是没了拔剑的理由。”

　　罗焱太师祖总是笑着说这句话，而在他所有的兄弟中，陪他走到最后也最值得珍惜的就是断情人。

　　相识千年，打架的次数多不胜数，千年前谁都胜不了对方。

　　“胡闹！”

　　通天教主厉声喝道。

　　“给我让开！”

　　已经拔剑的罗焱太师祖实力惊人，手中长剑战意通天，通天教主很清楚罗焱太师祖的实力，知道自己肯定不是他的对手，但是三清的面子还在，绝不可以这么轻易地退后。

　　“断情人不可留，他现在的身体内有阴冥的部分力量，如果我们可以将他打散重新归入道中，那也就是等于消灭了部分阴冥的力量，对上方的万林也有利，你要从大局考虑。”

　　通天教主接着喊道。

　　“小子的事情小子自己会处理好。”他口中的小子就是我，“大人的事情大人自己来做，我不想再说一遍，给我让开。”

　　他再度低吼起来，手中的轩辕神剑疯狂地抖动起来，仿佛渴望激斗的战士。

　　“罗焱。”

　　太上无情状态下的老子看向罗焱，手指轻轻地向空中点出，隔空指向罗焱，低声说道：“站在界限之外的你，也不一定就比我们要强。”


第二百三十六章 薄面

　　“前辈，给几分薄面。”

　　罗焱太师祖笑道。

　　“今天，断情人必须回收。”

　　太上无情下的老子没有半分情面可讲，冷酷无比。

　　“这样啊，那就没办法了。”

　　罗焱太师祖渐渐握紧手中的轩辕神剑，战意越来越高昂，眼睛里弥漫着冷酷的光。

　　老子大袖卷动，道力在手掌之间环绕，双手轻轻地摇晃，阴阳两股气在手臂上运行，太上无情之道展开，面容冰冷，大有要和罗焱太师祖正面交手之意。

　　金色的神剑上剑光直冲天际，被打开的乌云上仿佛有无数太阳同时亮起，金光倾泻而下，罗焱太师祖紧握长剑，眼睛中如同深渊一般黑暗，仿佛见不到底。

　　长剑重重劈落，带着恐怖的金光和剑芒落下，天地仿佛都在这一刻被斩碎，巨大的风暴向两边扩散，四周的人发出惊呼声，众人齐齐地退到了两边，没有人敢靠近风暴的中心。

　　“轰！”

　　地面发出恐怖的撞击声，随后便掀起了可怕的狂风，老子的身影从狂风中冲了出来，人在空中身后的白光外放，一道道光束自九天上轰然落下，土地大片大片地被击碎。

　　“圣界领域，万法天成！”

　　老子低声说道，金色的结界在地面浮现，四方灵气疯狂地朝结界中央汇聚，却在此时，狂风像是被一只大手给轻易撕碎了般消散，随后罗焱太师祖出现在了结界中央，仰起头看着老子，笑道：“前辈，想要战胜晚辈的话，光是这点本事恐怕还不够哦。”

　　“千山万水！”

　　旁边的通天教主终于按捺不住出手帮忙，说话间有群山之影纷至沓来，如同万千大山黑水坠落而下，和老子释放的结界完美融合在了一起，仿佛有无尽山峰压在了罗焱太师祖的身上。

　　“无尽镇压，你永世无法翻身。”

　　通天教主猛地甩手，红色的巨幡飞出，整个大地都被笼罩在其中，两位圣人，一位接近第四条路的境界，一位是被鸿元看中的天才，两人同时出手对付罗焱太师祖，情形看来非常危险。

　　“两位，打爽了吗？”

　　罗焱太师祖笑了笑说道。

　　却在此时，金色的结界中，罗焱太师祖站在群山黑影下微笑，似是没有受到任何的伤害。

　　罗焱太师祖举起手，带笑的眼睛里看不出任何一点负担，随后猛地冲上天空，能听见一声巨大的音爆。

　　“怎么会？千山黑影居然都挡不住他吗？”

　　通天教主颇为吃惊地喊道，如同化作了一道流星冲上了天际，罗焱太师祖猛然间转身，一剑划过了通天教主的面门，随后剑身上爆发出恐怖的剑气，将面前的两位圣人同时震开。

　　“轰。”

　　两人落地，通天教主双脚着地后身子还被接着震退了数十米，一时间气血上涌，脸色变的苍白一片。

　　“得罪了，两位前辈若是肯罢手的话，我便不会再动手。”

　　罗焱太师祖还是很给两位圣人面子，说出的话也带着足够的尊敬。

　　“嗡嗡……”

　　通天教主还来不及说话，就听见身边传来奇怪的能量震动声，随后一转头，看见老子缓缓飞上了天空，白须飘荡，面容冷酷，杀意沸腾！

　　“看来前辈是真的不想收手啊，那晚辈就只能得罪了。”

　　罗焱太师祖向前踏了一步，金色的轩辕神剑在面前平放，随后双手握住剑柄长长地呼出了一口气，剑锋越来越亮，仿佛整个灵魂都在沸腾。

　　老子四周的能量以非常不寻常的方式震动着，接着长发翻飞，满头的银发后浮现出一个模糊的身影，而此刻的通天教主却低声说道：“那是……那是师傅的影子……”

　　“罗焱！”

　　老子的声音在整个天空中回荡，太师祖皱起眉头，目光跃过了老子的脸落在了其身后的黑影上，随后低声说道：“果然和你有关系。”

　　“天地无极，元为一体！”

　　老子举起手，越来越多的能量在其双手手心中凝聚，澎湃而可怕的能量汇聚成了一个巨大的能量光球，这双手之中汇聚的能量有多少，谁都说不上来。

　　“灭绝！”

　　此时站在老子身后的影子举起手来，向前一指，手指落在了光球中，接着外放出一片强光，这仿佛化作了那如同鸿元一般的身影施展的一指之力。

　　罗焱还记得当年鸿元一指落下，补天一族灭亡的情景，站在虚空中的罗焱太师祖向后踏出一步，这一步好似踩在了结实的地面上一般，接着将长剑举起。

　　“战！必！胜！”

　　一字一顿，战意沸腾，剑身上强光炸裂，所有的能量都在这个瞬间释放，这一斩惊世骇俗，带着绝对惊艳的弧线落下，最终劈碎了眼前的强光，金色的锋芒落在了老子的眼中。

　　手指和剑光对决，超越圣道的力量在碰撞，下一秒，剑上的金光猛然间炸开，随后强大的力量同时作用在老子和太师祖两人的身上，老子从空中坠落，倒地，太师祖同样被强风掀飞，落地后依然被强大的能量推动，最终半边身子嵌入了石壁中。

　　一招过后，几乎是两败俱伤的情况。

　　众人早就跑远了，此刻看见战场上平静了下来才会缓缓地走出来，罗焱太师祖闭着眼睛，而老子也似乎没什么反应，双方都安静的出奇。

　　“没事吧？”

　　有人低声问道，可是谁都没说话，可就在这一刻，又有异变发生，能量碰撞后掀起的尘埃中传来了撕心裂肺的惨叫声。

　　“啊！”

　　在暂时安静的空间内喊声让人恐惧。

　　“什么人？”“谁的声音？”

　　不断有人开口问道，叶珊珊带着人从远处的山洞赶了过来，随后听见了这一声惨叫，立刻反应了过来，睁大了眼睛喊道：“那是大头领！”

　　“大头领怎么了？大头领……”

　　叶珊珊喊了起来。

　　“啊！”

　　惨叫声还在不断地传来，大风吹动的风沙内一道恐怖的绿光猛然间外放，冲上了天空，那是一道邪气，邪气非常明显，而且巨大无比，邪气中央渐渐浮现出了一张脸，阴冥站在邪气中，冷笑道：“我终于出来了！”

　　“警戒！”

　　叶珊珊急忙喊道，而此刻通天教主皱起眉头飞上空中面对阴冥喝道：“你不是被断情人吞噬了吗？怎么会？”

　　“利用一块衰败世界的核心就想吞噬我？简直好笑！”阴冥怒吼起来，“我不过是借助他的身体暂时避了避风头，现在，我不需要再躲避了。”

　　它仰起头看着天，乌云再度汇聚过来，金色的光又被黑暗吞噬，只是在高天上有一座飘浮的岛屿缓慢地落下。

　　“北天涯内的吞噬已经完成，我即将超越你们所有人，重生的时刻我等待了很久，终于来了！”

　　邪气从断情人的身体内飘离直冲天空而去，然而此时躺在地上的断情人长发散乱地铺在地上，睁着眼睛茫然地看着天空。

　　如同一场梦，自己一直在追寻的最终只是泡影，以为伸出手就能抓住，最后却什么都没留下。

　　原来是自己给自己开了个玩笑，他眼里有泪，嘴角露出苦笑，从千年前自己动心的一刻开始，自己就注定会失败。

　　老子摇了摇头，从昏迷中醒来，太上无情状态已经消失，他吐出一口金色的血液，站直了身子，通天教主飞了过来，却听见老子摇了摇头道：“已经来不及了，来不及了……”

　　“如果他们融合，实力会有多强？”

　　通天教主问道。

　　“我也不知道，至少强过我们吧。”

　　他叹了口气说。


第二百三十七章 最终的妥协

　　“我不会将身体给你的，放我出去！”

　　枯井中的何安大声喊叫，仰起头看着头顶上的黑暗喊叫。

　　“铿……”

　　铁板被拉开，绿色的光照了进来，何安安静了下来。

　　“要出来很简单，我说过，放弃抵抗，我就让你出来，和我融合成一体，我就放你离开。”

　　绿光中的黑影低声说道。

　　“我只是想平静地过一生，为什么……”

　　何安捏着拳头，声音里带着哭泣和哀求。

　　“哼，人在江湖，岂能那么容易就获得平静的生活，你难道不知道吗？在这个江湖中最珍贵的不是高级的法术，不是强大的宝物，而是自由和平静。看来你今天也没想好要归顺，那我明天再来吧。”

　　黑色的井盖又要被拉上，却听见下方的何安高声喊道：“等一等！”

　　“嗯？”

　　绿光中的黑影低下头看了过来，问道。

　　“雪发，真的死了吗？”

　　何安问道。

　　“我告诉过你，她已经死了，你要是不相信的话，我也没办法。”

　　盖子又要封闭，何安看着头顶上的光渐渐消失，他在下方大喊起来：“不，别把我丢在黑暗里，不要，我受够了，给我留一点光，光……”

　　“轰隆！”

　　盖子封闭，四周变的一片安静，但是这种安静和这四周的黑暗却是致命的，何安蹲下身子，全身蜷缩成了一团。

　　“我只是想要自由和平静的生活，为什么那么难？”

　　他低声呢喃，眼泪顺着面颊落下，他的一生似是悲凉，那个唯一可以让他快乐的少女也已经死了吗？他摇了摇头，不愿再去想。

　　天空中，阴冥分身和我过了几招，谁都没有讨到便宜，很快下方地面上传来异常激烈的震动，显然地面上也有高手交战，但还没波及天上。

　　“万林，下面看来也已经打起来了，如果我是你的话，现在就会做出选择。刚刚我一再忍让已经给足了你面子，你若是还不知进退，就休怪我不客气了。”

　　手中寒芒点点，阴冥分身手腕一转，邪气化作巨大的邪矛，冰冷的眼睛望向我。

　　“你倒是不用给我那么多机会，我也不稀罕。”

　　霸罗天刀放在身后，双臂渐渐变成青色，盘古虚影一点点浮现出来，带着从亘古传来的可怕力量，我举起手中的霸罗天刀，盘古之力进一步加强了霸罗天刀的力量，随后重重地一刀劈下。

　　刀气破空而去，阴冥分身巧妙地避开，随后转身闪到了我的身后，再一拳打出，只是这家伙的拳头还没打出我身后的盘古虚影已经转身，随后用手接住了对方的拳头，猛地将阴冥分身给甩飞了出去。

　　“轰。”

　　阴冥分身被甩飞后撞在了幻境的边缘，虚空中泛起了一片涟漪，波纹渐渐平静下来。

　　“你为什么不自己动手？”

　　阴冥分身重新调整身体后问道，接着发现我的目光落在了他背后的涟漪上，顿时反应过来，喊道：“你是在借我和我对战的机会测量这里的边界是吗？你是在找这个幻境的边界！”

　　我笑了笑说道：“算是吧，不过走运的是，给我找到了。”

　　说完，第二次举起霸罗天刀，但是这一次的目标却不再仅仅是阴冥分身，战刀一点点举起，对准了远处的阴冥分身，猛地一斩而下，刀气比上一击更强，阴冥分身操控所有的邪气在面前汇聚成了巨大的屏障。

　　“你挡不住我的，别忘了上一次我只用了五成力，阴冥就抵挡不住，还需要你们二人合力才行，现在我用了十成功力，你一个人怎么可能挡的住！”

　　我高声喝道，战刀上的刀气划破长空切了过去，刀上的力量极强，切开了面前的邪气屏障，接着阴冥分身举起双手低吼一声，但是依然挡不住刀气，刀气不仅在一点点切开面前的邪气屏障，更强压着阴冥分身向后退，身子撞在了邪气屏障的表面，只听见“嘭”的一声，幻境被击碎，阴冥的身子飞了出去，身体在空中旋转，我跟着振动黑色的翅膀冲了出去。

　　终于离开了幻境，站在了外面的世界，我仰起头看见不远处悬浮着的岛屿，只是此刻岛屿表面已经没有了结界保护，依稀间仿佛可以看到何安的身影。

　　“终于找到你了。”

　　我猛地冲了过去，阴冥分身一看情形不对，也跟着冲了过去，想要抢在我的前面挡住我的去路。的确，在飞行速度上只能依靠魇鹰翅膀的我始终不够快，阴冥分身抢在我的面前挡在了山洞外，一脸戒备地望着我。

　　“你还真是不知进退啊，滚开。”

　　我半带嘲讽，半带冷意地吼道。

　　“这个小子我绝对不会交给你的。”

　　阴冥分身低吼起来。

　　“那你就是找死，即便还无法完全杀死你，但是把你打碎了，夺走何安我还是能做到的。我再说一遍，给我滚开！”

　　何安就在眼前，实在是不想和眼前这个家伙多废话。

　　“嗖！”

　　绿色的邪矛从我脖子旁边穿过，阴冥分身也已经沉不住气，率先对外动手。我握住霸罗天刀逼近过去，手中战刀沸腾，杀意外放。

　　“那是我的野心，我不会轻易让你触碰的。”

　　他低吼着，我握住战刀，双方的能量正在空中激烈对撞，发出“兹兹”的响声。

　　此时在黑暗中的何安，慢慢从地上站了起来，仰起头喊道：“我知道你听的见，回答我！”

　　外面没有任何一点声音，他深深呼吸，高声喊道：“我愿意接受你的提议，我愿意将我的身体交出来。但是雪发必须活着……”

　　头顶上黑色的盖子一点点打开，熟悉而令人恐惧的绿光照了下来，落在了何安的脸上，绿光中的黑影笑道：“你终于想通了吗？”

　　“你说过不会舍弃我，而是让我在内心深处过着平静的日子，可算数吗？”

　　何安问道。

　　“自然算数。”

　　对方笑着回答。

　　“那好，我愿意交出我的身体！”

　　何安沉默了片刻后，终于下定了决心高声说道。

　　“很好，我等这一刻也已经很久了，终于来了……”

　　井盖彻底被掀开，绿气不断从井外面飘了进来，环绕在何安的四周，何安的身体被一道道绿光团团包围。

　　“你说过的话，一定要算数……”

　　何安虚弱地说道。

　　“放心，我不会骗你的。”

　　绿光中的黑影声音很冷，带着奸计得逞时候的畅快。

　　而此时在岛屿之外的我正要冲过去，却看见整座北天涯忽然震动起来，随后从岛屿底部射出去一道绿色的强光，接着从地面也射出了一道强烈的绿光，两边的绿光很快就交汇在了一起。

　　“哈哈，完成了，终于完成了！”

　　阴冥分身高声说道，带着奸计得逞时候的得意。

　　“什么完成了？难道……”

　　我很快就反应了过来，接着两边的绿光终于彻底交汇，阴冥分身猛地飞了过去，落在了绿光交汇的中心，随后我看见何安的身子从北天涯上飘了下来，而地面上阴冥黑色的身体却在一点点上升，两边竟然有了要融合的迹象。

　　“融合，难道要完成了……”

　　我吃惊地说道。

　　融合不断地进行，我握着霸罗天刀，此刻必须要做点什么，如果不阻止融合的话，后果不堪设想，我可不想创造出一个超级强大的怪物。

　　“只有打断融合！”

　　我瞄准了正在下落的何安身体，随后黑色的翅膀振动起来，冲着何安冲了过去，可是还未接近何安就被史无前例强大的邪光给击退了十多米。

　　“好强的气场！”

　　我握住霸罗天刀，猛地斩了下去。


第二百三十八章 阻止融合

　　必须拿下何安，阻止邪气的融合。

　　可是连续冲了几次，都被外放的邪气给阻挡了回来，我冲的越猛，阻挡的能量就越强。

　　邪池内从诸元世界开始就一直存在的邪气，并非我一个人能够打碎的，眼看三个人越来越接近，呼啸的风声里带着悲叹，仿佛众生的存亡就在这一刻。

　　“不行，一定要做点什么。”

　　我皱起眉头，能相信的就只有手中的这把霸罗天刀，再次运转十成功力，手上冒出恐怖的魔火，霸罗天刀回应着我的战意，一人一刀，此刻互相之间有了灵魂层面的联系。

　　“一定要阻止融合。”

　　我举起手中的霸罗天刀，魔火覆盖下的霸罗天刀猛然间燃烧起来，长长地吐息，随后向前踏出一步，脚步落下的一刻，刀锋在空中划过长长的影子，最终落下，刀气撕裂了天空，瞬间爆炸！

　　“嘭！”

　　邪气上的炸裂声非常响，恐怖的强风将我本人都吹了出去，刚刚稳住身子看去，却见邪气通道并没有破碎，虽然被我的一刀劈出了巨大的窟窿，可是眼前的这个窟窿却转眼间修复。

　　“娘的。”

　　我骂了一句，长长地呼出一口气，以我现在的实力打不穿这邪气，怎么办？

　　就在此时，一道金光从下方冲了上来，随后激烈的撞在了绿色的邪气上，威力比我刚刚那一刀要大的多，几乎将邪气给打碎，只差了一丝。

　　随后我看见罗焱太师祖从下方飞了上来，顿时一惊，急忙喊道：“太师祖，你怎么来了？”

　　太师祖握着轩辕神剑落在了我的身边，低声说道：“先不说这个，解决眼前的麻烦才是，我的剑气不足以破碎这绿色的邪气，你的刀气应该也不行吧？”

　　我点了点头，随后太师祖说道：“不如让我们联手试试看。”

　　“联手？”

　　我倒是没想到这一出，立刻点了点头，接着两人分开站立以免互相之间的灵力冲突，过了几秒，金色的剑光和闪烁着邪气的能量同时冲了出去，在空中划出了一道长长的轨迹，随后一前一后撞在了邪气上。

　　“轰隆！”

　　邪气通道在这一刻被击碎，从中间断开，我和太师祖的脸上露出一片笑意，可是还没开心多久，眼前的邪气通道明明已经断裂却在转瞬间重新复原，顿时让我吃了一惊。

　　“复原了？被斩断了还能复原？”

　　我吃惊地说道。

　　“看来光是劈碎邪气通道还是不行，得有人去将那个少年给抢回来，让他离开邪气通道才行。”

　　师傅回头说道。

　　“抢回来？这能办到吗？”

　　我有些吃惊地问。

　　“必须身体足够强韧能够承受邪气的冲击，我可以，但是如果我冲上去的话必须要以所有灵力保护身体就没办法使用轩辕神剑开路，你能帮我开路吗？你的刀够锋利吗？”

　　罗焱太师祖问道。

　　我一愣，随后想了想说道：“可以试试看。”

　　“时间不多了，你看。”

　　的确留给我们的时间已经不多，何安的身体非常接近中心的融合点，必须要做出决定。

　　“师祖，我去抢何安，你来为我开路，我有魔气护身，我的魔气比一般的灵气和圣力对邪气的压制力更强，我去抢的话，成功概率更高。”

　　其实说这话心里也没底，只是有一些担心太师祖也许会为了大局而将何安杀死，不知为什么我不希望眼前这个少年死亡，或许是出于大家都是可怜人的某种同情吧。

　　“你有把握？”

　　我这点心思太师祖又岂会看不出来，但是他没有点穿，这是给了我面子。

　　我想了想后说道：“应该是有的。”

　　“好！”太师祖豪爽地说道，“只要你说有把握，我就为你开路！”

　　说话间，金色的剑光重新凝聚在了轩辕神剑上，太师祖脸上的表情在顷刻间变的无比严肃，杀意也更浓了几分。

　　“准备好了就喊一声！”

　　太师祖对我喊道。

　　我点点头，深深地呼吸，魔气很快就覆盖了我的全身，随后我转身看向眼前的邪气通道，将霸罗天刀变成一面巨大的盾牌顶在了头上，成败在此一举，绝不可以让阴冥融合成功。

　　“上！”

　　我高喊一声，罗焱太师祖低吼一声，随后轩辕神剑砍出一道剑光，金色而巨大的剑光从我头顶上飞过，速度快似闪电，我急忙跟上，黑色的翅膀快速振动，整个人如同翱翔在九天上的黑鹰，直扑对面的邪气通道而去。

　　寒风吹在魔气上，我看出去的世界一片漆黑，心志坚定，我知道自己一定要救出何安。

　　如同救赎了自己，这一刻的自己忽然感觉到了一丝丝当年许佛前辈救出我的感觉，一个苦命人，一个和自己很相似的人，一个不该受苦的人，我不是许佛前辈，但是我可以救下何安的命，因为我不希望他变成第二个我。

　　金色的剑光快速地切开邪气通道，大片大片地破碎，我的速度不如剑光，但是此刻也冲入了邪气中，何安就在眼前，我伸出手，此刻剑光已经消散，邪气通道开始快速复原，紧要关头我一把抓住了何安的手，而此时的他有一半身子已经融合，我双手抓住了他的手臂，想将他拉出来。

　　“你救不了他，他是我的！”

　　我听见阴冥的声音在耳边响起。

　　“滚蛋！”

　　我咬着牙想将何安从绿色的邪气中拉出来，甚至没有空闲去想其他骂人的话。

　　“你救不了……”“他是我的……”“他即将变成我的身体……”“这一切都是我的，你已经无法阻止了，我连你都要吞噬了！”

　　阴冥的话此起彼伏地在耳边响起，我拉着何安的手，听见霸罗天刀受到邪气的冲击发出剧烈的颤抖，像是快要顶不住了一般，而保护在我四周的魔气也同样在艰难地对抗邪气。

　　“不……”

　　何安的身体有三分之二没入了融合中，接着是整个身体，随后是脑袋，只剩下了一只手，这是最后救他的希望，如果此时的我松开手，那么连最后的希望也不会剩下。

　　“太师祖，帮我一把！”

　　我回头对着外面狂吼起来，罗焱太师祖早就已经准备好了第二剑，就在我喊出的同时他的第二剑已经劈了出来，剑光划破长空，随后撞在了邪气上，我看见邪气被一层层撕碎，外面的光照在脸上，这是希望，我最后的希望！

　　“盘古之力，发动！”

　　我吼叫着，双臂变成了青色，拉着何安的身体一点点往外拖，他的身体慢慢从融合中被拉了出来，就像是被我拖出了沼泽泥潭，我黑色的翅膀拼命扇动，一点点带着他冲出邪气。

　　“不，别修复！”

　　我看见邪气立刻又要修复，却在此时，看见罗焱太师祖飞了过来，第三剑出手看，近距离将邪气通道切开，然后一把抓住我的手，使出所有的力气配合我将何安整个人拉了出来，接着猛地甩了出去，邪气通道此刻突然爆炸，恐怖的气劲将天上所有的乌云震散，连天幕都被打出了一道道裂缝，我抱着何安飞出去非常远的距离，而罗焱太师祖则落向了另一边。

　　“轰！”

　　我重重地坠地，仰起头看着已经支离破碎的天空，那些裂缝就像是碎裂的屏幕。

　　“何安，没事吧？”

　　过了片刻，我立即喊了起来，何安慢慢地从地上爬起，我关切地看了过去，他笑了笑说道：“我好了很多。”

　　“是吗？醒了吗？”

　　我笑着问。

　　“是啊，我醒了。”

　　这一刻，何安的眼睛突然变成了绿色……


第二百三十九章 天道干预

　　“嗯？又是你啊。”

　　何安在街边遇见雪发的第二次，两个人对视了一眼，雪发有些惊讶地说道。

　　“没想到啊，好巧。”

　　何安笑了笑说道。

　　“是啊，好巧。对了，上次多谢你帮我解围啊。”

　　雪发笑着点点头说。

　　“没事，对了，上次那些是什么人？你是干什么的？一个姑娘怎么会招惹这些人？”

　　何安疑惑地问道，却没注意到自己问了不少不该问的。

　　雪发一愣，想了想后说道：“嘿嘿，算了告诉你也没关系，我呢，就是帮别人解决麻烦的，比如你有个老是搞外遇离婚还要家产的老婆，或者是有一个总是敲诈你的混混，我都可以帮你解决，让他们彻底从这个世界上消失，而且绝对不会有警察来找你的麻烦。”

　　“杀手？”

　　何安一愣，小声地问。心里有些吃惊，这世道姑娘做杀手的可是少之又少，即便是灵异圈也不多。

　　“哈哈，吃惊吗？我就是干这行的，不过你也知道，干这个总会有仇家找上我。一般来说，如果我能打赢就不用逃了，对了，你的本事也很高啊。”

　　雪发看起来很开朗，坐在何安的身边，一点都不避讳地说自己这个沾满血腥的职业。

　　莫名地何安对身边这个少女有了一种好感，亦或者说是有了几分兴趣，这个少女似乎和他所见过的世界上大多数人都不一样，这个世界上的人总是戴着面具，但是眼前这个姑娘却并非如此，所以看起来格格不入，但又让人觉得可爱。

　　“还行吧，马马虎虎，在江湖中混混而已……”

　　何安自然不会告诉她自己来自邪池，要不然对方早就吓跑了，而且自己也要躲避邪池派出来的探子，好不容易逃了出来，说什么也不能再回去了。

　　“嗯……”

　　雪发正要说什么，忽然看见大门口走进来几个人，眼睛落在了他们这里，她立马躲进了何安的怀里，然后低声说道：“门口有我的仇家，你别回头，他们来头不小，我们躲过去就好。”

　　门口的几个人走了进来，随后到处转悠，何安回头瞟了一眼，笑了笑正要说话，可低头一看，却见到了少女干净的脸，如同一只躲在自己怀里乖巧的猫，头发上好闻的香味勾动了何安心里的一些欲望。

　　“嗯？”

　　几个大汉发现了何安这边的异样走了过来，少女有些紧张起来，她正想退后逃走却听见何安低声说道：“放心，有我在。”

　　简单的五个字，敲响了少女的心门，从来没有过的安全感充盈着她脆弱的内心，她不禁仰起头看着面前的男人，一个看起来和自己年纪差不多，但是此时却异常有安全感的男子。

　　“哈哈，原来你在这里！”

　　少女果然还是被发现了，对方伸手来抓，却被何安一把抓住了手腕，随后绿光闪烁，面前的大汉变成了一片骸骨。

　　“哇，你杀人的手段好可怕！”

　　少女尖叫起来。

　　“怕了？”

　　何安有些窘迫地问。

　　“哈哈，不怕，很酷！”

　　少女笑着说，随后身子从窗口跳了出去，对着何安挥挥手道：“那我就先走一步了，我在城东的宾馆等你，这些人就交给你来打发了，多谢多谢，一会儿我请你喝酒！”

　　此时的何安站在梦境空间内创造出来的虚假花园内，回忆着过去曾经发生过的事情，嘴角不由地多出了一道微笑。

　　在未来无尽的岁月中，自己要依靠这些回忆来度过，然而这就是自己的宿命，那个少女，那个叫雪发的女子只要不会被自己拖累就好。

　　年少二十载，匆匆度过，也就够了！

　　此刻，我快速后退，眼前的何安不对劲，不光是那双绿色的眼睛，而是他整个人都给人一种不对劲的感觉，像是个怪物而不是人，身上一点人味都没了！

　　“多谢你救了我。”

　　何安站起来说道。

　　“你是谁？”

　　我厉声问道。

　　“哈哈，你救了我欧雀不知道我是谁吗？”

　　何安轻轻将手放在脸上，声音里带着浓浓的嘲笑。

　　“难道融合已经完成了？”

　　我吃惊地喊道。

　　“你说呢？”

　　何安举起手，四面八方的邪气汇聚过来，此刻从远处飞起的太师祖手握轩辕神剑，猛地冲了过来，神剑劈下直接砍进了何安的肩膀中，但是却没能将整个肩膀卸下来，随后何安猛然间转身一把抓住了罗焱太师祖的脖子，手心里邪气爆炸，太师祖全身以灵力护卫，身子从远空落到了地上，刚刚的攻击一点便宜偶读没讨到。

　　“罗焱，你也太着急了，我一会儿就要去对付你了，不过也好，你们两个人都凑齐了，我也不用一个个去追杀。”

　　何安飞上空中，双臂打开，整个天幕此时变成了绿色，四周地面上刮起了绿色的龙卷风，之前被老子击碎的绿色山峰此刻居然被不断复制，一座座巨大的绿色山峰如同地刺一般从地下刺了出来。

　　“我的至邪之地也到了该扩充的地步，这一界，我要拿来完全变成我的至邪之地，这里将会是我天下。”

　　人间好似在眨眼间变成了地狱，三清急忙飞来，然而事态已经发展到了无法挽救的地步，阴冥融合完成实力惊人。

　　罗焱太师祖闭上眼睛过了片刻后睁开眼睛说道：“阴冥已经踏上道之一途，而且因为拥有了新的身体，触动了天道的垂青，就在刚刚，他已经走出了非常远的距离。”

　　此刻，站在九天上，一个带笑的男子望着下界，淡笑着说道：“这个邪怪也有点意思，我倒是很好奇你们这一脉该怎么对付？不如给你们出道难题吧。”

　　说话间，他伸出手对着下方轻轻一挥，一道绿光从空中冲了下去，道佛之路上，道之一途的远处飘荡起来绿色的雾气，随后绿色的雾气内浮现出阴冥也就是何安的脸。

　　“认可了！终于认可我了！”

　　此时我们听见阴冥大笑起来。

　　“天道干预了。”

　　此时，唯一一个真正踏入道佛之路的人，也就是我的太师祖说道。

　　“太师祖，这是什么意思？”

　　我不解地问道。

　　“就在刚刚，天道认可了阴冥的融合，并且将其修为提升到了我之前极远的地方，这是天道在干预，天道认可了阴冥的实力。但是，这怎么会？过去即便是元始天道也从未正眼看过，这个阴冥到底为什么能够得到这么大的造化！”

　　罗焱太师祖说不出来，我却似乎隐约间知道一些，之前阴冥分身为了阻止我进入北天涯而说了不少事情，其中就谈到了天道，难道是因为阴冥知道很多关于天道的秘密，所以天道才会包庇他吗？

　　但是这又说不通，阴冥的野心是想成为新的天道，这一点天道也能容忍吗？

　　“不管天道为什么帮忙，现在我们的处境非常危险，我们四个联手也不一定是阴冥的对手。该死！”

　　罗焱太师祖骂了一句，阴冥的狂笑声此刻停止，低下头看了过来，眼睛扫过了我们每个人的脸，片刻后低声说道：“现在的你们，在我眼里也不过是蝼蚁，果然，和我预料的一样，超越界限后的每一步都会带来巨大的实力差距，此刻，我可是超越你很多了啊，罗焱。”

　　“那又怎么样？”

　　罗焱太师祖可不会因为这句话而害怕，当年他还是准圣的时候就敢挑战鸿元，战斗对于太师祖而言就像是呼吸一般已经成了习惯。

　　“我要碾碎了你们，献给我和至邪之地的重生！”

　　阴冥话音刚落，四周所有的绿色山峰同时发出了强光。


第二百四十章 大浩劫的伊始

　　我记得我小时候并不是一个惶恐外面世界的人，相反，我对于外面的世界很好奇。在我看来，外面的世界应该非常美好，充满了阳光和蓝天，又或者是因为家里从来都没得到过温暖的原因吧，记忆里，我每次去二叔的小茶楼时都会玩的特别开心。

　　但是，七岁之后，从我踏入江湖开始，一晃眼过去了十多年，这种对外界新奇的感觉已经消失，留下的只有恐惧。

　　外面的世界并没有我想象中那么美好，一切似乎都非常可怕，人吃人，人杀人，争斗不休。我就像是闯入了巨人森林的孩子，只有害怕和恐惧。

　　有太多能够让人恐惧的事情，获得的越多，拥有的越多就越是害怕失去。

　　而今天，当我没能从邪气中救出何安，功亏一篑之后再遇到天道的干预，让阴冥成为了实力逆天的怪物的这一刻，我还是害怕了，心里充满了巨大的恐惧，挥之不去，甚至扩散到了我的脸上。

　　今天，也许无法阻止事态的进一步恶化，又或者这么说吧，我们也许会死在这里。

　　我不害怕死亡，因为自己曾经经历过很多次生死间的考验，我害怕的是绝望！

　　就仿佛小时候，我一次次地试图在母亲面前表现，想要引起她的注意，我会帮忙收拾房间，会在很小的时候就在田里帮忙干活，会等到从远处归来的父亲进门后帮忙拎包。我尽了我所有的努力，可是最终却没能换回一句温暖的安慰，甚至没有一点更多的关爱。

　　那一刻的我是绝望的，比起后来我经历了那么多生死还要绝望，但是随着时间的沉淀，这份绝望渐渐沉入了我心中的最深处，在我以为它不会再出现的时候，突然之间，它就这么迸发在了我的面前。

　　今天，我死不要紧，大家也会死……

　　我回头看去，地面上众人还没离开，此刻风很大，我背后的黑色翅膀扇动，大喊了起来：“你们快走！”

　　可是声音却被风吞噬，这样的呐喊没有任何用，我扇动翅膀从空中冲了下去，就在这时候，该来的灾难终究还是到了！

　　四周所有从地下刺出来的绿色山峰散发出强烈的绿光，此时绿色的山峰中伸出一只只大手，绿色的大手如同魔鬼的爪子抓向四周的人。

　　“防御！”

　　叶珊珊高喊起来，然而就在她话音刚刚落下，一只巨大的绿色爪子却突然落在，重重地拍在了她背后的人群中，这一击的巨响让她全身不自觉地颤抖起来，随后猛地回头，见到身后已经化作了一片血海，地面上散落着被绿色爪子拍碎的骨头和血肉。

　　狂风吹乱了她的长发，那绿色的爪子巨大无比，她睁大了眼睛美丽的容颜上此刻看不出任何血色，这时候的她终于感觉到了自己的渺小。

　　原来所有的算计在绝对力量的面前都是无用的，死亡距离自己那么近。

　　“轰……”

　　巨大的绿色爪子横扫过来，强风吹乱了叶珊珊的长发，越来越近，绿色的爪子几乎到了自己的面前。

　　“嗖……”

　　就在这一刻，一道身影猛地出现在了其面前，接着有黑色的光在眼前绽放，好似阳光下静静开放的黑色花朵，充满了邪魅的美丽。

　　一对黑色的翅膀在她面前展开，那个和她一样在巨大利爪面前显得渺小的男子以自己的手挡住了利爪的进攻。

　　“万林！”

　　她缓过神来，喊出了我的名字。

　　“快逃！”

　　我回头喊道，叶珊珊一怔，我见她还没缓过劲来顿时皱起眉头，猛地一跺脚随后身上的灵气外放，一瞬间将叶珊珊击飞。

　　“跟着周易他们快走，别留在这里送死，快走！”

　　我回头咆哮起来。

　　她坐在地上，望着我，心里冒出无数个问号，不明白为什么我这个多次想杀她，明明关系很不好的人会救了她。

　　可是，她终究没有问出口，说了一声“谢谢”之后，她匆匆地向后退，朝着周易索尔老法师那边跑去。

　　我看见少女在风中狂奔，距离我越来越远，我长长地呼出一口气，回头看着面前的绿色利爪，背在身后的右手手心光团幻化成了霸罗天刀的样子，接着高高举起对着面前的绿色利爪劈下，刀锋落地，可怕的刀气瞬间击碎眼前的绿色利爪，大量邪气像是飘落而下的花瓣，我提刀回头看着天空中的阴冥。

　　今日，也许杀不了阴冥，但是至少我要让其他人都安全离开，做我能做的，尽我最后一份力。

　　“大头领，快走吧。”

　　叶珊珊还是没有忘记断情人，她找到断情人的时候后者刚从地上爬起来，还是显得非常虚弱，嘴角边还有鲜血。

　　断情人摇了摇头，叶珊珊一怔，似是有些激动地说道：“您留在这里也没用！您已经受伤了，还是快和我们一起走吧。”

　　“不，你们先走吧。”

　　断情人的脾气就是如此，说一不二，你就算是再怎么劝也没用。

　　“你就不能听我一次吗？”

　　叶珊珊忽然愤怒地喊了起来，这句话，这个神态，这个女人却让断情人愣住了，过去从来不敢忤逆自己的少女此时此刻居然如此激动。

　　“你……”

　　断情人想说话，声音却被巨大的爆炸声打断，他仰起头看见手持金色神剑的罗焱太师祖正在和阴冥激战，虽然完全被压制住了，但是却没有马上落败的迹象。

　　“快走吧，大头领……”

　　叶珊珊用哀求的口气说道，她知道自己在断情人的眼里什么都不是，知道自己不过是被他当做工具和棋子，但是她不在乎，有一种爱是义无反顾的，她对断情人的爱就是如此，只要他好，只要他活着，只要他能完成梦想，自己如何并不重要。

　　那张英俊非凡的容颜上带着深深的落寞，和她第一次见到他的容颜时一样，叶珊珊瞳孔收缩起来，因为她知道马上就要发生令她害怕的事情。

　　“不，你走吧，我要留下。”

　　断情人摇摇头说道，叶珊珊心中最害怕的一块地方被挖了出来，甚至不自觉地向前走了一步，想要靠近断情人，却被三米世界缓缓推开，她站在三米世界外，眼前的男人总是将自己封闭在自己的世界内，外人进不去，在外面的世界看来，他强大而孤傲，而在叶珊珊的眼中这样的断情人显得悲凉而寂寞。

　　“大头领，你留下来也没用，还是和我走吧，留得青山在不愁没柴烧，我们还有机会的！”

　　叶珊珊知道自己再怎么说也是苍白无力，可是她必须说，哪怕有一丝希望带走断情人她也要尝试。

　　“我追寻的人在上面战斗，自己怎么能走呢？”

　　断情人回头说道，随后对着叶珊珊微笑了一下，这一个笑容叶珊珊从未见过，这一刻不由得愣住了，她记忆里的断情人不是不对她笑，而是对所有人都不笑，那是一个无情而冰冷的强者，但今天，他对自己笑了。

　　“大头领追寻的人……”

　　叶珊珊仰起头看着头顶上正在激斗的罗焱太师祖，那个穿着黑衣，头发凌乱，手握金色神剑的男子，那个看起来普普通通的男人就是大头领想要追赶的人吗？

　　“你走吧，今天我们估计都走不了了，你回到北京后想办法重整国字号第五组，人间界将会迎来真正的浩劫，而这一次的浩劫，已经没办法逆转。”

　　说话间，断情人轻轻地飘上了天空。

　　“是……”

　　叶珊珊低下头，说话的时候心被狠狠地撕裂。


第二百四十一章 血性

　　对叶珊珊而言，断情人是独一无二的，而对断情人而言，罗焱太师祖同样是独一无二。

　　前者叫做爱情，而后者叫做兄弟情。

　　即便互相厮杀，甚至想要了对方的命。可是每当对方有难的时候，最先出手的都是自己，明明把对方看成是这辈子最想超越的人，可是无论如何也不会想耍心机去算计对方。

　　断情人飞上空中，罗焱太师祖握着金色的神剑站在空中，白色的衬衣领子上已经沾了点点血迹，黑色的头发下是一双闪动着杀意的冷酷眼睛。

　　“你怎么还不走？”

　　太师祖没有回头就知道出现在自己身后的人是断情人。

　　“你都没走，我为什么要走。”

　　在这个男人面前，断情人是倔强的。

　　“都被打的那么惨了，留下来陪我送死吗？”

　　罗焱太师祖扛着金色的神剑问。

　　“我们俩当年一个身体被打烂，一个心脏被挖出来还不是一样现在活的好好的。没那么容易死……”

　　断情人飞到了罗焱太师祖身边，并排站在他的身侧。

　　此刻，我扇动着黑色的翅膀同样飞上天空，站在了两人的不远处，而通天教主和老子两位圣人则站在了我对面的天空中。

　　“地上的人该撤的都撤了，今天要是留不下这家伙的话，这一界怕是要遭殃。”

　　我低声说道。

　　“不过，应该是留不下了。”

　　老子很冷静地说道，也说出了每个人心中最害怕的事。

　　阴冥飘浮在众人包围之中却没有急着动手，但是邪气还在地上肆虐，那些恐怖的利爪将地面抓的支离破碎。

　　“没想到，今天我的觉醒会有那么多人来为我见证，以圣人之血来庆祝我的醒来，还真是让人兴奋啊。”

　　阴冥的邪气渐渐在其身后汇聚，随后化作如同蛇影一般的扭曲姿态，在身体四周包围。从其表情中能够看出骄傲。

　　现在的情形我们在场的每个人都能看的出来，基本上想要杀死阴冥是不可能了，如果原本没有天道插手的话，即便阴冥融合成功，三位一体后觉醒了力量突破了圣道的界限，可是有我太师祖坐镇要灭他还不算难事，但是现在天道干预，这家伙的修为拔高了一大截，如今压过了我们在场的每个人，这种情形说的难听点，就和当初我们对付元始时候是一样的，甚至还要更危险一点。

　　一来是现在阴冥的修为比那时候的元始还要高，二来是阴冥背后有天道撑腰，将阴冥的修为拔高就是一个信号，代表了阴冥要在其身后。

　　现在我们动手，就算真的压制住了阴冥，如果天道插手的话，一掌下来我们所有人都要玩完。

　　这里除了罗焱太师祖之外，正常情况下没人能接的住天道一招。

　　“小子。”

　　太师祖忽然叫我，我狐疑地转过头看着他。

　　“你和三清先走。”

　　听到他这句话，我不由得一顿。

　　“太师祖，什么意思？”

　　我其实已经隐约间猜到了太师祖说这话的用意，但是依然开口问道。

　　“我让你和三清先走，这里由我和断情人顶着，你们回到人间界后先稳住局面。”

　　太师祖果然是想留下断后，我立马拒绝道：“要走也是您先走，我这个晚辈留下来！”

　　“不许反驳！”

　　罗焱太师祖强硬的态度我还是第一次遇上，整个人都愣住了，过去我知道罗焱太师祖是很强势的一个人，但是他却从没有这样对我说过话，这是第一次，还是在这个关头，让我不由得吃惊。

　　“听好了，我是你的太师祖，我说什么你就得听什么。现在，你和三清离开，不能多停留哪怕一秒！”

　　罗焱太师祖回头说道，表情凝重，神色严肃。

　　“我拒绝！”到了这步田地，我怎么能退缩，再说现在我的战力是不能缺少的，如果我开启魔影的力量配合罗焱太师祖超越圣道的实力，也许还有和阴冥一战的可能性，但是如果我现在走了，那留在此地的太师祖就真是等死。

　　“听不懂我说话是吧？”

　　罗焱太师祖居然一挥手将金色的神剑转而对准了我，剑锋闪烁着寒芒，他眼里摇晃的是浓郁的杀气。

　　太师祖居然对我产生了杀意！

　　“罗焱，别冲动。”

　　老子在后方喊道。

　　“如果你现在不走，那留在这里也是死，还不如由我这个师门长辈亲手了结了你！”罗焱太师祖不说在说笑，至少我从他的眼睛里没有看出任何一点开玩笑的意思，他是认真的，如果我现在不走很有可能真的会一剑劈下来。

　　“万林，听罗焱的，快走。”

　　断情人回头看着我，平静地说道。

　　“为什么！”

　　我高声喊道。

　　“我明明有能力帮你们，为什么不让我留下，我可以作为战力而且是有用的战力。现在的我已经不需要被保护了，我能够和你们一起浴血杀敌，我能做到的！”

　　我展开双臂大声呼喊，心中充满了委屈，即便是死也想要继续去战斗，即便无法生还，可是至少我曾经和太师祖他们并肩战斗过，哪有弟子会因为劫难而先逃走的，至少我不是那样的人！

　　“嗖……”

　　一道残影落在了我的身后，我反应极快，举起霸罗天刀猛地对准了面前，却是通天教主此刻闪烁到了我的背后，一掌拍在了我的霸罗天刀之上，刚刚是想偷袭将我打晕。见我如此之快地反应了过来，通天教主也是吃了一惊，脸上露出了相当吃惊的表情。

　　圣人的偷袭如果我都挡不下来，我怎么敢自称自己是今天的战力之一。

　　然而，当我挡下通天教主这一击后，意外还是发生了，罗焱太师祖飞到了我的身后，在我反应到背后也有危险的一刻，罗焱太师祖举起了手，手掌轻轻地按在了我的灵觉上，随后恐怖的灵力顺着我的灵觉传遍了我的身体。

　　“太师祖，您干什么？”

　　我回头问道，身子却僵硬了起来，完全动弹不得。

　　“小子，你是我们这一脉的希望，即便我死在这里，将来你和端木那小子还能为我报仇，你要去找端木小子，让他从道海中出来，人间界有了大难，三界都会遭殃，他如果不出手，世界将会彻底沦陷。你是找到他的唯一希望……”

　　接着他轻轻推了我一把，我被通天教主接住，拼命地运转灵力想要冲破他对我释放的封印，可是现在无法沟通第四条路上的魔影，便冲破不了太师祖对我施加的封印。

　　“通天前辈，老子前辈，罗焱在此地请求两位一定要保护好我家小子，安全地护送他离开。我和断情人留下来断后，能多拖住阴冥一刻都是胜利。罗焱在此先谢谢两位了！”

　　说完，罗焱太师祖对着两位前辈深深一拜。

　　“放心。”

　　老子点头道，接着和通天教主带着我从空中落下，速度很快，我看着那距离我越来越远的背影，很快就变成了黑影，接着只能看见天上闪烁的金光，我想喊叫，可是声音却卡在喉咙口发不出来。

　　“老朋友，现在这里就只剩下我们了。你不会怪我没让你走吧。”

　　罗焱太师祖转过身，扛着神剑笑道。

　　“还是你了解我。”断情人转过身，两个人肩并肩站着面对已经等待多时的阴冥，“如果你今天也让我离开，那我们就真的不能算是朋友了。”

　　他停顿了一下后继续说道：“今天我们可能会死在这里。”

　　“是啊。”罗焱太师祖满不在乎地说道，伸了个懒腰后哈哈大笑起来，“哈哈……死怕什么，轰轰烈烈打一场，死了就死了吧，有血性才叫男人！”


第二百四十二章 强者的孤独

　　总会有人问，灵魂藏在什么地方？甚至还有人问，人的身体内是不是真的有灵魂？

　　没人能回答，但是对于我而言，或者说对于我们这一脉的人而言，灵魂是藏在我们的血液中。

　　当我们的血液开始沸腾的时候，就是灵魂开始燃烧的时候。

　　“从第一世开始，我就站在了很远的地方，我以为我可以普度众生，用我的身体化作封印，拯救了世界一次。我没想过我要做个救世主，我只是想留住那些从我手中流失的人们。曾经的兄弟一个个倒下，爱人们死亡，我害怕看见这些画面。哪怕忍受永恒的孤独，哪怕最后会形神俱灭，哪怕灵魂会消散在风里，只要我的世界可以幸存，我便在所不惜！”

　　罗焱太师祖是一切故事的开始，当年的他跟随铁公从山村里走来，从少不经事的孩子变成后来独自对抗鸿元的英雄。

　　一路走到最后，身边一个人都没留下，即便如此孤独，可是却从未想要逃避。

　　“当年的四个兄弟，最后只剩下了我一个，当年一起打天下的兄弟最终一个都不在身边，倒是有些孤独啊。”

　　他伸出手，手掌轻轻地按在脸上。

　　第一世，罗焱太师祖身边的四个兄弟，龙形子，之后成为第一世龙虎山掌门，离开了他，如今苦苦支撑第一世的灵异界，我杀的是第二世的龙形子，却不是同一人。蓝墨，第一世国字号第五组密探，后因为国字号第五组的密令而背叛师门，被师傅轩辕子诛杀。追悼会那天，太师祖和几个兄弟为其送行，轰动一时。白凡，第一世内背叛太师祖，因嫉妒太师祖而拜师通天教主，最后被灭。

　　二狗子，后来的梵天，是太师祖从小一起长大的兄弟，最后却不得不刀刃相向，其结果还是陨落。

　　一路走来，太师祖身边的人不是离开就是死亡，他就这么背着金色轩辕神剑一步步走着，那身黑色的外套包裹着一颗寂寞的心灵。

　　我一直很好奇，当年太师祖只有准圣修为的时候是哪里来的勇气面对鸿元，他不害怕吗？是否后悔做过这个决定？

　　去打一场不可能胜利的战斗，为什么？只是因为心中燃烧着的那一腔热血吗？

　　我没有问，一直没有机会问。

　　“他不上谁上呢？”

　　这是蒋天心师祖给我的答案，听起来让人生气的答案，但是细细想来却带着浓浓的悲哀。当年看《蜘蛛侠》的时候，那句经典的台词“能力越大，责任就越大。”风靡一时，可是谁又真的明白这句话里的悲凉。

　　那些所谓的能力者们，总是冲在最前面，试图去保护这个世界的人们，谁又能保护的了他们？当遍体鳞伤的时候，当孤独寂寞的时候，当重伤吐血的时候，谁能将其扶起呢？

　　那些走在道路的最前方，披荆斩棘的人不是最悲凉的吗？

　　罗焱太师祖就是这样的人，血性不是从小就有，如果不是因为身处于危险的丛林中谁会天生具有血性？如果不是因为一直失去，谁会真的懂得朋友和兄弟这些词语的份量。

　　那些和你勾肩搭背，用你的钱后叫你一声土豪的不一定就是你真正的朋友，那些愿意给你钱花的也不一定真是你的朋友。

　　而那些真正的朋友，兄弟，应该是在你最困难的时候，而他自己兜里只有一块钱也恨不得掰成两半分给你的人。

　　这才是兄弟！

　　断情人站在罗焱的身边，似乎还有些不习惯站在他的身边，因为过去一直都是站在他的对面，不由得脸上露出了笑意，罗焱太师祖奇怪地问道：“笑什么？”

　　“没事，这种感觉还挺有意思的。”

　　“毛病。”

　　罗焱太师祖笑骂了一句，随后开始凝聚灵力，阴冥依然没有要动手的意思，但是眼神却越来越轻蔑，就像是看着两只挡路的老鼠一般望来。

　　“我们好像被看不起了。”

　　断情人笑道，不知为何，今天他比平时爱笑，就好像这千年时光没有用过的笑容此刻完全释放了。

　　“那就教教他怎么做人吧。”

　　罗焱太师祖活动了一下脖子，灵力已经凝聚到了一个极点，接着双眼金光闪烁，血液沸腾起来，仿佛是灵魂开始燃烧，爆发的力量不断上升，一层层地朝着顶点冲击。

　　“哦？上次对付元始的时候也用过这一招吧。能够让自己的修为再次提高的手段，要使用的话就快点，杀了你们后我还要君临天下呢。”

　　阴冥依然是一副在玩游戏的感觉。

　　“不会让你失望的。”

　　罗焱太师祖站在金光中，轩辕神剑乃是混沌级别的神器，但此刻剑身上流动着诡异的波纹，一层层地向四周扩散。

　　“轰！”

　　金光忽然炸裂，成圆形向两边扩散，随后其整个身子猛然间冲了出去，如同化作了一道可怕的金色弧线，像是流星一般坠落。

　　“嘭！”

　　罗焱太师祖手持轩辕神剑撞在了对方的邪气之上，邪气瞬间被打碎，随后一剑劈下，剑锋将阴冥超越圣道的邪气给斩裂，剑上带着惊人的力量，释放出恐怖而让人畏惧的能量。

　　“杀！”

　　罗焱太师祖怒吼起来，剑锋不断地下沉，劈开的距离越来越大，杀意也越来越浓，四周的空间震动个不停，金色的剑光成了这片昏暗的天地间唯一的光点，煞是耀眼却又让人心惊。

　　“就这点本事吗？”

　　阴冥抬起头冷笑一声，右爪抬起接着破开了太师祖面前的金色剑光，一把抓住了太师祖的脸，随后狠狠地甩了出去，太师祖整个人被击飞，就好似是被丢出去的一块石头，坠落在了地上。同时，阴冥被轩辕神剑撕碎的身体也在快速愈合。

　　断情人回头看了一眼，阴冥也在此时瞄上了他，冷笑道：“你妄图吞噬我，想要获得我的力量，以此来突破界限，却没想到最终还是敌不过太上无情状态下的老子，你知道吗？躲在你身体内的我都觉得好笑。”

　　断情人举起双手，左手白气缭绕，右手黑雾腾腾，两股道力不断地汇聚融合，释放出可怕的刺激能量，两股道力不断地合并，巨大的太极圆图在天空中浮现，但是即便看起来声势浩大但依然只是圣道范围内的招式，对付此刻的阴冥肯定不管用。

　　“你所谓的无敌，就是笑话！”

　　阴冥指着断情人道。

　　“我是不是无敌，我已经不在乎了。因为，我的目标已经达到，这一战我没想过要继续存在下去，我本是三清道痕所化，说到底也不能算是一个活人。既然未曾活过，那就没有所谓的死去，我一点都不害怕。”

　　此刻，断情人将手上的太极圆图飞了出去，黑白两股力量交汇下的太极圆图在空中拉出了一道长长的轨迹，随后重重地劈在了阴冥的邪气上。

　　“软弱！你的软弱让我恶心，就这样的招数吗？就使用这样的招数也想和我一战吗？这简直是个笑话！”

　　阴冥伸出手，利爪握住了太极圆图的边缘，竟然直接以自己的爪子抓住了断情人的道力，随后重重地一捏，太极圆图碎裂，好似被捏碎的玻璃，散落而下的道力斑斑驳驳煞是好看，却又让人绝望。

　　断情人淡淡一笑，摇摇头道：“果然，天外有天，人外有人，比我强的人太多了。”

　　“差不多也玩够了，下面，该办正事了。”

　　阴冥举起双手，这一刻，整个至邪之地开始颤抖，四周的地面开始撕裂，整个大地好似正在断层！


第二百四十三章 最后的壁垒

　　“我期待的是什么呢？”

　　断情人不止一次地问过这个问题，总是没有答案。直到此时此刻，或许才终于明白了吧。

　　地面在断裂，阴冥以莫大的邪力将整个地面缓缓举了起来，如同飘浮在天空中的巨大海岛，不仅是北天涯，这一次阴冥要将整个至邪之地移上天空。

　　四周不断地传来可怕的爆炸声，本来就昏暗的世界加上那可怕的邪气和爆炸声，就更让人觉得可怕。听着那猖狂的笑容，断情人随着狂风移动，站在了罗焱太师祖的面前，阴冥面对二人，低声说道：“看你们兄弟情义这么深，我就成全了你们，今日让你们死在一起。”

　　汇聚在指尖的可怕邪气不断地环绕，随后突然间释放，可怕的光直冲而出，断情人长发翻飞，眼中露出战意，英俊的脸上一片决绝，扬起双手，高喊道：“开，三米世界！”

　　三米世界释放，瞬间挡住了阴冥释放的邪光。

　　“嗯？”

　　阴冥吃了一惊，在他看来这道光应该瞬间击杀断情人才对，却没料到居然还被断情人给挡了下来。断情人坚持的非常辛苦，三米世界承受着前所未有的压迫，他能够感觉到只要自己有哪怕一丝一毫的松懈三米世界就会破碎。

　　“喝！”

　　低吼一声，圣力汹涌澎湃地涌动，黑白两色的道袍熠熠生辉，那张冷酷的脸上满是寒意。

　　“这就是所谓的困兽之斗，最后的坚持吗？”

　　阴冥嘲讽地喊道，断情人此刻全神贯注地支撑着手上的能量，不能有任何一点松懈，哪怕是一丝丝的懈怠都会让三米世界破碎。

　　光芒映照在脸上，似乎想起了一些过去的事情，自己为什么会拥有三米世界呢？那好像是已经很久远之前的事情了吧。

　　“这就是我要维护的世界吗？好脏啊！”

　　那时候的断情人刚刚被创造出来，降临之后所看见的世界让他失望，这样的世界值得被维护吗？到处都是杀戮，四处都是可怕的战争，疾病，死亡，人性的各种欲望充斥着四周的一切。

　　“我不愿意让这样的世界靠近我，因为这里太肮脏了。”

　　这样的念头不止一次地出现在断情人的脑海中，于是似乎是上天顺应了他的愿望，三米世界出现在了他的四周，这个绝对的领域保护着他，就像是永远为他关上了一层门，没有人能够靠近他，绝对的安全，顺应了他心灵深处的期盼。

　　而如今，最初的愿望依然保护着他，但是这一次却不仅仅是他第一人，还有身后的罗焱。

　　“我看你能坚持到什么时候！”

　　阴冥冷笑起来，天空中，他就像是深处了手指的人，而断情人就仿佛是地上的那只蚂蚁，死亡似乎已经是注定好的命运。但是蚂蚁依然会奋力地求生！

　　“咔！”

　　三米世界终于还是出现了裂缝，断情人脸色微微一变，但是已经没有了多余的力气去修补，裂缝越来越大，邪气顺着裂缝飘了进来，这个世界最肮脏的东西开始浮现在他的眼前，更加速了三米世界的破碎速度。

　　“嘭！”

　　终究还是被击破了，断情人站在空中迎接他的是一场盛大的灭亡，他转过头，背后是绿色的光如同无数张牙舞爪的恶魔。

　　地狱之门已经慢慢打开，正等待着他的坠落，他看着罗焱太师祖微笑，轻声说道：“我期待的原来只是那个时光，那个阳光明媚的时候，可以三个人走在一起的美好时光……”

　　罗焱太师祖握着金色的神剑，仰起头，看见邪气吞噬了断情人，眼睛发红却默不作声，从他和断情人一起留下来就已经注定了是这个结局，没有了任何回转的余地，这一次又只剩下他一个人。

　　“哈哈，罗焱只剩下你了啊。”

　　阴冥回头看了过来，灭掉断情人的一刻不知为何让阴冥感觉到了内心深处无比的畅快，就好像对手挣扎的越厉害，那么打败对手后的成就感就越强，断情人被绿色的邪气吞噬的一刻，那种充斥在内心中的欢愉让他忍不住笑出了声。

　　罗焱太师祖手握神剑，一点点地从地上站了起来，迎着风站直了身子，巨大的剑锋垂在地上，目光坚定而不屈，带着末日悲凉的伤怀和看破一切的寂寥。

　　“别用你的笑辱没了我的朋友。”

　　他冷冷地说道。

　　“可别忘了，下一个就是你。”

　　阴冥冷哼了一声。

　　“我既然敢留下就不怕消亡，这也许是我人生最后一战了吧，我一定会打的非常漂亮，可不能愧对了我的名头，更不能给我朋友丢了脸。”

　　他笑着说道。

　　九重天外，在最高的地方，那连圣人甚至是超越圣道的强者都无法到达的地方，道海之中，师傅猛地睁开了眼睛，似乎是预感到了什么，身子猛地朝外飞去，速度非常快，一转眼就到了道海之外，眼睛落向下方，竟然是要从道海离开随后降临到人间。

　　只是，师傅刚有动作面前就出现了一个人，挡住了其去路。

　　握着伞，带着看不出深浅的笑容，天道“阳”的一面出现在了他的面前，侧着身子笑道：“你想去哪里呢？”

　　“让开。”

　　师傅明显是预感到了人间发生的浩劫，同时也知道和眼前的天道有关系。

　　“让我让开也可以，付出点条件就行。交出你身体内‘阴’之力。”

　　他伸手向师傅做了一个索要的动作，随后开口说道。

　　“滚开！”

　　师傅显然有些着急，说话的语气也开始变的不那么客气。

　　“如果我不让开，你可是走不了的。”

　　对方显然不让，同时举起手，一点强光外放，将师傅往后压，师傅同样爆发出可怕的能量，在九重天外双臂猛地一撕，却将对方释放的灵光整个给撕碎，接着天空中所有的规则之力倾泻而下，竟然是要和天道在此地大打出手。

　　“定。”

　　对方不紧不慢地举起手，向着天空轻轻一点，整个混沌开始搅动，所有倾泻而下的规则之力在这个瞬间停滞在了天上没有任何动静。

　　“别忘了，我拥有‘阳’之力，现在的我比你强，你还不是天下无敌。”

　　天道将规则之力定住后冷笑着说道。

　　“反转，混沌听我号令，九重天能量聚集，我为诸元世界之主！”

　　师傅急了眼，吼了起来。

　　“看你着急的样子挺好玩的，不过，你好像还是没搞清楚状况，我说了，现在我比你强。”

　　整个九重天上调动起来的所有能量在这一瞬间全部回流。

　　“真要阻我？你别忘记了，如果阴阳大战，即便你控制的力量比我强，但是真要动手的话，我也一定会让你付出代价的。”

　　师傅身上有了杀意，身后的道海中一道红光冲天，远远看去像是一把出鞘的利剑升上了天空，红光漫天飘动。

　　“那就试试看吧。”

　　天道冷笑，似是毫不在意。

　　“破魔！”

　　师傅低吼一声，红色的长剑从道海之中飞了出来，在空中划出一道可怕的红光，直刺对面的天道而去，天道笑了笑，取出身后的伞向前一点，伞尖和剑尖正好撞在一块，激烈的能量互相传递，形成可怕的能量对冲。

　　“轰！”

　　九重天外发生激烈的震动，一击之后，师傅和红色的长剑同时倒退，而天道则收回了手上的伞，看了看伞尖后说道：“混沌级别的神器放在道海中培养后的效果果然非同凡响。”

　　师傅止住身形，一扬手，头顶混沌扭曲，竟然渐渐变成了一个巨大的漩涡。


第二百四十四章 战！必！胜！

　　漩涡越来越大，形成的范围甚至比一个世界还要大，仿佛要吞噬了这一界，可怕的黑暗在头顶上回转，手上拥有可怕而惊人的力量。

　　“你这是发疯了吗？”

　　天道笑着问道。

　　“你以灵力封闭我的神识，不让我知道人间界发生的事情，却又放我在道海修炼。要不是我感觉到了不祥之兆，怕是人间界灭了我可能都没感觉，今日，你若是不让，我就和你同归于尽。”

　　漩涡仿佛扩展到了要将整个宇宙吞噬的地步，骇人的力量带着惊人的压迫感。

　　“威胁我？”

　　天道收起了脸上的笑容，冷酷地问。

　　“让不让开？”

　　师傅完全没有要收手的意思。

　　“你觉得这样威胁我有用吗？”

　　天道看都不看已经蔓延到他头顶上的漩涡，而是冷冷地盯着师傅。

　　“让开！”

　　师傅的手腕一转，漩涡再度扩大。

　　“你知道最后一条规则，也就是你没有领悟的生死规则的真正用处吗？”

　　天道忽然开口问。

　　“让开！”

　　师傅根本不回话，漩涡已经开始吞噬四周的黑暗，能量一层层地被吞噬，情况已经到了非常危急的关头。

　　“生死规则就像是一个开关，可以控制所有的规则，能量，包括天道的力量。你吞噬了‘阴’之力，就以为可以和我对抗？我可不是她，只能将你封印，我可以完全压制住你。”

　　说话间，天道一指向天，头顶上的漩涡忽然停止了旋转，接着混沌开始重新布满天空，师傅惊讶地发现刚刚还运转自如的灵力此刻却在快速地衰退，能量大片大片地被削弱。

　　“你……”

　　师傅所有的力量被再度封印，接着天道飞了过来，就站在师傅的面前，而四周的空间也在此刻冻结，师傅就像是被冰封在了一大块寒冰中动弹不得。

　　“你给我听清楚了。”天道望着师傅，两个人还是第一次这么近距离地面对面，双方的眼睛就像是两个深不见底的宇宙。

　　“我才是真正的主宰，我让你生你便生，我让你去死你便死，领悟不了最后一层的你永远没有资格成为我的对手。这场游戏，你还不够资格战胜我！”

　　他伸手按在了师傅的额头上，一股强大的力量将师傅往后拖，随后重新落入了道海内。

　　“那么，这场游戏继续，灭天的小子，如果你的师傅不再无敌，如果你的太师祖已经陨落，如果这个世界所有的圣人都自身难保，那你又该如何收场呢？”

　　他低声说道，孤独地站在混沌中，就是那唯一的存在！

　　已经记不清是多少次握剑，感觉很久很久了，好似生来就一直在战斗，不停地在死亡线两边徘徊，用疲惫的眼睛看着这个世界。

　　已经无法哭泣，不是没了泪水，而是泪水变成了尖刀刺穿了心灵，最后总是剩下自己一个，去面对这个世界最残酷的一面。

　　飞上天空，双手握住轩辕神剑的罗焱太师祖，成为了这场大战最后留下的人，闭上眼睛站在风中，四周的邪气里好似满是阴冥的嘲讽。

　　“放弃了吗？”

　　阴冥冷笑着问道。

　　“怎么会？”

　　罗焱太师祖轻声说道，声音听起来似乎是已经快要放弃了，感觉到了沉沉的疲惫，以及浓浓的悲情。

　　“不过我听你的声音似乎觉得你很绝望啊。”

　　阴冥依然在嘲笑罗焱太师祖。

　　这一次太师祖没有回答，他还记得自己当年第一次握住轩辕神剑时候的记忆，在秘境中，当他握住轩辕神剑，感受到神剑里传来的巨大信念的那一刻，他将自己变成了一个战士，一个只要战斗就一定会胜利的神！

　　这个想法听来可笑，可是如果不想着胜利，一个人又怎么可能放开手呢？

　　“我过去面对过很多很强大的人。”太师祖开口说道，“其中最强的也许就是鸿元了，那时候的我实力不足现在的十分之一，但是我和我手上的这把轩辕神剑却没有畏惧过。那时候，我听见了我的轩辕神剑在对我说话。”

　　“哦？剑灵和你说话了吗？”

　　阴冥笑着问道。

　　“是的，它说，只要我们在一起，便会天下无敌！”

　　罗焱太师祖说完后，轩辕神剑似乎有所感应，剑身上释放出了一道金色的光。

　　“哈哈，笑话，天下无敌？你脑子没事吧？”

　　阴冥大声地嘲笑起来。

　　“或许这在你听来是好笑的，但是，这却是我和我的轩辕神剑的精神！”这一刻，他猛地睁开眼睛，接着缓缓举起了手上的轩辕神剑，巨大的神剑横在头顶上，剑身上巨大的金光照耀整个天际，如同驱散邪恶的正义神明。

　　“这就是所谓的不屈吗？”

　　阴冥望着眼前的一人一剑，开口道。

　　“有一句话，我说过很多遍，很多人已经听腻了，但如今，无论如何我还要再说一遍！”

　　太师祖深深地呼吸，随后目光如炬，意志坚定如铁，高喊道：“战！必！胜！”

　　“战……”

　　“必……”

　　“胜……”

　　每一声，每一个字，每一次呐喊，用尽了太师祖的全力，随后金色的光从空中坠落，仿佛身披金色盔甲的天神从远空降临，邪气不断地退让，阴冥的双眼同样被金色的光占满，随后举起一对利爪迎了上去，只听见“嘭”的一声，金色的光被击穿，天空在这一刻好似撕裂了，那义无反顾的身影，宁死不屈的精神，以及那最后的喊声回荡在这无人的世界中。

　　“别忘了，我的实力比你强很多，你根本就不是我的对手！”

　　阴冥不知为何竟然有些心慌，吃惊地看着那个直冲自己而来的人，感觉到了巨大的紧张感。

　　这种紧张感本不该出现在他的身上，毕竟他的修为远超太师祖，但不知为何，他就是害怕了。

　　“轰！”

　　轩辕神剑劈在了绿色的邪气上，一层层邪气被切碎，阴冥双目圆睁，举起利爪一把插入了太师祖的肩膀中，接着吼道：“你连触碰到我的资格都没有！”

　　“放屁！”

　　太师祖怒吼一声，轩辕神剑一层层往下劈砍，巨大的邪气被彻底切碎，迎面看着眼前的巨大金色神剑落在了脑袋上，脑袋被切开了。

　　“啊！”

　　受伤的阴冥仿佛被人狠狠地扇了一个耳光，顿时大怒，将太师祖的手臂给捏碎，单手握剑的太师祖反而更加勇猛，再度低吼，轩辕神剑力斩而下，将阴冥的半边身体斩裂，随后双脚落地，整个人站在可怕的邪气包裹中。

　　“你这蝼蚁也敢伤我！”

　　阴冥愤怒之情越来越盛，接着再度发力，想将眼前的罗焱太师祖撕碎，抓住了他太师祖的脖子，此刻的太师祖眼中不屈的光芒更加浓烈，全身仿佛燃烧着熊熊火焰，怒吼道：“我不惧怕你，今日，定要斩了你！”

　　“轰！”

　　轩辕神剑在下一秒落地，剑锋坠落的一刻发出巨大的响声，此刻阴冥的身体被彻底切成了两半，吃惊，愤怒，甚至还有一些些恐惧综合起来的表情出现在了他的脸上，接着身体开始缓慢的复原，随后邪气猛然间爆炸，只看见混乱之中一道金色的光冲了出去，向着天边旋转着飞去。

　　“啊！”

　　阴冥在至邪之地中怒吼，他双臂打开，如同盛怒的野兽，如果刚刚自己不是因为天道的加持，而是单纯地觉醒融合，也许就已经死在了罗焱太师祖的手上，这个在他眼中如同蝼蚁一般的人类，最后关头的力量居然那么强。

　　“这一脉，不能留！”

　　阴冥的心里繁复地念叨这句话。


第二百四十五章 亡者之殇

　　我在山洞中昏昏沉沉地醒来，面前一个人都没有，在稍稍摇了摇头之后猛地从地上站了起来，一走出去就看见众人都在，我急忙释放魇鹰准备飞回至邪之地，却在此时听见有人喊住了我。

　　“万林，等等。”

　　喊我的人是老子。

　　我一怔，整颗心忽然微微一沉，似是预感到了有不好的事情发生，仰起头看了过去，人群散开，每个人脸上的表情都是那么沉重。

　　天上开始下雨，乌云层层密布，却没有闪电但是暗的吓人。

　　雨水打湿了大家的衣服，却没有一个人释放灵力去阻止。

　　“怎么了？”我紧张地问道，“你们还愣在这里干什么？为什么不回去救人？断情人和我太师祖还在至邪之地呢！”

　　但是很快我的眼睛就被人群中的金光所吸引，那道金光太不寻常，因为它只可能是从一件神器上释放出来。

　　那就是轩辕神剑……

　　老子一身白袍，双手捧着轩辕神剑走到了我的面前，神剑安静地躺在它的手掌上，如同受了重伤的病人，连我们这些外人都能感觉到轩辕神剑的剑灵受到了剧烈的创伤。

　　“神剑怎么会在这里？”

　　我开口问道，眼睛开始摇晃，身子跟着颤抖起来，雨水很冷，似乎顺着我的皮肤一直流到了我的心里，浇灭了我心里的那团火，熄灭了我能看见的光。

　　我其实是知道原因的，从我被打晕的一刻开始，就已经知道最后的结果，只是不敢去面对，只是不敢相信，只是不敢接受……

　　我一步步走了过去，伸出手轻轻地抚摸轩辕神剑，神剑上有太师祖残留的灵力，熟悉的灵力流入我的身体内。

　　最后的战斗已经非常激烈，最后的最后，一定爆发了超越圣道的激烈碰撞，可是，那是我的太师祖，那是第一世救世的大英雄，那是当年面对鸿元都不曾死去的太师祖，那是罗焱啊！

　　“不，我不相信！”

　　我将手收了回来，雨水已经彻底打湿了我的头发和身上的衣服，老子轻叹一声说道：“剑回来了，人没有回来，应该已经说明了一切吧……”

　　“别说了！”

　　我已经完全顾不上礼貌，对着老子吼叫起来，一把握住了轩辕神剑，身子猛地飞了起来，想要向着远处的至邪之地冲过去。只是刚刚升空，通天教主和老子就包抄住了我的两边，我低声喝道：“让开，我要去救我太师祖。”

　　“不行，你现在回去就是白白送死，我答应过罗焱那小子要保住你。”

　　通天教主摇头拒绝。

　　“你不让我过去，那我就杀过去，你挡不住我的！”

　　我举起轩辕神剑，可是神剑却并不听我的号令，随后整把剑身如同大山一般沉重，将我的身体从空中拉了下去，坠落在了地上。

　　“你也怕死吗？你也不想去救太师祖吗？那好，我自己去。”

　　气急败坏下我对着轩辕神剑也咆哮起来，丢开神剑，自己飞上天空，却被两位圣人再度拦住。

　　“让开！”

　　我不惜拔出了霸罗天刀，双眼血红充血，要杀过去。

　　可就在这时候，一道白色的光将我从空中压了下来，这光看起来像是仙法，但是施展的能量却是圣力，非常强悍，我从空中坠落，倒地后抬起头看见了站在天上的第三个人。

　　“师祖……”

　　我怔怔地说道。

　　他从空中落下，一把抓住我的衣领将我从地上拎了起来，我刚要说话，他举起手狠狠地对我脸上抽了个耳光，响亮的耳光把我给打蒙了，脸上火辣辣的一片，听见他呵斥道：“你小子犯什么混！”

　　随后一把将我扔在了地上，我委屈地喊道：“我要去救太师祖，为什么不行？”

　　“送死和救人是两个概念，你小子不懂？你太师祖都摆不平阴冥，你去有什么用？你难道就不明白你太师祖的用意吗？”

　　师祖的呵斥把我给说蒙了。

　　“用意？”

　　我坐在泥泞的地上，仰着头问道。

　　“你太师祖让你去找小森，你不明白吗？是因为只有你才能找到小森！只有你才有机会去九重天外的道海。”

　　师祖的话让我一下子愣住了，脑海中如同有闪电划过，雷霆一般地炸响。

　　“有多少人是站在圣道之外的？如今真正能指望上的人除了你和许佛前辈之外，就只剩下夜寒，如果阴冥大举入侵人间界，除了你之外，许佛前辈和夜寒他们，以及我们这批高手全都要留下来抵抗阴冥，而你是我们唯一的希望，只有依靠你了，你找到小森，我们才有机会打败阴冥，如果你现在去送死，谁去找小森？我们圣人接近不了道海，许佛前辈和夜寒一旦离开，人间界立刻沦陷，你还不明白轻重吗？是，是想让我师傅白死吗？是想让你太师祖白死吗？你这臭小子！”

　　说到最后的时候，我听见师祖的语气里顿了顿，我知道他也无法说出这句话，我也明白，他不相信太师祖会就这样陨落了，所以他的语气里才会有停顿。

　　“我……”

　　我坐在雨中，最终低下了头，半天都说不出话来。

　　“你小子给我记住了，以后做什么都不要冲动！现在给我爬起来，此时此刻，可不是哭鼻子的时候！”

　　师祖走到了我的面前，一把将我从地上拽了起来，我低着头，依然不说话，此刻轩辕神剑上的金光越发暗淡。

　　“当务之急是先修好轩辕神剑，然后去找小森的分身，确定道海的位置。接着，你才能上路。阴冥入侵人间界肯定很快就会发生，各门各派都已经做好了背水一战的准备，许佛前辈他们已经开始布置防御阵线。阴冥和元始不同，元始允许灵异世界的存在，也允许人类的存在，他只是不允许比自己强大的人出现。而阴冥不同，如果这个家伙发起疯来，也许会毁灭整个世界。”

　　师祖一点都没说错，我和阴冥打过照面，这家伙就是个彻头彻尾的疯子。

　　片刻后，外面出现两道光，随后许佛前辈和司马天前辈一前一后走了进来，山洞内，众圣人坐在了一起。

　　我没有出声，捧着轩辕神剑，眼睛直直地看着地面。

　　“按照我的习惯，计划是要分成两步来进行的。”

　　许佛前辈收敛其了平时傲慢的表情，此刻看起来非常的严肃。

　　“第一步，我们抵抗阴冥的进犯，修复了轩辕神剑之后，由万林带着轩辕神剑前往天外寻找端木森，让小森回来救场。第二步，是比较万不得已的方案，那就是找鸿元帮忙。”

　　此话一出，众人都是一愣，许佛点点头道：“我知道你们心里想什么，但这是逼不得已的方案，而且鸿元也不一定愿意帮忙，按照他的个性的确是不会允许阴冥这样的家伙存在。但是阴冥背后如果真的有天道撑腰，或许鸿元就会避其锋芒。所以，这一步即便施展了也未必会成功。”

　　“万林，万林……”

　　我听见有人喊我，才回过神来抬起头看着众人。

　　“你的使命自己清楚吗？”

　　司马天前辈问道。

　　“为什么要我来使用轩辕神剑？”

　　我捧着神剑问。

　　“因为我们这些人里只有你身上流着这一脉的血液，很遗憾的是，我并没有。”

　　蒋天心师祖摇了摇头道。

　　“你不会害怕了吧？”

　　许佛前辈问道。

　　“不！”我坚定地摇摇头，“只是，这一次，我失去的人太重要了……”

　　此话说出之后，所有人都沉默了下来，山洞外大雨倾盆而下，山洞内却是死一般的寂静。


第二百四十六章 浩劫终起

　　轩辕神剑受到的创伤比较严重，正面对抗阴冥的力量，即便是混沌级别的神器，但是在高强度的战斗后内部还是有了暗伤。

　　山洞深处，我伸手轻轻地按在了山洞墙壁上，手掌轻轻向上一抛，整把神剑轻轻地飘了起来，剑身上裹挟着金色的光，层层光芒环绕，剑身上金色的光一道道缠绕，但是没有维持太久，轩辕神剑上的光就全部消失，随后轻轻地掉落在了地上。

　　我走了过去，将金色的神剑从地上捡了起来，握在手里看了看，翻了个面，能够看见轩辕神剑剑身背面有一道伤口，大约两到三厘米左右的长度，不是很明显，但是看起来非常深。

　　我轻轻地抚摸剑身，将灵力注入进去，也没见剑身有任何恢复的痕迹。

　　“怎么样？”

　　司马天前辈走了过来，站在我身后问道。

　　“不行，剑身受创严重，无法自我修复，据我估计，应该是剑身内部的剑灵因为受到伤害而陷入沉睡状态，如果剑灵的伤治不好，那即便我们重铸了轩辕神剑也没用。前辈，您有什么好提议吗？我对轩辕神剑并不太了解。”

　　我回头问道。

　　司马天前辈想了想后说道：“世上曾经一共有两把轩辕神剑，第一把是你太师祖也就是罗焱那小子在第一界的时候获得，第二把是你师傅在上一界的时候获得，但是之后被第一把轩辕神剑斩断，随后，轩辕神剑剑意化作一个小女孩的模样，这个小女孩和轩辕神剑融合，成为了如今的混沌级别神器。那么，如果按照这个推测，这一界应该也有轩辕神剑存在，想要治好这把轩辕神剑的剑灵，也许可以通过这个方法做到。”

　　这个推测让我顿时一愣，这一界也有轩辕神剑？过去我都没想过要去寻找，当然也没有听说过有类似的传闻。

　　“我倒是没听说过有类似的事情。”

　　我摇了摇头道。

　　“现在寻找应该还有时间，当然这只是方案一，我们还有方案二，如果我的猜测是错误的，这一界里并没有轩辕神剑的存在，那么就可以到上一界去寻找轩辕神剑的重铸方式，但是现在阴冥已经觉醒，下一步肯定是对三界进行入侵，我们几个恐怕都在他的注视之中。在此时冒险回到上一界，极有可能败露行踪。”

　　前辈所想的很全面，我点了点头道：“的确，现在只能小心行事。”

　　“那你准备一下，我，你以及蒋天心同行，其他人会回到东北，到时候三清以及我师尊会坐镇东北，你暂时不用担心。”

　　说完，他转身往外走，我握着手中的轩辕神剑，目光里却有淡淡的迷茫，在过去即便遇到再大的浩劫，我总觉得能够迎刃而解，因为我知道自己有一个无敌的师傅，几乎无所不能。但是这一次即便在最后关头师傅都没有出现，我不相信是他故意不现身，在我猜测来看，有可能连师傅那边都出了意外。

　　之前阴冥对我说，这一届的天道分成“阴阳”两体，其中“阳”之力更强，而师傅当年骗取的是“阴”之力，所以我可以顺理成章地认为此刻的师傅还不是天下无敌，那个代表“阳”之力的天道实力应该更在师傅之上。

　　难道师傅也出现了意外？

　　如果真是如此，那我们去寻找师傅的意义也等于是零，但是很快我就将自己的这个猜测打消在了心间，不是因为对师傅有绝对的自信，天道变化莫测，我现在心里也很没底。真正让我不去想的理由是，如果连师傅都不是天下无敌，那么这场浩劫我们该怎么办呢？

　　虽然这个做法有一些懦弱，可是，这毕竟是此时此刻我们所有人唯一的希望，而这个希望不能被浇灭。

　　将轩辕神剑用黑布包了起来，走出山洞后，众人都在，气氛很沉闷没有人说话，师祖站在山洞外靠着墙，我走了出去，看见他在抽烟。

　　“师祖，你不是不抽烟了吗？”

　　我问道。

　　“想抽，心里烦。”

　　他仰着头看阴沉沉的天空。

　　我走到他的身畔，同样靠在墙壁上，低声说道：“你觉得太师祖会死吗？”

　　“不会。”

　　没想到面对我的问题，师祖斩钉截铁地给出了回答。

　　“可是……”

　　我皱着眉头却还没说出想说的话，就被他打断了，随后听见他喝道：“那么多的风浪闯了过来，他又怎会在这个小阴沟里翻了船。所以，你也要有信心，找到小森，然后我们一门四人把阴冥这家伙给彻底碾碎了！”

　　说完，师祖轻轻地拍了拍我的肩膀，将手上的烟头掐灭，朗声说道：“你可要记住了，我们这一脉从不畏惧任何人，不能说我们不屈，但至少我们从不畏惧任何人，谁要是欺负到了我们的头上，那就注定要亡！”

　　此刻东北，许佛前辈化作一道白光落下后直接走进了妖脉的重华殿，门口守卫的命师自然不认识他，立刻出面阻拦。

　　很快，乌泱泱地来了一大群人，将大门口给围了个水泄不通。

　　“什么人，来此地搅扰！”

　　外面有人高声喊道。

　　许佛坐上了大宗师的位子，此刻有人喊了起来，整个妖脉拉响了警报。笑三世他们带人纷纷赶来，许佛前辈扫了一眼众人，开口道：“江湖大祸临头，你们还对我刀剑相向，倒是长脸了啊。”

　　苦毒婆婆和寒云道人从人群后方走了出来，也没说话，只见一道黑影从外面冲了进来，身子好似黑色的闪电瞬间到了许佛的面前，仰起头看着许佛随后抱拳行礼，高喊了一声：“晚辈黑蛋，见过许佛前辈。”

　　众人一惊，如今黑蛋在妖脉的身份也不算是秘密，也正因为有它坐镇，妖脉才可高枕无忧，不过这一次至邪之地的惨状它还不了解，要不然现在怕是也坐不住了。

　　“黑蛋，你来的正好。传令下去，从妖脉向外传播消息，无论是凡人间还是灵异界，这一次都要大难临头。”

　　听了许佛前辈这话，黑蛋脸色一变，立刻问道：“出什么事了？是不是至邪之地出了问题？”

　　“这一次，怕是危险了。”

　　简单的话，但是说这话的人是许佛前辈那就不简单了，黑蛋立刻意识到了不妙回头喊道：“都没听见吗？”

　　几个大命师还懵懵懂懂的样子，直到寒云道人下了令，随后急忙转身冲了出去。

　　“前辈，可否具体说一说？”

　　黑蛋面对许佛前辈还是很恭敬的。

　　“至邪之地，阴冥融合成功，我们晚到一步，但是等我们到的时候罗焱和断情人已经下落不明，混沌神器轩辕神剑被损，天道干预，阴冥如今的修为怕是只有盘古真身和鸿元才能压制，我们都不是对手。”

　　许佛前辈不说还好，这一说让众人倒吸了一口凉气。

　　“那万林呢？”

　　黑蛋又问。

　　“万林有别的任务，过一会儿三清将会降临，这里将作为指挥对抗至邪之地的大本营，让天下各门各派知道事态的严重性，这一回，如果我们失败了，也许三界就都将变成邪地。”

　　许佛前辈眼中无比深沉，表情相当严肃。

　　而此时，在三界之上，飘浮着的巨大岛屿，黑色的岛屿看起来令人生畏，阴冥举起双手，邪池中邪物快速滋生，无数邪怪重生，他站在高处，冷冷说道：“如今，整个天下都是我的了，你们替我去告诉三界，我阴冥即将降临。”

　　话音刚落，无数邪怪冲出岛屿，奔向人间界而去……


第二百四十七章 偷听

　　要找轩辕神剑，在如今这个局势下并非那么容易的事情。

　　离开山洞，从至邪之地返回人间，大约过了三天左右，到了有人迹的地方，凡人间似乎还没有太多人知道至邪之地发生的情况。但是，这附近断断续续落下的大雨，以及阴沉的气氛还是让很多人相信，这世界上有些事情正在发生。

　　小村子里人不多，在这里休整一段时间后我们会出发前往更大的城镇，到时候就可以联系“老军”和妖脉的情报网络。

　　“你们是从林子深处来的吧？这鬼天气怎么还进林子啊？”

　　我们付了钱，租住在一家农户的家中。

　　“哦，想进山猎点野味，没想到一直下大雨，好不容易走出来的。”

　　我随口答应了几句，农户大爷瞅了瞅我们三个，尤其是看了看司马天前辈就没敢再多说话，点点头道：“你们先休息，我给你们弄点热乎吃的东西去。”

　　农户大爷退出去后，我将外套脱下，坐在了椅子上。

　　“明天一早我会带你们直接飞到大城市，今天晚上先休息一下。”

　　司马天前辈话不多，身子飘在空中。

　　我点点头，抱着轩辕神剑靠在墙上，师祖从口袋里摸出一根烟，想了想还是没抽，叹道：“如果我没猜错的话，至邪之地肯定已经开始大量派遣邪怪出击，阴冥给我们的时间不会多。”

　　“我好奇的是，为什么这个距离至邪之地最近的小村子没事，按理来说，这么靠近至邪之地的一个地方，应该是最先遭到攻击的才对。”

　　司马天前辈奇怪地说道。

　　我皱了皱眉头，站起身说道：“我先到村子里去转转。”

　　拉开木门，外面的雨水暂时停止，地面非常泥泞，天空中的乌云还没散去，村子前后也就十来户人，真不算大，看起来生活也很不容易，这种地方的村子就两种生活方式，要么就是猎户，要么就是农民，下这么大的雨田里也别去了，无论种下去什么都是泡，估摸只能种种水稻。上山也打不了猎，大雨天上山就是找死，哪里的土要是松了松，直接把你给埋了，过个三个月半年才有机会被人挖出来。

　　也许是因为连续下雨的缘故，感觉什么都是潮乎乎的，让人不舒服，农户大爷坐在门槛上抽烟，见我走过来笑了笑说道：“我在锅里蹲了馒头，一会儿你吃个。”

　　我摇摇头说道：“不饿。”

　　对我们这么客气也是有原因的，这鬼天气挣不到钱，我们仨来了之后至少能挣到个三瓜两枣。再说了，这种人家肯定没有钱的东西，也没漂亮的媳妇和闺女，根本就不怕被人惦记。

　　“大爷，你们村子最近有发生怪事儿吗？”

　　我问道。

　　“怪事？”

　　大爷一愣，随后摇摇头说道：“就是天天下雨，除了这个倒是没有什么怪事。咋了？”

　　我没说话，走出屋子在街上走，村子里的人基本都在，在村口有个小卖部，不过也没什么东西卖，我走进去，老板正在看电视，可能是信号不好的缘故，电视上出现的画面很模糊，不时地会变成雪花状。

　　“老板，酒有不？”

　　我问道。

　　“要啥酒啊？”

　　他没抬头开口问道。

　　“二锅头，洋河大曲，白的就成。”

　　我扫了一眼，货架都是木头制成的，看起来比较简陋，放的商品也很少。他随手抽出一瓶二锅头来放在了面前，我看酒瓶子表面的贴纸都是潮乎乎的，丢下钱，拿过酒瓶掰开后闻了闻，味道都是很对头，应该不至于是假货。

　　“老板啊，你们村子一直都在这里的吗？”

　　我抿了一口，也不知道是为了打听消息还是为了散散心，出来买这酒或许也只是为了喝上一口。

　　“怪事？除了下雨，我们这儿还真没啥怪事，看你样子是外面城里来的吧，到我们这小村子里来干什么？”

　　老板望了我一眼说道。

　　“来瞎玩玩。”

　　我随后回答正准备走的时候，瞄了一眼远处的天空，似是有预感一般朝远处看去，天边好像有一点绿光闪过，但是转瞬即逝，这里接近至邪之地，很有可能是邪气划过天空后留下的。我在村子里转悠了一圈，的确是没发现什么异常，但是这份平静反而让我觉得奇怪，一个就坐落在至邪之地口，等于是落在怪物嘴边的村落居然安然无恙，外面的世界马上就要天翻地覆了，这里却一片安静，这种反常的情况很难解释，要么就是这里有什么东西在保护村民，要么就是这里和至邪之地之间有什么联系。

　　返回了农户家，进了屋子，房间里的师祖和司马天前辈似乎在商量什么事情，我放下酒瓶走了过去。

　　“我们商量了一下，有了一些结果，你来听听。”

　　师祖对我招了招手。

　　“轩辕神剑在未出世之前肯定是和古皇在一起，从上面两界的情况来看，轩辕神剑是由古皇看守和保护，因此我们与其茫无目的地去寻找轩辕神剑，倒不如先寻找这一界古皇的下落。”

　　师祖这个想法很对，我不由得点点头。

　　“如果按照正常的历史来寻找的话，并不准确，就像第一界的时候古皇们在混沌山上，而在第二界的时候，古皇们的位置又有了变化。所以不能确定这一界的古皇在哪里，可是我们可以通过龙气来判断古皇的定位。”

　　师祖接着开口说道，这个想法很大胆，但同时也非常靠谱。

　　“怎么判断？”

　　我立刻追问道。

　　“这个并不算难，古皇所在之地必然是龙气汇聚之地，当然并不一定是北京或者南京这样的古都，有主龙脉流过的地方，往往是龙气浓郁不输于这些地方的一处，但是却并非是古都或者主龙脉盘踞的地点。因为古皇聚集后，自然释放出的皇者气息不仅会吸引龙气，同时还会镇压龙气。因此，细小的龙脉会被古皇的气息吸引，但是主龙脉却会避开。我们只要可以定位这个特殊的地方，就能找到古皇的所在地。”

　　师祖将前后顺序理了一遍，说的很简单但是很容易理解。

　　我点了点头，正要说话的时候，忽然心间微微有所感应，回头看了一眼外面，司马天前辈和师祖也同时有了反应，我一个闪身到了门口，将房门拉开却见一个人影匆匆走到了旁边，皱起眉头，回头说道：“我出去看看。”

　　走到了旁边的围墙后面，便看见一个男子走进了农户大爷的房子，我皱了皱眉头，走上前去，敲了敲门，农户大爷的房间听起来很安静，我敲过门之后他将房门打开，农户大爷看起来一脸奇怪地望着我。

　　“怎么了？”

　　我转头看了看他的身后，没看见有其他人的身影。

　　“大爷，你在睡觉吗？”

　　我奇怪地问道。

　　“对啊，外面天不早了，我年纪也挺大的，所以睡的比较早。”

　　他摆了摆手说道，我眼睛落在了他放在床边上的鞋子上，鞋子周围一圈明显沾着泥，看起来很脏的样子，水泥地面上也有明显的泥泞。

　　“哦，那打扰了，不好意思。”

　　我笑了笑说。

　　“没事，你们仨也早点休息哈。”

　　我退出了房门，他将大门立刻关上，我背着手，这个农户大爷看来不简单，刚刚明明是在偷听我们说话，但是应该是刚刚到门口听到的东西不多，毕竟在房间里可是有两个圣人在，要是还能被偷听了对话，那才叫笑话呢。

　　但是，他为什么要偷听我们说话呢？


第二百四十八章 引蛇出洞

　　“这个村子有古怪，我去探探情况。”

　　回到房间开口说了一声，随后我躲进了农户大爷房子后方的雨棚下，灵力幅散开来，笼罩住整个房子。人在睡觉的时候，身体内的情况基本处于稳定状态，以我现在的修为打开灵觉之后可以探索到四周的生物并不奇怪，一般来说很少去探索除了修士之外的人。但是一旦灵力锁定了普通人，就能感觉到他的身体情况，而此刻农户大爷却并不是睡眠状态，相反，整个人似乎显得很紧张。

　　没一会儿，房间里又多了几个人，我加大了灵力的覆盖浓度，随后渐渐地听见几个人的声音钻进了耳朵里。

　　“听见什么了吗？”

　　有人问道，这个声音比较陌生，但是我可以肯定也是一个普通人。

　　“什么都没听见啊，我才刚刚靠近就被发现了，还好我跑的比较快，要不然就被抓住了啊。”

　　农户大爷急忙回答。

　　“哎，要不趁着晚上的时候再去试试？”

　　第三个人的声音传来。

　　“不行，你没听那几位大人物说如果失败了就不要再靠近屋子吗？说他们都是高手，要是一次失败了，也不要被发现。你想害死我们全村子的人啊！”

　　第一个说话的人急忙呵斥道。

　　“那怎么办？他们明天一早估计就要走了，得想法子把他们留住啊。”

　　第三个说话的人有些着急地说。

　　“对了，今天我看那个年轻的小子一直在村子里打探是不是有怪事发生，这样，我们就弄一件怪事出来，让他们留下来帮我们处理，这样就能拖住他们，对不？”

　　农户大爷在沉吟了片刻后急忙开口道。

　　“对！我看这法子行，不过就是弄啥怪事出来呢？”

　　“嗯……村子东面的老林子不是一直晚上有影子飘来飘去吗？听大人物说那边是一处人鬼都能到的叫什么鬼市的地方，我们把他们引到那边去，说不定就能成。”

　　旁边的人立刻出主意道。

　　“我看行，那地方阴森森，平时不下雨的时候也没人敢过去，反正不是什么好地方，就让他们往那里去。”

　　几个农户定了主意，纷纷离开，房间内很快就剩下了农户大爷一个，我这才从雨棚后面走了出来，没想到的是这一亩三分地旁边居然还有个鬼市，而且是常年开放的鬼市，倒是出乎了我的意料。

　　走到农户大爷的门口，敲了敲门，他嘟嘟囔囔地说道：“你们还有啥事啊？我这儿真是困了。”

　　没想到一开门看见的是我，立刻吓了一跳，内心中的慌张全写在了他的脸上，我装作看不见，故意笑着问道：“大爷，刚刚和谁聊天来着吗？”

　　“不，不啊……”

　　他结结巴巴地说道。

　　“哦，我这儿有瓶酒，想整点下酒菜，你这儿有吗？我付你钱，嘿嘿。”

　　我顺口说道。

　　“下酒菜啊，我帮你找找，估计也不多，就是花生什么的。你能将就将就吗？”

　　“有花生就好，这玩意儿最配酒了。”

　　我笑了笑，农户大爷点点头，提着手电筒走到了厨房，我跟在后面，进了厨房从灶台旁边拿出了一包花生米，才回头就看见我手上握着一把菜刀，正在把玩。

　　也不知道是不是因为心虚，他吓了一跳，手上的花生也掉在了地上，随后惊醒过来急忙说道：“哎呦，小兄弟你玩菜刀干什么？那玩意儿锋利的很，别划伤了手。”

　　我笑了笑道：“没事，我从小就玩刀，也玩了好多年了，不怕。”

　　有意无意地瞟了农户大爷一眼，他看起来非常紧张，低下头去捡散了一地的花生，我凑过去帮他捡，随后低声说道：“大爷，你晚上起夜挺勤的吧，鞋子上都是泥。”

　　他全身一颤，哪能听不懂我说的话，有些吃惊地看着我，我将花生都装回了袋子里，笑了笑说道：“没事，别害怕，我也没其他的意思，就是你自己小心点身子，要是有啥毛病早点看医生。”

　　他点点头，擦了擦汗，将花生都装回了袋子里交给我。

　　“多少钱啊？”

　　我问。

　　“啊？哦，不要钱，几个花生米，你吃好就行。”

　　他非常紧张，而且明显不敢看我，支支吾吾说话的样子更加可疑。

　　“那成，对了，明天一早我们就走了，到时候你要是没醒的话，我就把钥匙放你的门口。”

　　我拎着花生米往回走，他望着我，等我走远后将目光转移到了桌子上的菜刀，眼睛顿时一变，整个人向后退了几步，差点没坐在地上，此刻桌子上放着菜刀已经完全变了形，顶端被拧弯了一大截，根本就不像是人类能办到的事情。

　　“这个村子有问题。”

　　我回到房间内说道。

　　“哦？发现什么了？”

　　司马天前辈疑惑地看着我问道。

　　我便将刚刚发生的事情一五一十地说了一遍，旁边的师祖想了想后说道：“那正好，不如将计就计，将他们背后的家伙给引出来。要是我们一路上总是有人跟着，行踪都暴露了也不是什么好事。”

　　我点了点头，剥了一粒花生米丢到嘴里，随后说道：“不管如何，我们都要保证这一次行动的绝对机密。”

　　“先睡一会儿吧，明天早上看好戏。”

　　外面似乎又开始下雨，房间里还是挺温暖的，我闭上眼睛，但是很难入眠，直到后半夜才迷迷糊糊地睡着。

　　梦境中，似乎又看见了大战时的画面，看见躺在病床上，渐渐变成僵尸的丫丫，她忽然站起来，一双眼睛绿油油地望着我，露出悲伤的表情，轻轻地抓住我的手，低声说道：“大哥哥，我怎么会变成这样的？大哥哥，我不想变成僵尸，大哥哥你快救救我！”

　　我不断地摇晃脑袋，伸手想要将眼前的梦境给驱散，但是却没能做到，内心中的恐惧渐渐反应在了我的脸上。

　　“这一战，你为什么没尽全力？如果你当时早一点将何安杀死，那也不会有今日之过！”

　　我听见有人骂我，眼前出现很多摇晃的身影，跟在丫丫的身后，不断地向我逼近。

　　“我也不想的，别靠近我……”

　　我摇头发出喊叫。

　　“就是你，你明明知道何安肯定无法救回来，就是因为你的自私和愚蠢才害了所有人。是你害了大家！”

　　“就是你害了大家，就是你！”

　　越来越多的人大吼起来，声音不断地传来，我越来越感觉到痛苦。

　　“不，这和我没有关系，与我无关，我也不想的，我什么都没做！我只是想救人，我只是想救他……”

　　我伸出手想要召唤霸罗天刀，却发现霸罗天刀也渐渐飘远，似乎不想靠近我。

　　好似天下间的一切都已经远离我，我成了孤家寡人，这种深藏在内心深处的寂寞和孤独，让我如同深陷在深渊中无法自拔。

　　“你小子快给我滚！”

　　我听见罗焱太师祖的声音在耳边炸响，猛地回头，看见绿色的光中他的身影渐渐被吞没，这一刻，我伸出手想要抓住他的手臂，却被一道强光击飞，接着整个人从地上坐了起来，自睡梦中惊醒，全身是汗，眼神飘忽，擦掉了额头上的汗珠，我长长地呼出了一口气，刚刚的噩梦那么真实，似乎反应出了我内心中最脆弱的一面。

　　“怎么了？”

　　司马天前辈望着我问道。

　　我摇摇头说道：“做恶梦了。”

　　“倒是稀奇。”

　　司马天前辈没有嘲讽之意，而是到了我这个修为，做梦已经很少了，睡眠也变成可以控制的事。正想说话，却在此刻房门被敲响了……


第二百四十九章 一举两得

　　打开门的时候，外面还是老样子，分不清是白天还是黑夜，眼前站着好几个村民，我大体上能够推测出已经是白天了。

　　“诸位怎么了？”

　　我奇怪地问道，其实是故意装作不知道他们来的目的。

　　“这个，实在是不好意思，我们村子发生了一些不太好的事情，所以想找几位来商量一下。”

　　带头说话的这个人穿着绿色的工作服，听声音像是昨夜在农户大爷房子里第一个开口的人。

　　“哦？什么事？”

　　依然没有点破，故意问道。

　　“还请几位跟我到村办公室谈谈，不知道方不方便？”

　　他开口问道。

　　我点了点头，随后跟着走了过去，到了村办公室，来的村民数量又多了几个，办公室里放着一张木头的旧书桌，旁边还有一把旧沙发。

　　“请坐。”

　　看起来几个人还是挺紧张的。

　　“那之前所说的是什么事？”

　　我抬起头奇怪地问。

　　几个村民互相对看了一眼后说道：“是这样的，我们村子后面有一片林子，好像一直有不干净的东西，数量还是比较多的，我们好几个村民都在林子里走丢了。我想几位应该都是有本事的人，所以看看是不是能帮我们这个忙，进去把人给找出来。”

　　这话和我昨天晚上听见的一样，看来这几个村民是串通起来想将我们留下。

　　“谁告诉你们，我们是有本事的人？”

　　此话一出，眼前的这群村民全部都愣住了，的确谁都没说过我们是有本事的人，对外我一直都说我们三个是来打猎的普通人，完全没透露过自己的真实身份。

　　气氛顿时凝重下来，变的十分严肃，几个村民互相对看了一眼，这最基本的一点他们都没想到，原本是理所当然地说出，现在才发现在这件事上出了大问题。

　　“哦，我们过去村子里也来过几个有本事的人，一看您三位穿着打扮就不一样，肯定是有本事的，所以就想摆脱您。”

　　带头的村民脑子转的还算快，急忙解释道。

　　我笑了笑，本来就是要将计就计干掉跟着我们的尾巴，所以故意卖了个台阶给眼前的几个人，说道：“哦，不过我们也懂一些这方面的本事。”

　　顺势给了他们一个台阶下，四周几个村民的脸色才变的好看了一些，我却一皱眉头，摇摇头说道：“可是我们马上要上路了，怕是没办法帮你们的忙，我们自己的事情也比较要紧。”

　　几个村民脸色顿时又有了变化，看着这几个人的脸色整的和混合过的颜料一般，怪好玩的。

　　“不能帮忙吗？我们村子比较小，和外面的联系也不多，要是您不帮忙的话恐怕没人能帮的上忙了，您看看是不是能够帮我一把？”

　　几个村民急忙七嘴八舌地说了起来。

　　我却是一脸不好办的表情，带头的村民急忙从口袋里摸出了一个布包，塞了过来，里面估摸放的都是钱，低着头说道：“这是一点小意思，还请帮帮忙。”

　　我将布包接了过来，捏了捏，大约有五百来块钱，这么多年在江湖上闯荡下来，手上的这点功夫可是练出来的。

　　“既然你们这么有诚意，那我不帮忙也说不过去，那行，我就帮你们一下吧。”

　　将布包揣在了口袋里，站起身来。

　　几个村民急忙退后，带头的村民将我领出了办公室，遥遥这么一指，在村子的远处可以看见一片飘起来的黑雾，虽然整个天空非常昏暗，然而他所指向的地方依然给人一种特别的感觉。

　　“就是那儿？”

　　我问道。

　　“是的，就是那儿。”村民点头道。

　　“那行，晚上我们过去，你们准备点酒菜好吃的，晚上替你们办事。”

　　我大喇喇地说道，随后抬脚走了出去。

　　等我走后，几个村民聚在一起，其中一个叹了口气说道：“这么一来，那位大人交代的事情基本上也已经稳妥了，我们下一步就是等几位大人物来这里，这一天一夜撑过去应该没问题吧？”

　　“肯定没问题，放心。”

　　这些话，自然都落在了我的耳朵里，在沙发底下还贴着一张我随手扔进去的顺风耳符。

　　这些凡人口中的大人物肯定是至邪之地的人，多半是邪气控制者，想跟踪我但是却还没赶上我们三个的脚步，发现了我们的行踪后正在赶来吗？我定然让它们有来无回！

　　“你要这些老百姓的钱干什么？”

　　司马天前辈望着我手上的布包，奇怪地问道。

　　“哈哈，若是我不要的话反而会引起他们的怀疑，这个世界上没什么人相信好人善良这些事情，您肯定也是知道的。我收了这钱，他们才觉得我是真的相信了他们的话，若是我不收，他们反而觉得可能我怀疑他们。更何况，收点钱给他们一个教训也好，居然跟至邪之地的人合作，看起来这个村子一直安然无恙地存在于至邪之地的附近，恐怕早就被招安了。”

　　这个可能性之前我有想到过，如今看来已经坐实了。

　　夜里，村子倒是挺热闹的，张罗着请我们吃饭，颇有几分给壮士送行，我们几个要走上断头台的感觉。

　　“来来，喝一杯。”

　　我们住的房子的农户大爷端着酒杯，估计是喝了不少，拉着我的手低声说道：“你们几个要是有机会就快跑吧。”

　　我一愣，四周的人看起来很闹腾的样子，谁都没注意到我们这里。

　　“大爷，你喝多了吧。”

　　我笑了笑说。

　　“你听我的没错，别进那片林子，里面不干净，村子也别回了也不安全，找个机会就跑了。不然回来了，进去了都要出事。”

　　他语速非常快地说道，然后一口喝掉了杯子里的酒。

　　“你们在说什么呢？”

　　有几个村民觉得不对劲，过来查问。

　　大爷一愣，正要说话却被我抢了话头，“没事，他说我们真有本事，年纪轻轻就能对付不干净的东西。”

　　“哈哈，这样啊，不过你们是有本事，我觉得你们肯定不是普通人，来来，我也和你喝一个，你这小伙子酒量是真好啊。”

　　旁边的人急忙大声喊了起来。

　　大爷端着酒杯拍了拍脑袋，默默地走到了旁边，我笑着抿了口酒，心里想着：倒不算是一个真的大坏人。

　　酒足饭饱，村子里又是敲锣又是打鼓的，送我们三个上路。

　　“各位，我说几句。”

　　我扬了扬手，背后就是黑色的树林。

　　众人安静了下来，我笑了笑说道：“我这个人年纪还算比较小，但是阅历还是有一些的，过去闯荡江湖的时候就一直在想，一个人怎么样才算是人。后来，经历了一些事情后我算是看明白了，一个人之所以能被称为人，是因为我们一直在做人应该做的事儿。那什么才是人应该做的事情呢，老古话里，古人们都已经告诉了我们，就是做个正直善良的人。如果一个人既不善良又不能算是正直的话，那这个人就和我背后这片林子里一些不干不净的家伙差不多。好了，我的话说完了，上路了。”

　　劈头盖脸地说了一堆众人听不明白，可是又好像明白的话后，我们三个踏入了林子中，身边的师祖低声问道：“真的要去鬼市溜一圈？”

　　我笑了笑道：“是的，鬼市里消息灵通，难得找到个鬼市自然要打探一下消息，如果有人知道轩辕神剑的下落自然是最好的了。就算什么都没有，回来之后正好把几个该死的尾巴给做了，一举两得！”


第二百五十章 大局变化

　　长春妖脉，重华殿大门开启，外面的人缓缓走入，数量惊人，整个寒云庄外围几乎都被站满了。各门各派的高手，掌门，长老齐聚一堂，只是场面非常安静，此时没有一个人说话。

　　此时的安静也不知道是因为三清中的两位坐在众人面前，还是因为这一次至邪之地的大事发生后没人能够豁免而胆战心惊。

　　此时此刻，谁都拿不出一个主意来，更多的人只能等待圣人们给出可行的方案。

　　许佛前辈因为修为最高所以坐在四位圣人的中间，长春的天空一片阴沉，但是还未下雨，风很冷，却比不上众人心头的冷意。

　　“我想诸位已经知道至邪之地发生的事情了吧。”

　　许佛前辈开口说道，众人点了点头。

　　“这一次是三界大难，甚至危及我等圣人，若是还有人心存侥幸，那恐怕就要失望了，至邪之地降临之时，若是我们不能进行有效的反击，最后恐怕在座的诸位没有一个能够活下来。”

　　许佛前辈开口说道。

　　众人倒吸了一口凉气，听到圣人说出这样的话，每个人心头对这一次灾难的严重性又有了更深的认识。

　　“那我们该如何反击？”

　　有人问道。

　　这也正是在场每个人最想知道的，许佛前辈想了想后说道：“至邪之地的主人，名叫阴冥乃是盘古邪念所化，可以说是天下间邪之本源。如今他的修为比我等更高，要说反击，这个词并不准确，更准确地说是我们如何才能撑过这场浩劫。”

　　这番话说的很隐晦，但是每个人都明白的很，也就是圣人都没办法对付的了阴冥，此话更衬托了阴冥的实力之强。

　　“那有办法逃走吗？”

　　从人群后方传来了一个有些胆怯的声音，但是听见这句话后却没有人嘲笑他，因为并不好笑，其实有这样想法的人不止一个，如果打不赢，那至少要逃的掉。

　　许佛前辈停顿了一下后说道：“如果有准圣级别的实力，逃入九重天外，或许可以避过这次的灾难，但是如果没有这个程度的实力，那这一次的灾难，你们只能接受。”

　　准圣，这个词或许对于我和圣人们而言已经再熟悉不过了，但是对于在场的其他人来说，准圣几乎就相当于头顶上的这片天，是众人难以望其项背的存在。

　　“准圣！”

　　“我们怎么可能达的到这种水平？”

　　“就算给我一千年一万年，我也不可能修炼成准圣。”

　　绝望的气氛渐渐蔓延开来，四周的人开始议论纷纷，四位圣人没有开口，然而，终于有人跳了出来，一个看起来散客打败的修士走到人群之中高声喊道：“你们四位不是圣人吗？既然是圣人，有通天的本事就该保护我们芸芸众生，让我们免受苦难。我们是老百姓，你们是圣人，难道不是这个道理吗？”

　　他的话很快就引起了四周之人的共鸣，越来越多的人喊了起来：“是啊，你们是圣人，你们就该保护我们。”

　　“为什么让我们去战斗，你们修为那么高，应该你们来对付阴冥！”

　　当人们面对危险的关头，总会习惯性地将责任推给别人，场面一时间失控，喊声越来越响直到黑蛋猛地一跺脚，整个寒云庄的地面都激烈地摇晃起来，仿佛整个空间被震碎了一般，这才制止了其他人的声音。

　　“怎……怎么，被我们说中了痛处，就恼羞成怒了吗？”

　　还有胆大的人对着黑蛋喊叫，黑蛋从椅子上站了起来，身上的妖气弥漫开来，原本就一片昏暗的天空此刻更加阴沉，如此恐怖的气势直压的众人后退，竟没有一个人敢靠近。

　　“黑蛋。”

　　许佛前辈在其身后唤了一声，黑蛋才将身上的妖气收起，坐回了椅子。

　　“诸位心里的不满我很了解，但是我们圣人有上九重天的本事，躲避这场浩劫也并不是难事，但是诸位怕是办不到吧。如果阴冥来犯，我等撇下众人逃走，那剩下的你们会怎样呢？”许佛前辈这话依然没有说透，可是众人却都心知肚明。

　　“今日只是和大家打声招呼，明天我们会制定具体的退敌之策，如果诸位还是这样的态度，那恐怕我们也爱莫能助了。”

　　这世界上能够和许佛前辈耍横的人还真没多少，即便不放出两极锤，光是这几句话就吓坏了所有人。

　　等四位圣人离开后，妖脉的命师开始安排各门各派的修士在寒云庄附近休息，此刻，每个人的眉头紧锁，却没有一个人再敢胡乱开口。

　　国字号第五组，北京总部，同样是一片寂静，叶珊珊带着从至邪之地逃出来剩下的人回到了总部，然而，大头领迟迟没有回来，虽然心中对大头领有着绝对的信心，可是最后的那一幕依然让她放心不下。

　　“部长，还是没有找到大头领的下落。”

　　门外，叶珊珊的部下敲了敲门后低声说道。

　　“嗯。”

　　房间里只传来一声简单地回答，然后便又是一片死寂。

　　“大头领，总部内还有很多事情等待您处理，所以，请您尽快振作起来。”

　　毕竟是老部下，此刻还是忍不住关心了几句。

　　“我知道了。”

　　依然是简单的回答，门外的人转身离开，漆黑一片的房间中叶珊珊手边放着好几个空了的酒瓶，头发散乱地披在眼前，回来之后她就一直躲在房间里，一连好几天，醒过来就是喝酒，喝醉了就自然而然地睡着。

　　就好像失恋的少女，而其实，她从来没有恋过。

　　自己喜欢的是一个不该喜欢的人，她很早之前就明白这是一段没有结果的爱。然而，还是忍不住地想要看见那个人的身影，忍不住地去想那个人的脸，即便大多数时间里那个人都戴着面具。

　　她走不见那个人的心，看着那个人的时候总有一种小粉丝望着心中偶像的感觉，不真实可是很美好，抓不住但是却总想着去追逐。

　　而如今，这个梦还是破碎了！

　　断情人了留下断后，她坚信有着圣人实力的断情人会回来，在醉生梦死之间一遍遍地告诉自己，他一定会活着，肯定会回到国字号第五组。然而，等了那么多天，杳无音信，还是绝望了，还是害怕了，心里充满了恐惧。

　　伸出手摸了摸四周的地板，抓住了一个酒瓶，仰起头倒了一口，可什么都没倒出来，酒瓶子已经是空的了，挥手将酒瓶子给丢了出去，像是发泄，但是这一次却没有听见碎裂的声音。

　　随后仰起头，看见一个人站在房间中，站在黑影里，叶珊珊吃了一惊，猛地从地上跳了起来，向后连续退了好几步，盯着眼前的男子，喝道：“你是谁？”

　　可也许是因为喝的酒太多了，身子不太稳，向后退了几步后靠在了墙上，对方将接住的酒瓶子放在了桌子上，随后缓缓开口道：“叶珊珊，如今国字号第五组的负责人，没想到居然是个酒鬼，女子如此酗酒，理由无外乎两个，其一是心中苦闷，其二是生了颗男儿心，你应该是前一种，而让你苦闷的怕是一个人，一个男人。”

　　“你到底是谁？”

　　叶珊珊的房子是有专人保护的，同时四周还有结界环绕，别说是一般人，就算是修士也别想靠近，但是眼前之人居然无声无息地出现在了自己的面前，让人吃惊。

　　“我是至邪之地的管家，特意来见你，很抱歉，未经允许进入了你的房间……”

　　对面的男子彬彬有礼地说道。


第二百五十一章 选择的条件

　　“至邪之地的管家！”

　　叶珊珊整个神经立刻绷紧，眼镜不自觉地瞟了瞟房间的角落，作为一个在灵异圈子里混迹的人，在住处总有几样东西是不会落下的。其一是法器，其二是灵符，这些保命的玩意儿要是落下其中任何一个，都有可能危及生命，因此，在面对眼前的管家时叶珊珊想到的第一个反应就是望向了自己放灵符法器的地方，只是可惜距离有点远。

　　而对方似是看出了叶珊珊的紧张，顺着叶珊珊的目光看了看，随后笑道：“叶珊珊小姐，请不要那么紧张，我来此地并没有恶意。”

　　“屁话。”

　　叶珊珊爆了句粗口至邪之地马上要进攻三界，天下人人自危，作为这一界国字号第五组的临时负责人，叶珊珊可以说也是在风口浪尖上，至邪之地势必是会盯上她的，虽然在回来的路上已经有了这个心理准备，但却没料到对方这么快就找上门来了。

　　“哈哈，看来你还是对我们至邪之地有所偏见，不过这也正是我此行来的目的。”

　　说完，他自顾自地坐在了叶珊珊对面，随后手指轻轻勾了勾，从旁边的架子上落下来一瓶酒，接着倒入酒杯中，他嗅了嗅，说道：“我最佩服人类的一点在于人类拥有很强的创造力，当然这种创造力基于人类无穷无尽的想象力。就比如这酒，水加上大米，最后却变成了如此令人着迷的东西，是我们这些非生命体无法想象的。”

　　“酿酒可没你说的那么简单。”

　　叶珊珊小碎步轻轻移动，朝着自己存放法器的地方走。

　　“提醒一下，即便你拿到了放在角落里的那把法器，对我也没有任何威胁，我的实力还在准圣之上，所以，你最好放弃攻击我的念头。”

　　他喝了口酒，声音听不出有任何的火气，但是这种警告却让人害怕。

　　“你想干什么？”

　　叶珊珊模糊的大脑在这短短的十多秒内开始变的清晰起来。

　　“我们至邪之地马上就要降临在三界中，然而，如果我们将所有人都杀死，也就是屠戮了所有的生命体，那三界也就变的枯朽腐败，我们需要人类的存在，但是并不需要拥有强大修为的修士存在。可是那些没有任何修为的人类还是需要管理，而我们非生命体如果插手管理，最后一定会变成暴力镇压。但是如果由部分被我们选中的人进行管理，那至少可以起到缓冲的作用，而我们第一个想到的人，就是你和你的国字号第五组。”

　　管家开口道。

　　“呵，那还真是谢谢你啊。”

　　叶珊珊没好气地说。

　　“我知道你现在一定觉得我是在说天方夜谭，在你看来我们注定是你死我活的局面，但是，如果看了这个，我想你一定会有所改变的。”

　　说话间，他伸出手轻轻地眼前擦过，随后绿光外放，能够看见在绿光中出现了一个人影，人影被无数的黑色锁链捆绑，身上穿着黑白两色的道服，长发轻轻地披在身上，看起来血迹斑斑，然而，这个没有露出真容的男子却让叶珊珊大吃一惊，她甚至忍不住往前走了几步，伸手去抓眼前的绿光，可是手掌划过面前，最后什么都没抓住。

　　“大头领没有死！”

　　叶珊珊仰起头问道。

　　“正如你所见，断情人并没有死，只是重伤被擒，所以我想，你看了这个画面后一定会有所改变，看来果然如此。”

　　他微微一笑，低声说道。

　　“你想用我们大头领来要挟我？”

　　叶珊珊目光一变，质问了起来。

　　“不，不能说是要挟，而是合作，而断情人可以作为奖励。”

　　管家摆了摆手说。

　　“合作？我为什么要和你们合作！你必须放了我家大头领，要不然，我和我的国字号第五组绝不会轻饶了你们。”

　　这些威胁的话鬼都不信，叶珊珊说出口的时候也显得毫无底气。

　　“我想你搞错了吧。”喝着酒的管家看起来慢条斯理，不温不火，可是当酒杯落下，他缓缓抬起头的时刻，却好似有些感觉变了，叶珊珊眼睛微微一沉，对方轻声说道：“你不过是我们看中的候选人之一，却并不是唯一的候选人。”

　　“候选人之一？”

　　叶珊珊一怔，问道。

　　“我们还选择了数位候选人，你不过是其中的一位，而最终我们只需要一个管理人。所以，和你竞争的大有人在。完成我所交代的任务，博得我们主人的欢心，才有可能最终成为我们选择的人，而断情人的命也就捏在了你的手里。所以……”

　　他将被子里的酒全部喝完，皱了皱眉头后说道：“不是由你来选择合不合作，而是由我们来选择你。”

　　此刻，叶珊珊的心里涌起了浓浓的无力感，这种感觉就像是当年她被妖仙上身无法控制自己，又像是为了带走米雪却无法留住她的心时候一般，自己懦弱而渺小，自己的身体好似在这一片世界里变的越来越不可见。

　　“第一个任务，我放在这里，如果在规定时间内不能完成的话，我想，你知道后果的。”

　　他从怀里取出了一个信封放在了桌子上，随后站起身来。

　　“等等……”

　　叶珊珊看出对方要走，此刻却喊住了他。

　　“还有什么不明白的吗？”

　　管家似是有些不悦。

　　“能告诉我其他候选人是谁吗？”

　　如果知道了竞争对手的身份，那至少有机会先下手为强。

　　“你觉得呢？”

　　声音刚刚传来，对方的身体已经消失在了黑暗中，房间里只有那一只已经被使用过的杯子，已经桌子上安静躺着的信封。

　　叶珊珊走过去，漆黑的信封被缓缓打开，里面掉出来一张纸，纸片上清清楚楚地写着：暗杀以下名单，而在名单的第一列，第一个出现的名字赫然是猎妖人联盟天王黑宗……

　　收起了信封，叶珊珊将其上所有的名字牢牢地记在脑中，然后点燃了手上的信封，化作灰烬之后她看着一地的酒瓶。

　　大头领的命就在自己手上捏着，其实叶珊珊根本就没有犹豫，比起人类的存亡，世界的安全这些伟大的问题，她更在乎断情人的命。

　　此时，门外守卫的几个国字号第五组的成员正在聊天。

　　“你们说部长要多久才能出来？”

　　“这说不准了，你没听说过吗？这女人一旦掉入了爱情中那是真的无法自拔，把自己关在房间里不出来都是小事，自残，寻短见什么的都不稀奇。”

　　“不会吧，那照你的意思，我们部长不会为了大头领那个吧……”

　　“说不准，不过应该不会，好歹我们部长也不是一般的女人，毕竟是见过大风大浪的人物。”

　　正在几个人聊天之际，后方的大门忽然开启，几个人立马站直了身子，一身黑色大衣，化着精致妆容的叶珊珊从房门中走了出来，虽然脸色看起来并不算好但是至少精神还是比较充沛，英姿依然绰约。

　　“部长好！”

　　几个门卫立刻喊道。

　　“以后站岗的时候不要随便议论，再被我看见就全部受罚，听见了吗？”

　　叶珊珊训斥了一句，几个人立刻低下头。

　　“去通知各个部门的负责人，尤其是战斗组的所有负责人到大会议室来，我要召开整个国字号第五组的大会。另外，让情报部门的负责人在小会议室等我，我要单独见他。”

　　叶珊珊说完后自顾自地向前走，几个门卫互相看了看。

　　“哼，还寻短见，我看你脑子短路了才是真的。”

　　“嘿嘿，所以说我们部长不是一般人，都别愣着了，快点干活吧！”


第二百五十二章 阿鼻地狱求地名

　　我们三个有圣人实力的强者进入鬼市，那绝对是安全的，当然我们收敛了气息，如果灵力外放的话，别说是这个鬼市，整个阴间都能感觉到我们的震动。

　　入了鬼市，转悠了好半天，并没有什么收获，也没能打探到任何消息，我有些失望。

　　“阴间看来很安定啊。”

　　师祖在身边说了一句。

　　我点点头，理论上来说，阴间其实和至邪之地是互相联通的，邪池为天下万物的邪念所化，而阴间则是邪池邪念的衍生物，说起来也应该算是阴冥所造，至邪之地如今入侵三界，阴间却如此安定，倒是有些让人说不过去。

　　“既然来都来了，不如到大一点的人物那里去打探消息。”

　　司马天前辈在我身边这么一说，我顿时露出了狐疑的表情。

　　“也对，那就走吧。”

　　师祖也应了一句，我还是没怎么听懂，直到跟着两位圣人到了阿鼻地狱门外才算反应过来，所谓的找阴间大人物，原来是来找平等王。

　　门口两个守卫的鬼兵远远地看了过来，一瞅见我们三个立刻举起了手上的钢枪，冲过来挡住了大门喝道：“阿鼻地狱，生灵勿进！”

　　师祖背着手走上前去，瞄了一眼面前的两个小鬼，随后开口喊道：“让平等王出来见我们。”

　　两个鬼兵互望一眼，随后哈哈大笑起来，其中一个喊道：“你丫的什么人，在这里做梦吗？真是不想活了不成？”

　　“我不想活了？”

　　师祖挑了挑眉毛，声音里带着不悦……

　　此时，在阿鼻地狱深处，绿光闪烁的破庙内，平等王正盘膝坐着，外面站着好几个阴间的鬼将，此刻忽然有一道强大的能量横穿整个阿鼻地狱，就从他的脑袋上划过，吓的一众鬼将全都大吃一惊，平等王也从地上猛地站了起来。

　　“大人，这能量太强悍了，是什么高手打上门来了吗？”

　　一个胆小的鬼将急忙问道。

　　“该来的还是来了，传我命令，打开阿鼻地狱大门，迎接九天外来的贵客！”

　　平等王脸色难看的很，命令一下，四周的鬼兵鬼将立刻动了起来，不出片刻时间，我们三个就踏着眼前被打穿的阿鼻地狱大门走了进来，远处有大量的鬼将飞来，落在道路前立刻跪下，其中一个身材魁梧和巨武有几分相似的鬼将急忙走上前来，弯腰行礼，低声说道：“吾等奉平等王大人命令，前来迎接诸位贵宾，请跟我来。”

　　而此时在被打穿的大门口，两个挡路的鬼兵吓的坐在地上站不起来，其中刚刚出言不逊的鬼兵摸了摸自己的脸，吃惊地说道：“这么厉害的狠人，还好我躲的快，要不然刚刚差点就死了！”

　　“不是你躲的快，是人家没想灭了你……”

　　在阿鼻地狱的深处，有一座看起来非常残破的庙宇，在院子内放着一口井，井水却异常的干净，平等王换上干净的衣服，在院子里摆开宴席，自己盘腿稳坐，闭着眼睛面容看起来镇定平静。

　　没一会儿，外面的鬼将高声通报：“贵宾到！”

　　随后，平等王睁开眼睛，目中所见便有三股强盛至极的气息涌了进来，其中一股刚猛强劲，充满力量，一股白光闪烁，仙气腾腾，还有一股黑气环绕，明灭不定。但是即便三股气息并不相同，可都远远超过了现在的他。

　　我们三人走了进去，平等王站起身来微微弯腰一拜，随后说道：“拜见圣人。”

　　司马天前辈点了点头，分开坐下后，平等王跟着落座，接着师祖直接开口说道：“我们来这里的目的你多半也已经猜到了，也不用搞什么酒宴之类的形式。我们问什么你就说什么，不要有隐瞒，我们自然也不会难为你。”

　　如果说阴间也是脱胎于阴冥的邪池邪气，那么眼前的平等王也应该是受命于远古众神，自然会知道一些和阴冥有关系的情报。而且更有可能知道轩辕神剑的下落……

　　“请恕老夫直言，老夫知道的并不多。”

　　他摆了摆手道，这话说的很笼统，可是却不像是在骗人，似是暗示自己对于阴冥也不了解。

　　“我们还没问，你怎么就不知道呢？”

　　师祖冷笑一声说。

　　平等王微微摇头，做了一个请的手势，随后师祖开口道：“远古时代，古皇陨落在什么地方？”

　　平等王一怔，随后微微低下了头，对于这个问题他似乎是知道一些的，但是却迟迟没有开口回答，师祖等了一会儿还没见他有开口的意思，冷哼一声，举起手猛地一拍桌子，眼前的木桌应声碎裂，四周的鬼将鬼兵顿时紧张起来，有的甚至将手按在了兵器之上，平等王举起手示意众人不要冲动，他非常明白此刻只要有一个鬼将将手上的刀拔出来，或者作出任何类似攻击的动作会带来的后果，这一亩三分地，怕是在眼前三个人的任何一人一招之下就会受到重创。

　　“阴冥大人交代过，我不能说。”

　　平等王摇摇头道。

　　“不说？”

　　司马天前辈双目微微睁大，身上圣力灵光外放，整个破庙连带着巨大的阿鼻地狱都在震动，好似在阴间发生了一场罕见的地震。

　　“还请息怒！”

　　平等王急忙开口道。

　　“再者，古皇陨落之地，我的确不知道。古皇的陨落从本质上来说并不算是死亡，更应该算是一种转变，所以他们的陨落并不会通过我们阴间。相反，阴间也无法容纳强大的古皇。因此，我们并不知道他们陨落的具体位置。但是……”

　　见我们三人表情都有些变化，平等王这才话锋一转，说道：“古皇陨落之后，必定会聚集在一起，从其他两界的情况上来看，古皇陨落，重塑金身，永世镇守一方。但是这一方土地必定远离人群，成天然的洞天福地。又是龙气聚集之地，所以，你们可以根据这个方向上去搜寻。”

　　这一点和师祖说的差不多。

　　“那你觉得可能是什么地方？”

　　我问道。

　　平等王想了好一会儿，像是下了某种决心随后说道：“在我看来，可能是在龙吟窟。”

　　“这是什么地方？”

　　这个名字我还是第一次听见，挺陌生的。

　　“龙吟窟并不算出名的洞天福地，因此很多人不知道也不足为奇。此处传闻为三十五条龙脉分支经过汇聚之地，乃是龙气凝聚之所在，其中有龙源精华。其次，龙吟窟一直对外封闭从未开启，但是坊间偶然间会有关于龙吟窟的传闻，说会在其中看见走动的人影，又说其中似乎有怪物出没，似乎也符合古皇金身一说。再者，龙吟窟乃是洞天福地，灵力纯净，未被沾污，所以也符合古皇安息的说法。这是我能想到最符合古皇金身汇聚的地方。”

　　平等王提供了一个可以用来当做选项的地方，但是并不能真的就相信，只能当做备选地方之一。

　　“阴冥，应该早就派人来过了吧。”

　　师祖问道。又将话题说回了阴冥的身上，平等王一愣，随后点了点头道：“是的，阴冥大人的确是派人来过了。”

　　“他交代了什么？”

　　师祖问道。

　　“并没有特别交代一些事情，只是告诫我们不可以和你们合作。”

　　平等王就算是有所隐瞒，我们现在也没办法求证，除非真的动手。

　　“这样啊，那行，我看也没什么好问的了。”

　　师祖站起身来，在会晤了并不长的时间后转身向外走。似乎正打算离开……


第二百五十三章 不做缩头乌龟

　　“有句话不知当讲不当讲。”

　　就在师祖抬脚往外走的时候，身后的平等王忽然开口说道。

　　“哦？说。”

　　师祖回头说道。

　　“如果我是你们，也许已经选择离开了，九重天外必定还能存活，等到三界大局定下后再回来，避其锋芒或许才能存活。”

　　平等王回头说道，师祖一怔，哈哈大笑道：“你这是让我们做缩头乌龟吗？”

　　“如果你说的难听点是这个意思，与其在阴冥大人风头刚健之时硬拼，还不如等上千万年，天道轮回，也许还有机会。活下去，总比死了要强。”

　　平等王这番话敢说出口也是大胆的很。

　　“哈哈……”

　　没想到听了这番话后，师祖先笑了起来，笑声反而让眼前的平等王吃了一惊，皱起眉头问道：“有什么好笑的？”

　　“那由我来告诉你有什么好笑的。”

　　司马天前辈开口说道，转头望着平等王和一群鬼将。

　　“弱者和强者之间有什么区别？不单单是力量上的，而是精神和胆量。弱者，即便身披盔甲，握住宝剑也不敢迈入战场一步，而强者即便身负重伤，浑身浴血也敢怒吼着踏入千军万马内。你觉得，我们三个像是弱者吗？”

　　说完，司马天大长老轻轻一挥手，白色的长袍轻摆，缓缓飞了出去。

　　“你们都撤了吧，别围着，和木桩子似的，哈哈……”

　　师祖笑着走了出去。

　　平等王望着我们离开的背影，过了一会儿后从破庙后方走出来一个黑影，全身被邪气和黑雾包裹，慢慢地走到了平等王身边，低声说道：“你做的不错，没有辜负主人的期待。”

　　“龙吟窟内危险重重，加上大人的邪怪围攻，他们怕是插翅也难逃。”

　　平等王低头说道。

　　“哼，你可别想的那么好，想收拾他们没有阴冥大人亲自出手是不可能的，不过至少知道了他们去哪里，也不必担心他们清除了跟踪的尾巴。”

　　黑影踏步走了出去，站在院子中，仰起头仿佛能够看穿头顶上漆黑的岩石，似乎可以看到阴间的黑暗，低声说道：“等了那么久，阴冥大人的天下终于要来了。”

　　此时，在鬼市外的村庄里，一众村民焦急地等待了半天，终于有人喊了起来：“前面……村子前面有绿光来了，几位大人来了！”

　　随后一群村民急忙围了上去，站在村口便看见有几团绿色的光慢慢地飘了过来，光团中出现了几个男子的身影，其中一个男子慢慢地走了出来，全身被邪气包围，一群村民急忙跪下，如同膜拜神灵一般膜拜眼前的男子。

　　“万林他们呢？”

　　男子声音听起来很冷，带着无情之意。

　　“还在林子里没有出来。我，我们为了留住他，骗他们说林子里有古怪，让他们进去看看。”

　　一听见这话，眼前的男子似乎有些不满，喝道：“这林子里乃是鬼市，以他们的本领完全可以从鬼市中跑出去，你们居然还让他们进去了！我不是告诉过你们，让你们将他们留在村子里吗？”

　　一听这话中带着震怒，四周的村民顿时大骇，纷纷喊道：“还请大人饶命，我们也不知道啊。可是，他们并不知道我们是为了故意困住他们，所以，他们应该还会回来。”

　　“哼，要是放跑了万林他们，你们吃罪不起！”

　　几个黑影厉声喝道。

　　“几位大人舟车劳顿，先请到里面用点吃的，我们在外面盯着，一旦万林他们出现，我们就立刻来报告。请……”

　　旁边的人急忙退后，一个个纷纷往后走，几个被邪气包围的黑影却互相商量了一下后说道：“你们那点东西就不必拿出来了，现在警告你们，一旦万林出现，你们切不可泄露任何关于我们的事情，要装作不知道，不能让他们看出任何破绽，明白吗？”

　　“知道知道……”

　　几个村民急忙点头说道。

　　十多分钟后，我们三个从林子里走了出来，此时一群村民还七嘴八舌地议论着什么，可是等到我们靠近后却一下子都愣住了，随后没有一个人说话。

　　“怎么了？怎么一个个都看着我们？”

　　我奇怪地问道。

　　几个村民估计胆子比较小，啥也没说，随后之前一直和我们联系的男子走了出来，见了我们后笑了笑说道：“你们回来了啊。”

　　笑容看起来有些僵硬，只是这村民故意想要表现地自然一些，我点点头道：“里面的事情已经处理了。”

　　“嗯……”

　　村民很紧张，有时候会忍不住回头去看。

　　“怎么了？我看你们好像都很紧张的样子啊。”

　　我明知故问道。

　　“没什么，真的没什么，你们几个快去准备酒菜，几位大师说解决了我们村子的大问题，还不快点准备好酒好菜啊！”

　　男子大喊了起来，后面的人立刻会意过来，急忙向后跑。

　　我将一切都看在眼里，随后说道：“吃喝倒是不必了，我们准备上路了。”

　　我故意这么说，是为了再看看几个村民的反应。

　　“是吗？可是今天天色也晚了，要不再住一夜吧？”村民极力挽留我。

　　我笑了笑，眼睛扫了一眼村子，倒是没看见几个阴冥的爪牙，估计是藏起来了，这几个家伙心里也明白的很，只要一暴露自己的身份，立马就会招来杀身之祸，对他们来说，自己被灭了倒是无所谓，但是万一耽误了阴冥交代的任务，那才是最可怕的事情。

　　“再住一晚上？”

　　我摸了摸下巴，有些犹豫的样子，随后说道：“也好，那就再住一晚上吧，这天色也确实不太好。我肚子饿了，弄点吃的吧。”

　　“好的。”

　　再次回到了农户大爷的屋子里，灌了几口酒后气氛稍稍热闹了一些，农户大爷坐在我身边，此刻蒙着头喝酒，我笑着问道：“大爷，你咋一个人喝酒啊？我敬你。”

　　我端起酒杯，他却朝后面退了一步，盯着我好半天后，低声说道：“我说，你们仨怎么不听劝啊？又回来干什么？这里有危险啊。”

　　“没事的，我们不怕。”

　　我摇摇头说道。

　　“什么不怕，你是年少不知厉害，听我的快点走，现在走还来得及，再不走的话，就真的走不了了！”

　　大爷语速还是很快，一脸急迫的样子。

　　我喝着酒不说话，大爷见我满不在乎的样子，皱着眉头低喝道：“死了都不知道怎么死的，哎……”

　　说完，气呼呼地走到了一边。

　　而此刻躲在角落里的几个邪怪围在一起，其中一个说道：“看起来他们还没发现我们，主人交代过，我们的任务是跟踪，弄清楚他们想去什么地方。”

　　“也不知道主人是怎么想的，只要主人降临，轻而易举地就能收拾了他们，何必还要跟踪。”

　　有邪怪不满地抱怨了一句。

　　“你胆子倒是不小，敢腹诽主人！”

　　立刻有邪怪喝道。

　　“不过，主人的心思还是别猜，自然有主人的考虑。我们只要用心最好我们的事。估计明天一早他们就会上路，到时候……”

　　正说着，几个邪怪忽然全身一紧，似乎被什么可怕的东西给盯上了，其中一个猛地回头，却看见不远处的房顶上站着一个人，一身白袍，目光如同寒冰一般……

　　“今天晚上，该让阴冥知道一点，别以为真的已经稳操胜券，弄这点小家伙来看着我们，也太小看我们了吧。”

　　师祖喝了口酒，在他的身边，座位已经空了，而天空中此刻渐渐露出了星辰的光芒。


第二百五十四章 真正的爷们

　　逃！

　　邪怪在林子里穿行，脑子里唯一的念头就是要赶快逃走，今天为什么会被发现，圣人的力量为什么那么可怕？

　　在树木中穿行，邪怪的心里满是恐惧。

　　就在数秒之前，天空中所有的星光一起落下，就像是散落下的宝石照亮了整个天空，异乎寻常的天象带来的是毁灭的力量。

　　就在数秒之前，邪怪们还没预料到自己的下场会如此凄惨。

　　风不断地在耳边吹过，它听见了什么声音，缓慢地转过头，看见天空中出现了那个白色的身影，好似这污秽世界里唯一的纯净。

　　一袭白袍凌空而立，星光在其身后落下。

　　这个男人站在天上，长发飞扬，棱角分明的脸上有着淡淡的杀气。

　　然后，那些本来高高地挂在天边的星光轰然间落下，一开始还遥不可及，随后越来越近，巨大的风吹过地面，邪怪们开始畏惧，当时这个逃出来的邪怪是反应最快的，如同离弦之箭一般冲了出去，当它跑到村子边缘的时候听见了身后传来可怕的惨叫声，一路飞奔，它害怕地只敢回头看一眼，然而，只是这么一眼却让它全身颤抖个不停。

　　邪怪们在星光的照耀下一个个变成了粉碎，身体被穿透，那本该温柔而不具备任何力量的星光此时却变成了杀人的利器。

　　仓惶地逃命，此时此刻，整个心灵所想的事情只有一件，那就是逃走！

　　“一定要逃走，快点逃走！”

　　邪怪念叨着，跑出了林子，应该已经冲出了数百米的距离，用尽了所有的力气，脚下不稳猛地跌倒在地，刚要爬起来，却看见面前出现了自己浓黑色的影子。

　　影子这么浓，又出现在自己的正下方，说明上方有强光照下来，而在这片漆黑的林子里怎么会有强光呢？除非是……

　　它缓慢地仰起头，看见白袍的男子飘在其面前，圣人的威严不可侵犯。

　　“你想到哪里去？”

　　冰冷的声音传来，邪怪颤抖着说不出话来，而此时脑海中只有一个想法，完了……

　　我依然坐着喝酒，师祖在旁边，嘴里叼着烟，有好几个人走上来想点，只是师祖都摇了摇头。

　　“万林，你觉得什么是好什么是坏？”

　　师祖忽然问道，没头没脑地来了这么一句。

　　“应该没有所谓的绝对的好或者绝对的坏吧。”

　　我耸了耸肩说。

　　“哈哈，你小子什么时候也学会说这种官腔了，我就问你，什么是好什么是坏。”

　　他的口气似乎变的严厉了一些。

　　“嗯，行善事的就是好，行恶事的就是坏。”

　　我这么说道。

　　“哈哈，那什么是善什么是恶？”

　　师祖又问，像是故意刁难我一般。

　　“您这不是诚心刁难我吗？天下间谁说的清楚什么是善什么是恶，肯定分不清的，要是谁能说清楚这个问题，那就真诚大学者了。”

　　我摇了摇头，觉得师祖是故意在刁难我。

　　“那好，我来告诉你。”师祖忽然坐直了身子，看着村子外的天空，叼着烟低声说，“举个例子，如果有这么一个人，生来贫穷，老母亲生了重病，要钱治病，他去抢了一个不认识的老百姓的钱，结果还把人家给捅死了。你说，这个人是善是恶？”

　　我想了想还没说话，师祖就摆了摆手制止我开口，并随后说道：“用你的话来说，这个人不算善也不算恶。但是我告诉你，这事儿不是这么看的。如果他帮他老母亲治病，是大孝子，对他的老母亲而言是善的。但是对那个被抢钱的人来说就是恶的。人的身上都有善的一面也都有恶的一面，所以不是说这个人不算善也不算恶，而是应该根据他不同的面来看。”

　　我听了个一知半解，有些不明白，师祖哈哈一笑说道：“这么说吧，很多人都会说，这个人不算坏，因为他为了救他母亲，我说这他妈的就是放屁。为啥？因为抢的不是他。人都他妈的是虚伪的，都喜欢在事不关己的时候评头论足，但是如果事情发生在了自己的头上就没那么正义凛然了。他抢了钱，杀了人，就他妈的是个混蛋，无论他是为了救老娘，还是救谁，都是混蛋。这家伙就是个恶徒，别因为他救了老母亲就觉得该对他从轻判罚，那是放屁。今天是老母亲，明天如果是亲侄子出事了呢？后天是亲姐姐出事了呢？再去抢再去杀吗？”

　　“您这观点，估计很多人都接受不了，觉得你不那么善意……”

　　我无奈地摇摇头。

　　“哈哈，人活着就是自己开心，管那么多干什么，如果因为别人的话而让自己不开心，那不是吃饱了撑的吗？现在，我们和阴冥之间也是如此。你看着，要不了多久，就会有一大群倒戈阴冥的混蛋出现，会因为各种各样的理由帮助阴冥。说不定其中还真有一两个是为了救老娘的，我问你，他们算是善还是恶？”

　　我一愣，随后没说出口。

　　“哼，明白我给你绕那么一大圈子的原因了吧。就是为了告诉你，如果真遇到这样的人，就不要留情。别因为他们一把鼻涕一把眼泪地抱着你说自己不是故意的，有苦衷就放他们一马。那他妈都是放屁，告诉你，要是换了老子，就算是你们全被抓起来，老子也不会向阴冥低头，大不了一抹脖子老子自己了断了自己。所以，那些因为所谓的威胁就屈服从恶的都他妈的是贪生怕死的恶徒，反正我对上这样的家伙是绝对不会留手的！”

　　师祖说完后喝了口酒，我还是第一次听见师祖这样说话，也有些愣住了，他瞅了瞅我后说道：“看什么？第一次认识老子啊，喝口酒，等司马天前辈回来后，好好教训教训这群村民。”

　　“师祖……”

　　我轻唤了一声，他疑惑地望着我。

　　“您真爷们。”

　　我笑着说道。

　　他一愣，随后抬起手对着我的后脑勺狠狠一拍，骂道：“你这臭小子倒是没说错，哈哈。”

　　我摸了摸后脑勺，尴尬地笑了笑。

　　就在此时，远处天边一道星光亮起，随后便看见一袭白袍的司马天前辈缓缓走了过来，手上拎着一个黑乎乎的家伙，此时四周的村民全部愣住了，远远地看了过来。

　　“那……那不是大人吗？”

　　带头和我们接触的村民吃惊地喊道。

　　“好像是的，妈呀，怎么被抓住了啊？”

　　有人吃惊地喊道。

　　司马天前辈飞了过来，将黑影扔在了地上，倒是没死，只是被星光给照的有些神志不清，好像是昏过去了。

　　“你们……”

　　村民们都愣愣地看着我们。

　　“啪！”

　　此刻，师祖一掌拍下，重重地打在了面前的桌子上，整个桌子碎裂，他猛地站了起来，回头喝道：“你们这些无知的家伙，怎么着？还要老子把你们给点穿了不成？”

　　几个反应快的村民已经跪在了地上，师祖皱着眉头骂道：“你们不帮我们，帮这群怪物，以为我们不知道是吗？”

　　“我们也是逼不得已啊。”

　　带头的村民低头喊道，我一怔，此时看向师祖，也许师祖刚刚那一番话就是为了此刻才说出的。

　　所谓的善恶，是每个人身上的两面，然而，不能因为善的一面而看不见他恶的一面，人一生只要做了一件恶事，那就是恶徒，不能因为他做了一百件善事而去宽恕他那唯一的一件恶事，因为，那并非真理。

　　或许这么说很多人都无法理解，然而，真正的爷们，是该一件恶事都不做，光明磊落的汉子！


第二百五十五章 最后的天王（1）

　　黑宗老头站在柳相如的坟前，柳相如天王没有土葬，火化后的骨灰盒以及棺材埋在猎妖人村子外的一棵白桦树下。

　　远远看去并不起眼，而且显得有些孤独。

　　穿着一身黑衣的黑宗老头轻轻擦了擦柳相如的墓碑，低声说道：“小子啊，村子我暂时帮你管着，你那个小徒弟还行，我过几年就放权给他，他还是个挺正直的人，也算是接了你的班。”

　　站起身来，一阵寒风吹过，他将手上的纸张烧成了灰，笑了笑道：“你这臭小子，我记得当年你小子就到我肩膀这么高，还不服气，说自己猎妖的本事比我大，结果后来别人告诉你我是黑宗，你小子吓的都尿了裤子。哈哈，一晃眼百年过去了，真正的百年……”

　　黑宗老头揉了揉眼睛，轻叹一声：“哎，咱们猎妖天王的时代真的已经过去了，即便王大锤子叛变，可是至少也曾经是我们猎妖人中的天王，如今只剩下了我一个。说实话，虽然到处流浪，可是过去心里还总想着身后有一个家，家里还有你们几个小子在，到时候能陪我喝喝酒。现在可好，只剩下我一个了，还真是有点寂寞啊。”

　　一个人不能活的太久，如果太久的话，就会寂寞。不仅仅是因为那些你爱过的人都会老去死亡，更是因为你的家也会随着时光的变化而消失，一百年前将家安在北京的人，一百年后也许已经找不到当年一星半点的影子，当然，要是百年前你住在类似故宫的地方，那就两说了。

　　黑宗老头活了很久，久到都懒得去算，久到从来都不想过生日，人之所以将生日看的那么重，是因为一辈子这样的庆祝也才一百多次，有的甚至非常少，而如果一个人一直死不了，那么生日又有什么好庆祝的呢？

　　两百岁的时候开始自己一个人点蜡烛，一个人吃蛋糕，一个人唱生日快乐的歌吗？听听都不觉得是件快乐的事情。

　　黑宗老头絮絮叨叨地说了很多话，随后看了看天，轻声道：“最近江湖不太平，听说有厉害的怪物出世了，我们猎妖人联盟也是风雨飘摇，将来会怎样我保证不了。但是，这份传承我一定会延续下去，你放心吧。”

　　说完，他闭上眼睛，轻声道：“我老朋友在这里，你们要打的话，也别在这里，我们换个地方。”

　　说完，黑宗老头转过头，看了一眼身后围上来黑压压的人群，天空中有雷声划过，北方的天气不太下雨，但是今天似乎有一场雷雨正要光临。

　　穿着统一的黑色制服，每个人都佩戴了至少三件法器，全部是组织内的一流好手，对付江湖散客，几乎都是以一对十的高超本领，然而，即便有这样的实力，此刻为了对付黑宗，这里至少也有上百号人。

　　老头背着手，眼睛有些浑浊泛黄，眼睛掠过人群看向了站在人群后方的女子，穿着黑色的大衣，化着浓妆，而在其身后，数十辆汽车围住了还在重建中的猎妖人村庄，更多穿着黑色制式服装的男子包围住了猎妖人村落。

　　“国字号第五组的人，什么时候又成了怪物的帮凶了？”

　　黑宗老头笑着问道，只是笑容里带着寒意。

　　“黑宗天王，请您放弃抵抗，以免我们伤害村落里的人。这一次我们带来了范围攻击型的法器，我可以这么和您说，三次攻击之后，这个村庄将彻底从地面上消失。”

　　叶珊珊高声说道，脸上是一片无情之色。

　　黑宗老头笑了笑，忽然朗声喊道：“你们这么多人来要我一个老头的命，也是难为你们了，这样吧，我跟你们走，别动村子里的小崽子们，行不？”

　　叶珊珊身边的人眉头一掀，喊道：“你没资格和我们谈条件……”

　　他刚说完，就被叶珊珊一个耳光抽飞了出去，随后捂着脸吃惊地看着叶珊珊，后者喝道：“什么时候轮到你说话了？”

　　随后转过头面对黑宗老头，微微点头道：“好，只要您不反抗，我可以不动村落里的人。”

　　此时，妖脉重华殿，情报部门已经接连收到了好几个出乎意料的情报，大多和刺杀有关系。

　　“山西的华阳居士被杀了，刚刚发来的情报，加上这一起的话，一共有十五位散客被杀了，但是到目前为止还没查出是谁干的。”

　　情报部门的命师拿着报告说道，众人围在一起，此时猫仔和荀彻已经回到了妖脉，笑三世想了想后说道：“这些人一定有什么共同点，这么短时间，也就一周吧，连续发生了被杀事件，难道是邪怪们干的。”

　　“不可能，如果是邪怪们干的话现场肯定有留下线索，但是现在找不出凶手就一定不是邪怪干的，不过多半和阴冥脱不了干系。”

　　旁边的人反驳道。

　　“那到底有什么共同点呢？”

　　笑三世奇怪地皱着眉头。

　　“好像他们都是还没来我们妖脉议事的好手吧。”

　　祁三通忽然说了这么一声，一下子让所有人愣住了，随后众人纷纷点头道：“的确，他们都是厉害的散客或者从大门派修炼后脱离的高手，却都非常骄傲，不听我们的命令，不过大多刚正不阿不是坏人。所以，极有可能是因为他们落单才被干掉，但是到底是谁下的手呢？”

　　正在此时，外面的情报部门命师忽然匆匆忙忙地冲了进来，手上握着一张纸喊道：“最新消息，从前天晚上开始，北京国字号第五组战斗组的所有成员包机飞来我们东北，同时，东北四周所有的国字号第五组分部和靠近东北的所有分部调集了上千人进入东北，似乎是有大动作。”

　　众人皆惊，却都不明白，这个节骨眼上，到底叶珊珊要干什么？

　　“他们现在在什么地方？”

　　苦毒婆婆问道。

　　“不知道。”情报部门的命师摇了摇头，不过却想了想后说道，“但是我们混入国字号第五组内的密探还在，也许一会儿之后会有情报发过来。”

　　“嗯，你们继续打探，叶珊珊此举不对劲，难道是发现了阴冥的什么动作？准备派人阻止？可是就算是发现了阴冥的什么动作的话，也应该先提醒我们才对，为什么什么都不说呢？”

　　“恐怕，她来者不善。”

　　寒云道人老谋深算地说道，他比这里绝大多数人都要看的透，此刻摇了摇头，一副忧心忡忡的样子。

　　“嗯？”

　　大家奇怪地看了过来。

　　“我觉得她带了上千人来东北不正常，事出非常必有妖，大家多加小心。”

　　寒云道人提醒道。

　　“妖？对了，黑宗前辈来议事了吗？”

　　听到这句话，荀彻像是想起了什么，随后问道。

　　“没来，现在柳相如天王的村子在重建，黑宗前辈走不开，我们打算过一阵子将议事的结果直接告诉他，怎么了？”

　　笑三世奇怪地问道。

　　荀彻却一下子站了起来，冲到外面，此刻看见木梁纯子站在门外，他急忙说道：“纯子小姐，你帮忙占卜一下，猎妖人那边……”

　　一道惊雷划过天空，柳相如的墓前，黑压压的人群对面，黑宗老头轻轻地理了理头发，狂风之中，他带着笑容，低声说道：“那就多谢叶小姐了，走吧，前面有空地。一会儿动起手来，别撞碎了我老朋友的墓碑。”

　　他转过身，叶珊珊望着那孤独的背影，忽然说道：“前辈，我身不由己。”

　　“哈哈哈，不怪你，江湖嘛，我懂……”

　　黑宗老头一边笑，一边踏风而去，身上却已现死兆……


第二百五十六章 最后的天王（2）

　　踏着风，东北的老林子就像是自己的家，那些在外人看来千变万化的道路在他的眼里却非常熟悉，就像是走在自己的后花园中。

　　其实从没想过要成家，自己这样漂泊的人生和娶妻生子早就没关系了。

　　所以，活了那么久，这一界想去的地方都去过了，倒是没留下什么遗憾。

　　走到了空地上，身穿一身黑衣的黑宗老头慢慢转过身来，看着身后的上千人，轻轻地从口袋里摸出一根烟，点上后吐出一团青烟，笑了笑说：“我看这么远也差不多了，你们是一起上吗？”

　　叶珊珊站在人群后方，上千人同时回头看向她，等待着她的命令。

　　至邪之地管家送来的信件中，第一个出现的名字就是黑宗，作为妖脉最大的支持者，猎妖人最后的天王，以黑宗老头的脾气永远不可能站在阴冥和至邪之地那一边，所以成为了至邪之地要铲除的第一个眼中钉。

　　叶珊珊很清楚黑宗老头的实力，不带上千人来此怕是镇不住他，但其实她也没想过要不要动手，因为只要命令下达，那就代表她和国字号第五组彻底地走到阴冥和至邪之地一边，也就成了妖脉的大敌。

　　然而，明知道自己现在所做的并不正义，可是已经没有回头路可走，为了断情人，她只能拼了！

　　深深呼吸，随后喊道：“传我命令，准备攻击！”

　　叶珊珊高高地举起手，四周的人缓缓转过头去，所有人都将手放在了背后，握住了挂在腰间的法器，法器上灵力旋转，天上的大雨倾盆而下，电光交相呼应，黑蛋老头理了理稀疏的头发，缓缓站直了身子，低声说道：“小妮子，你还在等什么呢？”

　　叶珊珊迟迟没有下达命令，四周一片安静，大雨之中上千人都在等待她的一句话，亦或者说，整个东北都在等待她的一个命令。

　　“前辈……”

　　叶珊珊露出了痛苦的表情，女子的心此刻悲凉寂寞。

　　“放心吧，江湖之中，生死难料。我早就料到我可能会有这样的一天，因此，你不必为难。因果报应，今日我死，明日你亡都是天数。再说了，今日你这上千人也未必能够拿的下我。”

　　叶珊珊闭上眼睛，深深呼吸，随后睁大了眼睛高声说道：“传我命令，国字号第五组所有战斗人员进入一级战斗状态，诛杀猎妖人联盟天王黑宗，取其首级者，可成新任战斗组组长！”

　　这个命令终于下达，上千人的吼声瞬间淹没了雨声，接着黑压压的一片朝着黑宗老头压了过来，抽着烟的黑宗老头从背后取出一把猎妖弩，这把猎妖弩大小和便携式猎妖弩差不多，但是表面的花纹却完全不同，看起来更有几分老古董的感觉。

　　缓缓举起了右手，将猎妖弩对准了眼前冲上来的人群，此刻一道闪电划过长空，随即雷声响起，猎妖弩上爆射出一发可怕的弩箭，直冲对面的众人而来，凝聚了恐怖灵力的弩箭划破了长空，像是一道可怕的电光，落入人群中后瞬间爆炸，四周十多个人在电光中被击碎。

　　虽然声威惊人，可是更多的人还是越来越靠近黑宗老头，几乎冲到了黑宗老头的面前，国字号第五组这些战斗组的家伙一个个都和不要命了似的出现在了黑宗的面前。

　　“小崽子们，来玩玩吧！”

　　咆哮声仿若可以洞穿天空，四周爆破声接连传来，弩箭上射出的电光一道道地在人群中穿行，所过之处必有生命陨落。

　　同时，猎妖人村落中，此刻也能听见远处不断传来的雷声，亦有更多的是喊打喊杀的咆哮，此刻好几个人怒吼起来，想要冲出村子，却在跨过门口后被击毙，尸体落在了地上。

　　“都听好了，我们国字号第五组无意杀你们，但是你们最好老实点，若是有人想冲出来那就休怪我们手下不留情。”

　　门口的国字号第五组战斗组人员大声喝道。

　　“不过，等到今天一过，你们猎妖人联盟就彻底衰落了，也谈不上对我们国字号第五组的报复。”门口的国字号第五组战斗组人员忽然笑着说，此话一出，却让一群猎妖人露出了狐疑的表情，彻底衰落是什么意思？

　　“你说这话是什么意思？”

　　站在村落中的猎妖人问道。

　　“哼，还不明白吗？你们猎妖人联盟最后的天王就在不远处战斗，你们应该可以听见声音吧，我们这一次的目的可不是你们这群小喽喽。”

　　众人这才反应过来，那雷声，那震天的怒吼，那如同寒风一般扩散的杀意原来都是针对黑宗老头。

　　荀彻坐在吉普车里，正朝着猎妖人村落的方向疾驰，他是第一个意识到不对劲的人，随后妖脉紧急调配人手，将目前能够带上的好手全部带上，朝着猎妖人联盟支援了过来。

　　“荀彻大哥，你前面说的我还是不太明白，你说国字号第五组要对猎妖人联盟动手，这是什么意思？难不成叶珊珊发疯了吗？在这个节骨眼上居然要对我们自己人动手？”

　　祁三通坐在吉普车的后排，不解地问道。

　　“你们这么想，一周之内接连发生江湖中厉害的修士和散客被害的事件，这些人都是既没有来我们妖脉，但是实力也不弱的正义之士。而且被杀之后还找不出凶手，显然可以肯定不是至邪之地直接派人干的，那么就不排除两种可能，第一种是江湖仇杀，也就是所谓的趁乱报仇，在至邪之地大军压近，天下间人人自危的时候故意搅混水来报仇，但是如果只是出现一两起这种事件还是有可能的，可是一连死了这么多毫不相干的人，那就说不过去了，谁会和这么多毫不相干的人同时结仇？那就只有第二种可能性……”

　　荀彻说到这里停顿了一下，整理了一下思路后才说道：“第二种可能性是至邪之地买通部分人间的高手故意对这些人下手，所以现场没有留下任何至邪之地的痕迹，凶手也无法找出。”

　　听到此话，身边的人都大吃一惊，所谓的叛徒奸细应该就是这个样子，在三界面临大危机之时居然还和恶势力联手。

　　“如果是第二种的话，那我猜测国字号第五组可能也成了这群叛徒之一，至于叶珊珊和阴冥之间有什么交易这我就不知道了，可是天下间能对付的了黑宗前辈的人着实不多，但是国字号第五组有这个实力，上千人的攻击团队恐怕在这个当口也只有国字号第五组才能组建的起来，叶珊珊带着这么多的人来东北却不是来参加我们的大会，肯定是直奔黑宗前辈那里去了。”

　　荀彻的分析头头是道，说完后竟然没有一个人能说出漏洞。

　　“不过我也希望我的分析是错的，这样至少证明黑宗老头是安全的，可如果我的猜测是对的，现在的猎妖人联盟怕是已经陷入了大危机中。如果最后的天王也死去，那猎妖人联盟将彻底沦为二流组织，对阴冥完全构不成威胁。”

　　荀彻叹了口气道，看了看外面的路，算了算时间后说道：“看起来还有至少三个小时的路程，你们开快一点。”

　　吉普车在山路上飞驰，而在猎妖人联盟村落的远处，上千人的攻击团队已经展开了全面的攻势，金色的狮子在天空中咆哮，雷光一道道地从天而降，黑宗老头此时的身上已经负伤，然而，战意却没有一丝一毫的减弱。


第二百五十七章 袭扰

　　多年前的小酒馆里，路边的人还穿着破破烂烂的短衣，小酒馆的架子上也只是放着几瓶没有标签，自家酿造的米酒。

　　黑宗和柳相如面对面坐着，似是已经喝的有些上头，柳相如年轻的模样倒是非常英俊，颇有几分戏子一般的清秀，而黑宗老头则稍显年轻，头发乱糟糟的，看起来有些微醺，笑了笑说道：“我说，你有想过不？将来咱们猎妖人联盟咋走？”

　　柳相如端起酒碗，抿了一口后笑笑说道：“我觉得，将来咱们可以再提拔几个高手，再来分分类，本事强的就排行比较高，本事弱的就排后面。我们几个高手就当老大，组建自己的村子，然后收徒弟，不断地依靠这种方式来扩张。”

　　黑宗老头笑了笑后说道：“我不是说这个意思，我的意思是将来你想不想走出这片林子。”

　　柳相如这才听懂了他话里的意思，笑着说道：“要走出东北啊，没想过。咱们猎妖人天天就是和妖打交道，在老林子里转悠，出去了，那就要和人打交道。那些正统的道门，佛教的高手能容的下我们不成？还不如就在自己的这一亩三分地好好呆着，能在东北混出一片天地就已经算是不错的了。”

　　黑宗老头喝了口酒，点点头道：“是啊，你说的没错。”

　　“大哥，我和你比不了，将来总有一天我会老的，所以我准备多收几个徒弟，将来总要接我的班。咱们猎妖人凭的是身体和本事，但如果可以和其他门派那样一代代地传承下去，也不失为是一件好事啊。”

　　柳相如笑着说。

　　“想太远了，你才多少岁？距离变老还远着呢，哈哈……”

　　而如今，每当黑宗老头想起这些对话的时候，都会忍不住感叹一句，时光过的真快，一转眼，人都已经老了。

　　电光在地面穿行，跳动的电弧在地面上炸裂开一道道缺口，上千人的杀意沸腾，化作一场恐怖的战斗。

　　“十灵齐聚！”

　　即便黑宗老头实力强大，但是在千人的围攻下也渐渐受伤，虽然看起来场面上还是占有优势，但实际上随着体力的减退，年龄的增长，他的耐力已经大不如从前，逼不得已，只能最后孤注一掷，强行将十灵完全召唤出来。

　　“先退，避其锋芒！”

　　国字号第五组前线指挥官急忙喊道，众人纷纷退后，拉开了和黑宗老头之间的距离。

　　“部长，我们后方的人员检测到了一些可疑的情况。”

　　叶珊珊正全身心地关注眼前的战斗，忽然听见身边有人低声说道。

　　“什么情况？”叶珊珊头也不回地问道。

　　“我们的人在后方观察到有妖脉的车辆出现，现在距离我们大约还有两个半小时的路程。”

　　此话一出，叶珊珊脸色顿时一变，皱起眉头回头问道：“你确定是妖脉的车子？他们怎么会发现我们的？情报部门不是已经完全封锁了消息吗？”

　　“是的，情报部门彻底封锁了我们这一次的行动情况，根据监视到的情况来看，他们派来的车辆不多，一共只有五辆，大约也就二十人左右。看来可能不是知道了我们这一次的行动，只是碰巧来猎妖人村落。部长，我们该怎么办？”

　　身边的人开口问道。

　　叶珊珊皱了皱眉头，随后说道：“你们先派前沿部队阻挡一下，记住千万不要暴露了我们的身份，目前还不能确定他们是否知道我们的目的，不要盲目地引起我们和妖脉之间的战争。另外，让后方的工程部准备好那件东西，现在，不得不使用了。”

　　听到这句话，面前众人全都露出了惊恐的表情，似乎叶珊珊提到的那件东西让他们心头掠过了恐惧的感觉。

　　“真的要动用那件东西吗？”

　　旁边的人问道。

　　“你们只要根据我的命令行事即可！”

　　叶珊珊无情地说道。

　　几个人匆匆忙忙地退后，叶珊珊回头看向被围攻中的黑宗，轻声说道：“如果可以的话，我也不想使用那件东西，但是现在留给我的时间已经不多了，黑宗前辈，对不住了。”

　　此时，吉普车在山路上飞驰，又开了接近半个小时后，前方的山路忽然被一棵倒下的大树给挡住了。

　　“怎么回事？”

　　荀彻走下车子开口问道。

　　“大树挡住了山路，我们几个去把大树搬开！”

　　车子停下后，几个司机匆匆忙忙地走了下去，其中一个检查了一下树木，看见树木断裂处后微微一愣，奇怪地嘟囔道：“怎么回事？这树好像是被锯断的啊。”

　　“是吗？怎么看出来的啊？”

　　“你们看这断层多整齐，明显是被锯断的，难道是附近伐木的车子上滚落下来的？也不会啊，车子上断裂的木头滚落下来肯定会被发现，真是奇怪了。”

　　“好了，别管这些，快点清理了。我看这么重的大树搬是搬不开了，还是直接放火烧了吧，我去准备烈火符，你们几个躲开点啊。”

　　荀彻坐在车子里，显得有些不安，看了看时间，已经耽误了好几分钟，如果现在国字号第五组正在围攻猎妖人联盟的话，那此刻的每一分钟都是必须要争取。

　　手握烈火符的命师走了回来，面对眼前的木头正要将烈火符抛下，却在此时，两道快若闪电的飞刃从空中落下，一下子刺穿了两个人的喉咙，将两个命师当场杀死。

　　“敌袭！”

　　旁边的命师急忙大喊了起来，声音传入了荀彻的耳朵里，车子内，众人身手敏捷，荀彻一跃跳出车子外，却看见一道烈火符从空中飘落，接着落在了车子的顶上，转眼间将整部车子点燃。

　　“谁！”

　　几个命师大声问道，荀彻仰起头看向树林，山路两边的树林里似是有人影在晃动。

　　“别走！”

　　荀彻一踏车顶，整个人跳上了山壁，随后身子贴着墙壁快速爬行，急追而去。

　　“剩下的人快灭火，你们去把后备箱的灭火器拿出来，快！”

　　祁三通指挥着现场救援，同时自己走到了两个被杀害的命师旁边，低头看向了倒在地上的命师，脖子上插着两把匕首，看起来是暴天符飞出后的产物。

　　“没气了……”

　　旁边的命师说道。

　　“嗯，先把兄弟们的尸体给抬起来，娘的。”

　　祁三通骂了一句，而此刻荀彻在树林里狂奔，东北的老林子对外人来说是走不出去的迷宫，但是对于荀彻而言则是闭着眼睛也能找到路的后花园，释放了一丝妖气，整个人在树林里穿行的速度非常快，如同矫健的野狼，很快就锁定了几个正在前方拼命逃窜的人影。

　　“还想跑！”

　　荀彻冷冷地喝了一声，接着猛地跳了过去，双脚踏在树木上向前猛地冲了出去，接着从空中重重地落下，一瞬间落在了正在逃命的其中一人背部，利用前冲的力量加上身体的重量将此人直接压倒。

　　“放开我！”

　　对方大喊起来，荀彻冷哼一声，举起手对着眼前之人的脑袋重重打了下去，一拳之后，眼前的人顿时昏迷，荀彻旋即跳起，冲向了前面正在逃跑的第二个人。

　　“跑不掉的！”

　　荀彻冷哼一声，随后喝道，妖气很快就锁定了正在前方狂奔的人，一共三个，同时朝着三个方向飞奔，看起来是想利用这种赌命的战术至少能让其中两个活下去。

　　“轰！”

　　荀彻猛地从地上弹了起来，身子高高跃起，站在空中低头看去，随后妖气外放，背后巨大的妖型破空而出。


第二百五十八章 十灵的壮烈

　　妖爪从空中落下，狂风伴随着恐怖的妖气瞬间落下，如同有一把巨大的剃刀扫过了树林和众人的脑袋，山坡的表面在一瞬间凹陷下去，表面被恐怖地撕裂了一道巨大的缺口，而三个正在树林中疯狂逃窜的人也因此被击中，其中两个的脑袋被砍了下来，还有一个因为反应快急忙趴下，才捡回了一条小命。

　　荀彻从空中重重落下，躲过一劫的家伙抬起头看了看四周的情况，顿时吓破了胆，却没料到如今荀彻的实力这么强，急忙从地上爬起来还想逃跑，可这步子刚刚迈开，还没来得及踏出去，一只手已经按在了他的肩膀上。

　　“往哪里走？”

　　荀彻低声说道，对方尴尬地转过头，看见了荀彻的脸，露出了恐惧的脸。

　　火已经被扑灭，荀彻抓着两个人回来，其中一个是一开始被荀彻打晕的家伙，另一个则是刚刚抓到还满脸惶恐的男子。

　　搜身之后，祁三通摇摇头道：“没发现令牌之类的东西。”

　　“你们是什么人？”

　　荀彻问道。

　　男子低着头跪在地上，此刻皱着眉头，似乎很紧张，但是却什么都没说，双拳紧紧地握着，能够从其苍白的脸上看出其内心中的纠结。

　　“不说是吧？”

　　荀彻一把抓住了他的脖子，将其从地上给举了起来，逼着对方和自己对视，荀彻为大妖，身上的气质对于一般人来说压迫感十足，对视的时候，就好像是有一座巨大的山峰压在了对方的身上。

　　“嘴硬是吗？”

　　见对方还是什么都不说，荀彻一把抓住了对方的手臂，随后轻轻一抖，但是力量却已经足以将对方的手臂给卸下来，整个手臂脱臼，疼的眼前之人面色更加难看，惨叫了起来。

　　“给老子说，你们是什么人？不然我就把你给大卸八块了！”

　　国字号第五组的人，到底不是至邪之地的邪怪，没有绝对的忠诚心，扛不住对方的施压，急忙说道：“我说，你别动手。”

　　“快说！”

　　荀彻催促了一句。

　　“我们是国字号第五组派出的前沿观察哨，刚刚接到命令，让我们阻碍你们前进的速度！”

　　果然和国字号第五组有关系，荀彻双眼圆睁，将面前的人拉到眼前，接着问：“你们这一次上千人进入东北，目的是什么？为什么要来阻止我们前行？”

　　“我，我们这一次奉命进攻猎妖人村落，目标是杀掉黑宗猎妖人天王……”

　　即便荀彻之前就已经将自己的猜想说了出来，可此时此刻听见这句话的众人还是大吃一惊，果然他们的目标是黑宗天王，果然是为了杀黑宗天王而来的！

　　此时，正在围攻黑宗老头的国字号第五组战斗组状况并不好，黑宗老头释放了十灵之后，攻守兼备，加上十灵的力量惊人，本来黑宗老头的劣势渐渐被逆转了回来。

　　可是，同时释放十灵后的黑宗老头却也必须承受相当恐怖的消耗，自己本身已经几乎不能动弹，完全依靠十灵在战斗。

　　“这老头已经不行了，大家在坚持一会儿！”

　　前线的指挥官高声喊道，透过人群可以看见在十灵的保护下，黑宗老头弯着腰，盘坐在地上，每一口呼吸都显得弥足珍贵，每一个动作都显得笨拙而沉重。

　　“部长，那件东西已经准备好了。”

　　身后走过来几个国字号第五组的人，低头说道。

　　叶珊珊点点头，随后回头看去，却见在人群后方站着几个身披黑色斗篷，巫师打扮的怪人，正是南陵黑巫！

　　“有劳了。”

　　叶珊珊低声说。

　　四个南陵黑巫走了上来，而走在正中间的南陵黑巫手上握着一个暗色的宝石，正是之前在对付阴冥的时候使用过的定世宝石，然而，上一次使用却并没有起到太大的作用，宝石内的能量也被消耗了不少。

　　“这是重新凝聚之后的定世宝石，内部的能量虽然不足原来的一成，不过对付眼前这个人类高手，应该是绰绰有余。”

　　握着定时宝石的南陵黑巫用沙哑的声音说道。

　　“好的，你们速战速决，不要等到妖脉的队伍来了，那样的话，我们就麻烦了。”

　　叶珊珊催促了一句。

　　南陵黑巫点点头，伸出手按在了定世宝石表面，轻轻地摩擦，定世宝石缓缓地发出光亮，之前吟唱过的咒语再度响起，随后四周的南陵黑巫身子一个个消失，化作了大片大片的黑雾，随后定世宝石飘上天空。

　　在一道道光芒之中渐渐绽放，随后激射出一片强光，直冲天空而去，很快就没入了天空中浓厚的云层内，转眼间消失不见。

　　黑宗老头坐在十灵的保护下，无论是体力还是精神都已经到了一个极致，就在此时，天上一道强光坠落，光芒已经照在了他的脸上，他缓缓抬起头，看见天空呈现出五彩斑斓的光芒。

　　“这光……”

　　黑宗老头低声说道，话音还未落下，一道强光重重地落在了地面上，将四周所有的一切淹没，他坐在光中，仅仅过了一秒钟就感觉到了恐怖的压迫感。

　　“终于来了！”

　　“所有人退后，保持至少一百米以上的范围距离，别再靠近黑宗了！”

　　前线的指挥官大声喊道，众人纷纷后退，而坐在光芒的黑宗老头表情痛苦，好似有万道烈焰疯狂落下，又好像被数千道刀光劈中了身体，痛苦的让他想要嘶吼，但是声音却卡在喉咙里。

　　十灵很快就意识到了自己主人出现的状况，急忙转身想要救援，但是已经来不及了，被定世宝石的光芒笼罩下的黑宗老头无人能救，十灵一个个冲上来，即便拥有强悍的力量可是却无法突破那层光芒。

　　十灵的吼声在空中响起，接着，难以置信的一幕发生了！

　　“轰！”

　　十灵中的一头忽然自爆，这一幕谁都没料到，来的太突然，自爆后的灵力非常惊人掀起了可怕的大风，但是依然没能摧毁定世宝石释放的光芒。

　　然而，自爆的却不仅仅只有一头，接着，第二头，第三头，一连四头接连爆炸，掀起的能量冲击一波波地撞击在光幕是行，光幕开始剧烈的摇晃但就是没有被打破。

　　“十灵在自爆……”

　　叶珊珊身边的人都惊呆了，而她自己则同样用不可思议的目光看着眼前这壮烈的场景。

　　曾经在天地间骄傲而狂妄的妖灵，被黑宗驯服而成为其守护者，本该在黑宗死亡之后重新获得自由，可是为什么要为了救他做到这步天地？

　　竟然愿意牺牲自己也要救出自己的主人吗？

　　就在此刻，第五头，第六头妖灵自爆，光幕出现了裂缝，可是却还没有破碎的迹象，剩下的四头妖灵，徘徊在黑宗老头的身边。

　　接着，第四灵仰起头发出痛苦的嚎叫，自爆后化作恐怖的白光，重重地轰击在光幕上，光幕出现更大的裂缝。

　　接着是第三灵，低着头身子渐渐变成红光，随后瞬间爆炸，光幕上的裂缝越来越大，已经肉眼可见。

　　黑宗老头已经没了动静，看似到了命悬一线的地步。

　　“轰！”

　　新的爆炸掀起，第二灵爆炸，将光幕打开了一个巨大的洞，威力非同一般，然而，黑宗前辈却没有任何反应，似乎已经死去，安静地低着头。

　　剩下的第一灵，默默地站在光幕外，背对众人，看着坐在光中的黑宗，接着轻轻跪下，无声无息，安静的好戏雕塑。

　　“第一灵要离开吗？”

　　叶珊珊也忍不住问出了声……


第二百五十九章 恶兽的报恩

　　“我叫浑敦，来自深渊，被世人称为恶兽。其实我完全无所谓，按照自己喜欢的方式活着就很开心了。人类吃动物被看做是可以接受的，而如果有野兽吃了人类，就被当做十恶不赦，那是什么鬼道理？我就是喜欢吃人，我就是觉得人肉香甜，你们想收拾我就找个厉害的来，不然都是给我送吃的。”

　　浑敦面对着光幕中已经没了动静的黑宗老头，低声说道。

　　“我一万多岁的那年，你单枪匹马，拿着一把弩就冲到了我的面前。我坐在用骸骨堆砌成的宝座上笑你，以为你会和过去那些被我吃掉的家伙一样，一开口就义正言辞地咒骂我。却没想到，你这家伙，开口后的第一句话，却是笑着说我是个坦率的妖灵。活了那么久，我还是第一次看见如你这般的家伙……”

　　浑敦低声说着，四周的人不敢靠近，却在此时，浑敦猛地举起自己的妖爪狠狠地按在了光幕上，光幕表面已经因为九灵的爆炸而被炸开了一个缺口，此时浑敦对准了眼前的这个缺口，用尽了全力，竟然将自己的妖爪一点点地伸进了光幕中。

　　“它想救黑宗！”

　　有人在叶珊珊身边喊了起来，可是现在百米范围内都是定世宝石光芒覆盖的范围，这些国字号第五组战斗组的成员一旦靠近就立刻会进入光芒中，以他们的修为在这光芒里怕是坚持不了几秒就会被吸干所有能量而死亡。

　　“用远程兵器给我轰击！”

　　前线指挥官大声说道，身后的人端着数台巨大的攻城法器走了出来，接着开始充能。

　　而在此时，浑敦的爪子已经落在了黑宗老头的肩膀上，其实在定世宝石强大光芒的照耀下，仅仅是妖灵体质的浑敦受到的伤害更可怕，但此刻它脸上的表情竟然没有一丝一毫的痛苦，反而还带着淡淡的笑容。

　　“我还是第一次遇上能够和我交手那么多次的人类，就像是一台永远不会停止的可怕兵器，那时候的你很强，竟然让我这个妖灵都心生敬意。不过，最后跟着你这家伙离开，还是因为那句话啊。”

　　浑敦手上一点点发力，将黑宗的身子一点点地拉出了光幕，只是在光芒照耀下，浑敦的妖爪已经开始变的干枯，妖灵是纯粹的灵魂力量凝聚而成，此刻被定世宝石吸收了大量的能量后，身体也会随着时间的推移而被吸收掉。

　　“我他娘的也快不行了，等我把你拉出这该死的光，还没死吧！”

　　此刻黑宗老头的半截身体已经被拉了出来，但是还有半截在光幕中，随后浑敦朝后退了一步，猛地用另一只手抓住了黑宗老头的手臂，只看见刚一换手，浑敦之前的手臂已经彻底消失，完全被定世宝石吸收了。

　　一步步后退，浑敦恶兽看起来越来越虚弱，身子也有些踉跄，勉强将黑宗老头身体的三分之二拉出了光幕，然而最后自己还是跌倒在地，双爪都被定世宝石吞噬，但是最后却用自己的嘴咬住了黑宗老头的衣服，如同蛇一般向后挪动，渐渐地将黑宗老头完全拉出了光幕，只是黑宗老头还没是没有反应，浑敦恶兽也已经虚弱地匍匐在地上，此刻身后传来呼喊的声音，国字号第五组的前线指挥官一看情形不对，立刻下令道：“都愣着干什么？快给我上！”

　　“但是，定世宝石的光还没消失，我们上去也是……”

　　就在此刻，后方的攻城法器猛然间开炮，充能完毕后，攻城法器上射出恐怖的火球，巨大的火球在空中旋转，随后重重地落下，砸中地面的一刻发出了可怕的碰撞声。石块飞溅，地面上形成巨大的坑洞，浑敦恶兽趴在地上，身体已经支离破碎，曾经让世界恐惧的恶兽，作为黑宗老头的第一灵存在了那么久，今天如果不是为了救黑宗老头，或许这一千人一起上最后也杀不了它。

　　然而，并不是每个结局最后都能皆大欢喜，也不是每个故事最后都能让人莞尔一笑。

　　定世宝石的光芒渐渐消退，天空中下着雨，浇灭了地上火球炸开后点燃的零碎火苗，随后国字号第五组的前线指挥官猛地举起手，高喊道：“定世宝石的光芒已经消失了，都给我冲上去，拿下黑宗老家伙的脑袋。”

　　虎吼的声音响彻天际，剩下的数百人围了上来，大地已经被鲜血染红，在数百具尸体的包围下，浑敦守护着黑宗老头的身子，慢慢飘了起来，对着眼前的数百人低吼。

　　“谁来谁死，谁敢动他，我就和谁拼了！”

　　没有了利爪但是还有牙齿，没有了身体但是还有战意，浑敦对着天空咆哮，身体却在不断地衰弱，叶珊珊身边有人撑着伞，她远远地看了过来，望着那被数百人包围的一人一妖，低声说道：“名副其实的困兽之斗……”

　　此刻，一道闪电划过天空，片刻间照亮了天空，剩下的数百人怒吼起来，手中握着法器冲了上去，打到这个份上每个人都已经杀红了眼，根本就不可能再害怕，只想踏着一地的尸体拿下眼前黑宗的脑袋。

　　浑敦冲了上去，悍不畏死地吼叫着，恶兽最后的身躯，妖灵最后的能量，守护着自己的主人，大雨之中，雷霆轰鸣下，它向前飘动，义无反顾，绝不回头！

　　“那一日，你对我说，我可以带你去看看更广阔的世界。老子就为了这句话跟了你几百年，今天还要死在这里，但是，老子觉得……一点都不亏……”

　　狂风大雨，惊雷耀世，鲜血终要连这片天都染红，最后的天王，在这场大雨中陨落……

　　吉普车在风雨中前行，荀彻盯着窗外，要不是四位圣人不在，他早就求黑蛋前辈带自己飞过来了，而不是在这该死的盘山公路上转圈。

　　“娘的，还能再快点吗？”

　　荀彻厉声喝道。

　　“已经很快了，再快的话就不安全了。要不然你他妈的自己下去跑！”

　　开车的是笑三世，此刻心里也着急，回头骂骂咧咧地喊道。

　　“几十公里，我耐力没那么好，时间反而用的比开车多，你小子真是……”

　　就在此刻，荀彻的心猛然间一跳，他的话憋在了嘴里没说出口，随后看了看四周的人，似乎只有它一个有这种反应。

　　而与此同时，远在千里之外的我心里也猛然间一跳，竟然有和荀彻相同的感觉。我猛地仰起头看向天空，出什么事了吗？心绪怎么会这么乱？

　　两个小时后，吉普车终于看见了远处的猎妖人村落，只是没见到有国字号第五组的人，荀彻跳下车飞奔向猎妖人村落。

　　“你们几个到附近勘察，其他人戒备，联络总部和情报部门。”

　　祁三通开口指挥道，而此时荀彻已经冲到了猎妖人村落前，大门有明显被打碎的痕迹，村落中没人，看起来空空荡荡的，他在村子前后转悠了好半天后什么人影都没发现，顿时奇怪地喊道：“人呢？怎么一个人都没有啊！”

　　过了一会儿，外面有人冲了进来，喊道：“荀彻大哥，人都在外面呢。”

　　“哪里？”

　　荀彻奇怪地问道。

　　“在柳相如天王的墓碑旁边围着呢。”

　　听到这话，荀彻立刻冲了出去，很快就赶到了白桦树下，猎妖天王柳相如的墓碑旁，的确围着很多的猎妖人，只是却听见一片哀嚎和哭泣声。

　　荀彻慌乱起来，推开眼前的人冲了过去，一抬眼，看见在柳相如天王的墓碑旁多了一具没有脑袋的尸体。

　　这一刻，荀彻的瞳孔瞬间放大！


第二百六十章 无头的尸体

　　大雨蓬勃，血红色的地面，风雨飘摇的白桦树下，已经彻底被打湿的墓碑，以及那个依靠着墓碑的尸体，没有了头，身上穿着破破烂烂的黑衣。

　　笑三世和祁三通带着其他人赶了过来，看见这一幕的时候全部倒吸了一口凉气。

　　“还是来晚了！”

　　有命师低声说道。

　　荀彻身子踉跄地向前走，放大的瞳孔不断摇晃，似是不敢肯定自己看见的画面，眼前的这个人，应该不是他……

　　念叨着，不敢相信；颤抖着，但还是要靠近；害怕着，却要去证实。

　　他终于走到了尸体前，低头看去，那是一双苍老而满是老茧的手，身上的衣服和尸体外部的伤口能够看出在死亡前，他经历过惨烈的战斗。

　　然后，荀彻的眼睛落在了尸体腰间的令牌，不敢相信的事实还是发生在了眼前，尸体腰间挂着的令牌是猎妖人联盟天王才能拥有的身份令牌，是无法作假独一无二的令牌。

　　“扑通！”

　　荀彻猛地跪在了地上，低着头，双拳按在地上，没有哭泣是因为他还没从眼前的震惊中反应过来，那个人，那个会一边抽烟一边对着他的屁股狠狠踹上一脚的人，那个在妖脉三番五次受到攻击时都能挺身而出的人，那个活了几百岁从来都是孑然一身逍遥自在的人，就这么死了。

　　笑三世低声问道：“是叶珊珊干的？”

　　旁边的四星猎妖人火悍点点头道：“几个小时前，国字号第五组将近一千五百人马，全副武装，并且携带攻城类的法器冲到了我们的村子外，其中五百人将我们村子团团包围，剩下的一千人出手攻击天王……”

　　其实笑三世不问，整个事情的来龙去脉也已经很清楚了，荀彻淋着雨，闭上眼睛，身上妖气不受控制地外放掀起一阵狂风，仰起头对着天空怒吼，露出尖锐的牙齿。吼声冲上天空，眼泪混合着泪水顺着眼睛往下流。

　　随后，荀彻慢慢地从地上爬了起来，抱起墓碑前的尸体，转过身，面向众人，所有人都可以感觉到此刻的荀彻身上有一股说不出的杀意，看起来很淡，甚至比他平日里和人动手的时候还要淡的多，但是却反而让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“国字号第五组的人什么时候走的？朝哪个方向走的？”

　　荀彻冷冷地问道。

　　“大约一个小时前撤走，朝着南边，他们队伍中有不少伤员，还携带了一些重型的法器，所以即便要走，行军速度也不会太快。”

　　火悍开口说道。

　　荀彻点点头道：“把老头的遗体保护好了。”

　　他将黑宗前辈的遗体交到了火悍手上，转过身面向南边。

　　“荀彻大哥，你要去追国字号第五组吗？”

　　“我们也去！”

　　“我们跟着一起去，操他妈的，这次不能怂！”

　　猎妖人们激动地喊了起来，荀彻走出人群，在一片吵杂的声音中忽然回头喊道：“都给老子闭嘴！”

　　一句话，让所有人都愣住了，他冷冷地说道：“老头一个人面对国字号第五组，就是为了保住你们这群小崽子，你们都给老子待在村子里一步都不准出来，谁不听话，老子打断他的腿！”

　　众人一惊，可是谁都能感觉到荀彻身上的杀气，震慑住了所有人。

　　“火悍，你告诉阿蒙那臭小子，等他回来后把老头的遗体葬在柳相如天王的旁边，选个好日子。”

　　火悍一愣，点点头道：“好的。”

　　笑三世和祁三通走了出来，说道：“我会通知妖脉那边，尽全力拦住他们，刚刚我已经通知了猫仔，它从另一边赶过来支援。”

　　荀彻点点头，随后祁三通走了过来，拿着电话，站在荀彻的旁边，电话屏幕上显示的是一个陌生的固定电话。

　　“喂。”

　　大雨里，荀彻接过电话，低声说道，也许是因为手机进了水的缘故，或者是因为信号不好的缘由。

　　“荀彻，是我，我用固定电话打过来的。”

　　电话那头传来了我的声音，此时的我站在村子唯一一台固定电话旁边，低声说道。

　　“哦。”

　　荀彻简单地回答。

　　“老头……出事了是吗？”

　　我明明已经从祁三通那里听到了真相，可还是忍不住问了一句。

　　“是，叶珊珊和国字号第五组干的。”

　　荀彻声音听起来异常的平静，这种平静反而让人不安，有一种灾难即将来临的感觉。

　　电话这边的我沉默下来，靠着小卖部的玻璃柜台，拎着听筒，只能听见电话那边传来“哗哗”的雨声，我闭上眼睛，用沙哑的声音说道：“别留情，杀光他们。”

　　“我知道。”

　　电话挂断，我听见听筒里传来“嘟嘟……”的响声，东北这边，荀彻将手机还给了祁三通，随后从旁边一个猎妖人那里拿过了黑宗老头使用的猎妖弩，挂在背后，接着身子猛地跳了起来，妖气狂暴地涌动，刚刚跳到空中身体已经进入了半妖化状态，一跃跳进了丛林内，向着南方追了过去。

　　此时，正在密林中行军的叶珊珊坐在吉普车里，旁边的人正拿着纸张报告。

　　“这一次战斗，我们一共出动一千五百人，全部配备最高规格的装备，同时配有三辆范围型攻击法器。但是损失也很大，尤其是围攻黑宗的一千人，直接死亡人数有215人，重伤有45人，轻声有344人。”

　　叶珊珊皱起眉头，手边放着一个木头盒子，里面放着黑宗老头的头颅，她想了想后说道：“将队伍里重伤的45人全部就地安置。”

　　车子里的其他人都愣住了，奇怪地看着叶珊珊。

　　“荀彻和猫仔还在长春，它们都是妖族，五感比普通人强的多，肯定会追上来。重伤的人身上的血腥味太浓，如果跟着我们会让我们被轻易发现。所以，不如就地安置他们，以免因为他们而让我们自己暴露。”

　　叶珊珊这个话无异于判了这45个人死刑，暴怒的荀彻一旦追上这45个人会发生什么，大家心知肚明。

　　但是，一旦因为这45个人而被荀彻追上，那反而会有更多的人因此遭难，所以此刻弃车保帅的做法虽然残忍但是也不得不这么做。

　　“好的，我知道了，我去办。”

　　一个叶珊珊的心腹跳下了车子，朝后面走。

　　“部长，这么一来我们和妖脉之间已经是血仇，接下来一步该怎么走？”

　　旁边的人问。

　　“很快阴冥和它的至邪之地就会大举进犯，到时候妖脉自身难保，我们却可以因此而免受灾祸还能换回大头领的安全，到时候妖脉肯定会被阴冥所灭，万林是不是能活下来还是个问题，我们只要躲过了这一次的追杀，之后定然会高枕无忧。”

　　叶珊珊自然有自己的盘算，这一次的逃亡是必须成功的，即便牺牲再大，但是在她心里能够换回断情人比什么都重要。

　　“什么？要把我们留下。”

　　“你们什么意思？我们为了国字号第五组拼尽了全力，现在你们说要把我们就地安置，你们是想害死我们吗？”

　　果然，听见了这番话后那四十五个人立刻激动地喊叫起来，场面非常紧张。

　　而在角落里，正在大家争吵的时候，一个伤员却悄悄地将自己身上的一条沾血的绷带塞入了旁边的随军箱子内。

　　妖脉总部重华殿中，寒云道人听见了面前命师的报告，脸色一片冷酷。

　　“猫仔阁下已经出发支援了，我们怎么办？”

　　有大命师问道。

　　“还用想吗？”一向镇定自若的寒云道人难得地发怒，“让他们赔命！”


第二百六十一章 妖脉的追杀（1）

　　自四脉会武之后，从未有过的愤怒和杀意，这样的寒云道人终于让人明白，他曾经支撑着东北的半壁江山。

　　“命令都给我听清楚了，调动第一组，第二组，第三组，所有的战斗命师在外围包抄。命令所有东北的市级，区级，县级单位注意，如果胆敢给国字号第五组施以援手，那就等着被我们妖脉列入敌对名单吧。同时电联各大门派，国字号第五组已经投靠了至邪之地和阴冥！”

　　寒云道人一道道命令下达，此刻许佛前辈从门外走了进来，说道：“需要我帮忙吗？”

　　众人顿时露出喜色，要是圣人出手帮忙，要灭掉国字号第五组还不是分分钟的事情，却没想到寒云道人拱手作揖，随后却坚定地拒绝道：“不用圣人出手，这是我们妖脉和东北家务事，我们能自己处理好。”

　　许佛前辈笑了笑，却没再说话。

　　荀彻站在密林中，密林里的气味是非常不好追踪的，尤其是妖族混迹的森林，总能闻到非常浓郁的血腥味，如果想依靠血腥味来追踪国字号第五组的话比较困难，但是上千人的队伍，行军的时候肯定会留下各种痕迹，这些痕迹帮助荀彻一点点接近国字号第五组的队伍。

　　“嗯？血腥味加重了？”

　　荀彻嗅了嗅鼻子，虽然下着大雨，将很多气味都冲刷掉了，可是突然传来浓浓的血腥味，有两种可能，第一种是已经追上了对方的大队伍，要么就是附近有妖兽大量猎食。后者的可能性几乎不存在，有上千人的队伍经过，这片老林子里还没有那个妖兽胆子大到敢出来露面，而且荀彻完全打开了妖气，以他释放的妖气强度，除非是洛星这个程度的妖帝出现，否则即便是妖王也要夹着尾巴躲开点。

　　那么剩下的就是前一种可能性，他急忙循着气味追了上去，在走了十来分钟后，见到了前方一片营帐，猛地冲了进去，却看见是几十个已经受了重伤的残兵在此地休息。

　　众人看见荀彻全都畏惧地喊叫起来，然而受了重伤后又无法逃走，荀彻回头质问道：“就你们几个？国字号第五组其他的人呢？”

　　“他们……他们抛下我们，自己走了……”

　　有人恐惧地回答。

　　“什么时候的事情，什么方向走的？”

　　荀彻问话异常干脆。

　　“大约二十分钟前，依然是朝着南方走的。”

　　急忙有人说道，荀彻也不愿意和这群家伙废话，一爪子落下，顿时鲜血纷飞，还来不及哀嚎就已经死去。

　　重伤的残兵一个个倒下，荀彻无情地杀戮，无论对方如何求饶，如何哭诉，但是在荀彻的面前毫无作用，死亡是这群人唯一的下场，至少没有痛苦地死去也是一种幸福。

　　最后只剩下一个缠着绷带的少女，只是此人相比其他人来说看起来安静的多，并没有吵闹的意思。

　　“我被大部队抛下的时候就知道会有这个下场，不过，他们抛下了我们，我也不会让他们好过的。我在他们的一个装有行军物资的木箱里塞了一条绷带，绷带上有香味，是我喜欢的一种山花特有的香气，这种山花是我从老家带出来的，这片林子里没有。你应该可以凭借这一点追上他们，哼，大家最好都能够在阴间相见，免得我们孤独，不是吗？”

　　荀彻望着她，无情地举起利爪，爪子落下后女子已经倒在了鲜血中，荀彻从她的手心里捡起一朵紫色的山花，放在鼻子上嗅了嗅，一股特有的香气飘来，他闭上眼睛随后猛地冲了出去。

　　此时吉普车已经无法顺利通过山路，重型的攻城法器也已经被丢下，叶珊珊换了一套贴身方便走上路的衣服，带着雨帽，听见旁边的人说道：“外围的探子传来消息，妖脉已经对我们进行了完全的封锁，现在我们在东北包括东北附近的好几个据点都被拔掉了，我们要想离开，必须依靠自己。”

　　“那最快的方法呢？”

　　叶珊珊开口问道。

　　“最快的方法是笔直朝着南边走，然后想办法进入大一点的城市，租用车辆后顺着高速公路开出东北。这样比较保险，我们拟订的策略是分成几批离开，保证您的安全，让一部分人作为诱饵引开追兵，只要我们离开了东北，回到京津的地界，那我们就彻底安全了。”

　　叶珊珊听完后点点头说道：“好的，就按照你们说的来！这片树林还要走多久？”

　　“估计还要走一天左右，我们的人太多了，这样太不方便了。我们建议，您可以先和精英战斗组的人离开，如果我们被荀彻追上的话，还能拖住他，保证您的安全是第一位的。”

　　几个人都建议叶珊珊先离开，叶珊珊却摇了摇头道：“不行，如果我在这个时候离开的话，军心一定会被动摇，到时候反而得不偿失，我和大家一起走，不过让大家将除了必须的口粮之外的东西都丢掉，我们要加快行军速度。”

　　“好的。”

　　这边命令刚刚传达下去，荀彻已经追了上来，看见被遗落在林子里的法器越来越多，这证明他追踪的方向是正确的。

　　“你们这一次逃不掉了。”

　　荀彻从来都没想过自己一个人冲进千人的队伍后是否还能活着出来，女人有时候会这样说男人，没大脑，冲动，总是用下半身思考。的确，男人有时候真的不够理性，可是如果一个男人太理性的话不是更可怕吗？

　　如果今天站在黑宗老头的遗体前，荀彻还要精确地计算获胜的概率，生还的机会再出手，那他就不是荀彻，更不是个爷们了！

　　这一场厮杀，无论生死，无论胜负，即便必死无疑也要上！

　　他越来越接近林子的深处，大雨渐渐停止，气味已经被彻底冲刷掉，但是现在的荀彻已经不需要依靠那条绷带上的山花香味。

　　远处能够听见低声的交谈，还能看见一些勉强点燃的篝火，终于接近他们的队伍了。

　　“那边的先将帐篷给支起来，储备粮食还有多少？”

　　有人在现场指挥。

　　“先建好防御工事，今天晚上我们要在这里过夜，都警惕着点啊！”

　　看起来是在修建防御工事，荀彻站在林子的暗处，天空没有放晴的意思，因为时间已经渐渐接近黑夜，他从背后取下了黑宗老头的猎妖弩，这把猎妖弩样式老旧，在正上方镶嵌着一块能量水晶，需要充能之后才能使用，但是威力非常大，一箭射出往往能够洞穿普通弩箭无法企及的大妖皮肤。

　　妖气一点点地汇聚到晶石内，猎妖弩的表面发出淡淡的光芒。

　　“这边快修好了，嗯？林子里怎么有光啊？”

　　有人奇怪地问道。

　　却在此时，荀彻握着猎妖弩缓缓从林子内走了出来，对面的人吃了一惊，喊道：“你是谁？”

　　“来要你们命的人！”

　　猎妖弩猛然间举起，毫不犹豫地射出了第一箭，恐怖的弩箭带着充能后晶石激化的力量冲了出去，一瞬间打穿了眼前的防御工事，将刚刚说话的人脑袋打爆。

　　“敌袭！”

　　有人高喊道，营地内顿时慌乱起来，叶珊珊跑出营帐有些吃惊地说道：“已经被追上了吗？怎么会这么快！”

　　就在此时，冲天的妖气映入了其眼中，狂暴的吼声在营地内响起。

　　“老子来要你们的命了，狗杂碎们！”

　　荀彻彻底妖化，背后巨大的妖影闪烁，如同猛虎冲入了羊群，高举双爪杀入了营地中！


第二百六十二章 妖脉的追杀（2）

　　重华殿内人群奔走，昏暗的大地显不出一丝光明，寒云道人脸色冰冷地站在重华殿前，黑宗老头对于他而言有着非同一般的地位。

　　叫了那么多年老大哥，他们这一辈的人一个个都陨落了，死去的人越来越多，一个人的时候越来越孤独，但是寒云道人从来都不认为黑宗老头会在自己之前死去，那个坚强的，骄傲，代表了东北老林子精神的男人，怎么会在这里倒下？

　　“前辈，猫仔已经接近荀彻的位置了，外围的支援部队还有一定的距离。”

　　因为现在的寒云道人并不是大宗师，所以身后的命师汇报的时候用了“前辈”两个字。

　　“有它们两个就够了，不，有它们中的任何一个就够了。”

　　寒云道人望着外面的天空，寒风之中，四周的人都能感觉到那股可怕的杀意。

　　密林里，荀彻周身被妖气包裹，每走一步就会有一个人倒下，身上已经遏制不住的杀意在沸腾，如同可怕的死神。

　　“前线挡住他，不要让他冲上来！”

　　前线指挥官在喊叫，声嘶力竭的样子却也难以掩藏他心中的恐惧，害怕。

　　叶珊珊站在后方，看着荀彻在人群中冲杀，对于荀彻的情报她早就更新过了，但是因为距离至邪之地大劫过去的日子还不长，所以暂时还没想出可以遏制荀彻与黑蛋这对帮手的方法。

　　“嘭！”

　　地面被打碎了一个巨大的窟窿，荀彻抓住一个国字号第五组的战斗人员，对方脸色苍白，因为恐惧而说不出话来，嘴里只是含糊地在念着：“别，别杀我……”

　　妖爪横扫，眼前男子的脑袋被整个拧了下来，随后重重地抛了出去，脑袋在空中飞旋掠过在场每个人的头顶，最终落在了叶珊珊的面前，那已经僵硬的表情，还有洒了一地的鲜血，都在告诉在场的人一个事实，面对荀彻，他们挡不住！

　　“我们还有重型的攻城类法器吗？”

　　前线指挥官高声喊道，然而，问出这个问题之前其实他已经知道了答案，肯定没有了，如果有的话，早就有人使用了。

　　为了加快行军速度，这些造价不菲的攻城类法器都被遗弃了，如果现在这一千多人的状态还是好的，那或许还能抵挡住荀彻，但是毕竟已经对抗过黑宗，即便没有受伤，可是在场的人早就已经身心疲惫。

　　“部长，我们还是快走吧，再不走就真的走不了了。现在不是振作士气的时候，我们已经没有后招了。”

　　前线指挥官快步走到了叶珊珊身边，急忙说道。

　　叶珊珊沉吟了片刻后说道：“不，我们还有后招。”

　　“什么？”

　　即便是前线指挥官和几个心腹都似乎很吃惊的样子。

　　叶珊珊从口袋里摸出了一个小盒子，握在手里，想了想后将手上黑宗的首级交给了自己身边的一个心腹，随后说道：“你们退到后面，只管看着，如果我有不测的话那你们带着黑宗的头离开，一定要用他的头换回大头领的安全。”

　　听了这话，看着叶珊珊的这个举动，身边的人似乎都已经明白了过来，急忙问道：“部长，你不会是想自己对付荀彻吧？”

　　叶珊珊却没回答，紧紧握着木盒走了出去，盛怒下的荀彻将眼前的敌人撕碎，却看见国字号第五组的人马在后退，四周的人显然都不敢靠近他。

　　“以为能躲的过吗？”

　　荀彻双爪垂下，散碎的血沫顺着双爪流下，眼睛朝前一扫，却盯上了面前的叶珊珊，顿时怒火冲天杀意再度燃起。

　　“小婊子。”

　　荀彻低沉地骂道。

　　“我知道我无论怎么说都已无法调和我们之间的矛盾，今日我杀黑宗自然有我的道理，也早就做好了会被你们一路追杀的准备。但是，我还不能死在这里，我有更多更重要的事情要做。”

　　叶珊珊穿着黑色的长裙，将头上宽大的帽子摘下来，黑色长发立刻随风飘起，整个人远远看去就好像是站在血液中的黑暗化身。

　　“扯什么犊子，我就是来杀你的。”

　　荀彻身上发出异响，像是每个关节都在震动。

　　叶珊珊举起手上的黑色盒子，慢慢打开，盒子里飘出漆黑的粉末，这些粉末从空中缓缓洒落，轻轻地劈落在了她的头上，如同给她的脸蒙上了一层黑色的面纱，带着诡异而恐怖的气氛。

　　“啊！”

　　黑雾中的叶珊珊惨叫起来，竟然因为痛苦而忍不住弯下腰，低着头用双手捂住了脸。

　　“部长！”

　　后方的人喊了起来，叶珊珊低着头，能够看见鲜血顺着她的指缝往下流，这奇异的变化配上叶珊珊的惨叫声更添了几分可怕和残酷。

　　“杀！”

　　荀彻低吼一声，身子高高跃起，早有必杀之意的荀彻这一爪落下的时候根本没有留手的意思，一爪惊天，身后妖影浮现，妖形九爪可以瞬间灭杀准圣级别的强者，在它眼中此刻的叶珊珊和四周的人都已经是一堆尸体。

　　“轰！”

　　妖爪终于落下，掀起无边狂风，荀彻身子落地，眼前的风沙渐渐消散却看见叶珊珊被黑雾包裹竟然没有退后，身子看起来似乎是安然无恙，顿时脸色一变，妖形九爪再起，而叶珊珊终于也在此时有了动静，举起手挡了一下，只听见“嘭”的一声响动，妖爪和一只芊芊玉手碰在了一起，但是竟然没将叶珊珊击飞。

　　“怎么会？”

　　荀彻脸色一变，却在此时从眼前叶珊珊的身上释放出一股巨大的压力，直冲面门而来，荀彻抬手挡下，身子向后疾行，一连退出了十来步。

　　黑雾笼罩下的叶珊珊猛地举起手，环绕在其身上的奇怪能量顿时向四方扩展，刹那间整个林子里鬼哭魔嚎，甚至连国字号第五组的人自己都露出了恐惧的表情。

　　“邪气？不，不是……”

　　荀彻盯着眼前的叶珊珊，似是想从其身上看出一些破绽，但是竟然一时间摸不透她的路数。

　　叶珊珊从哪里来的这股力量？又为何在过去没有使出过？

　　黑雾之中的叶珊珊终于渐渐浮现出本来面目，面容冰冷，双眸之下似有黑暗萦绕，面上妆容也有了大变，嘴唇已成紫黑色，长发之中混杂着一些绿丝，面容苍白如雪，整个人看起来就像是从阴间大地之中走出来的修罗恶鬼。

　　“部长怎么会变成这幅人不人鬼不鬼的样子？”

　　“好可怕，比那头妖还要可怕。”

　　即便没有出手，但是这份阴沉可怕的气势已经压在众人心间，一些胆小者甚至已经开始后退。

　　“终于用上了吗？”

　　就在此时，漆黑的天空中，一个黑影站在云上俯瞰地面，似是很关注这一场大战，见到叶珊珊的变化后却没有吃惊而是露出了一副本该如此的表情。

　　“管家。”

　　远处一道邪气飘来，落在了黑影身边，跪下后行礼道。

　　“主人有什么吩咐？”

　　管家问道。

　　“主人吩咐，务必确保黑宗的头颅送回。”

　　邪怪急忙说道。

　　“无妨，今日黑宗的头颅定然会送回，你回去吧，有我在这里，可让主人安心。”

　　管家挥了挥手受到。

　　邪怪点点头，随后沉吟了片刻后说道：“另外，我们派出跟踪万林的邪怪已经被发现了，是否要保下？”

　　“哦？已经被发现了吗？果然圣人不好对付，不过也无妨，它们死了就死了，不用救，我已经知道他们要去什么地方了。”

　　管家平静地说道。

　　“是。”

　　邪怪点头说道，随后身子化作一片黑气消失不见。


第二百六十二章 黑暗中的灵体

　　“你让我第一个就杀黑宗，我即便完成了，估计也没命继续执行下面的清单了。”

　　数日前，叶珊珊在拿到名单后又一次见到至邪之地的管家，开口便说道。

　　“哦？你就那么没自信吗？”

　　管家笑着问道，他总是坐在黑暗里，显得高深莫测，让人看不透。

　　“我要救大头领不错，但是我也不会让整个国字号第五组上千人白白死去！”

　　叶珊珊摇头道，看起来似是踌躇不决，满脸犹豫。

　　“那如果牺牲的人只有你一个呢？”

　　对方转过头来看着叶珊珊，叶珊珊一愣，好似还没明白对方话里的意思，但是却已经感觉到了一丝丝让她不安的感觉。

　　管家拿出一样东西，放在了桌子上，随后说道：“这个东西，可以帮你的忙。”

　　叶珊珊的目光很快就落在了那不起眼的东西上，像是一个盒子，但是里面放着什么她看不透。

　　“用了这东西你的实力会在短时间内突飞猛进，但是如果你在这段时间内也没能拿下妖脉的话，之后肯定要死，不过，也许这物件能够给你争取足够的时间，让你救下其他人。不过，收下了这东西后就等于你必须要动手的保证，如果你拿了却没有动手，那我们至邪之地可是会第一个瞄上你的。”

　　力量的诱惑，魔鬼的陷阱，可是叶珊珊必须要去拿，这是一个她明知道是陷阱也一定要踩下去的恶魔地带。

　　“为什么你们自己不动手？对于你之前说的所谓代理人，根本就是胡扯，你们一定还有更加险恶的目的，为什么不明说出来？”

　　叶珊珊终于将手放在了盒子上，管家的身子飘上空中，听见她的问题后说道：“女人的好奇心是最大的毒药，毒不死别人只会害了自己。你只需要做好我交代的事，想办法保住你自己的小命，其他的不要多问，也不要多想。没好处……”

　　说完，他的身子一点点飘上了天空，最终消失不见。

　　叶珊珊拿到的这个盒子，就是今天面对荀彻的时候使用的盒子，她并不知道里面藏着什么，可是即便它是潘多拉的魔盒，也必须要打开！

　　黑雾环绕在天空中，四周的火堆瞬间熄灭，空气好似变的更冷了几分，即便是穿着棉袄的众人还是忍不住地颤抖。

　　“故弄玄虚！”

　　荀彻冷哼一声，口吐一地火焰，火焰落地之后却诡异地熄灭，但是那一瞬间的光亮还是照出了一些什么，那是一张可怕的脸，突然间出现在荀彻的眼前，接着是紫黑色非常长的指甲抓了下来。

　　“嘭！”

　　荀彻快速后退，但是对方速度也不慢，脸上挨了一下，被撕开了一道缺口，自己的皮肤防御力即便没有猫仔那么变态，但是也肯定不弱，对方一挥手就留下了一道伤口，不简单，荀彻这个人立刻提起了十二分的小心。

　　一直以来，江湖之人动手紧张的都不是明刀明枪地干，而是看不透的对手。

　　风萧萧，夜戚戚，女子踏黑暗而来，她的心比这寒夜更冷，那被其包裹起来的只有最后一丝希望，唯一的火光，希望断情人活着，最后的爱，明知道没有结果可是依然义无反顾。

　　“轰！”

　　荀彻向后再退几步，四周什么都看不见，只能依靠风声和四周细小的动静来判断对手的出招。

　　“咔！”

　　突然背后有什么东西飘过，像是自己撞上了什么硬物，可是猛地回头一巴掌拍下，断裂的却是大树。

　　深深呼吸，再度喷出烈焰，虽然烈焰会在落地的一刹那间熄灭，但是至少吐出的时候四周还有光。

　　叶珊珊的身影出现在火光中，却是时隐时现，身子瞬息万变，出现的一刹那后消失，再出现在了荀彻的另一边，飘忽不定，如同女鬼一般。

　　“灵体！”

　　荀彻低声说道。它知道自己已经猜对了，这种状态下的叶珊珊处于灵体之中，所谓的灵体便是介于肉体和魂体之间，可以如同魂体一般穿梭自若，忽明忽暗，但是本人却是活着的，不过，灵体持续的时间一般坚持不了太久，而且如何进入灵体状态，到目前为止还没有人知道。

　　叶珊珊借助那种诡异的黑色雾气居然让自己进入了灵体状态！

　　“轰！”

　　冷光借助黑气而来，瞬间击中了地面，在地上打出了一个巨大的洞，同时撕开了荀彻的身子。

　　而且不仅仅是进入了灵体状态，对方给人的感觉整个都不对劲，实力成长地太变态了，叶珊珊来杀黑宗多半是因为至邪之地，那她会变成现在这个样子多半也是和阴冥有关系。

　　“你有本事走到光里来？”

　　荀彻烦躁地吼叫，对方却根本就不答话，却在此时，黑暗中荀彻的面前出现了一张脸，正是叶珊珊的面容，盯着荀彻。那已经无神的眼睛里带着浓浓的邪意！

　　“嘭！”

　　荀彻举起妖爪挥出，劲风撕开了地面，却没有击中叶珊珊，而叶珊珊的身子却诡异地出现在了荀彻的背后，右爪落在了荀彻的背部，只感觉到一阵火辣辣的疼痛，荀彻向前踉跄了一下，摸了摸背后，手上立刻沾染上了自己黏糊糊的鲜血。

　　“十殿阎罗的鬼气炼化而成的鬼雾，可不是你这样一头小妖怪能够随便破的了的。”

　　站在天空中的管家冷笑了一声说道。

　　荀彻紧紧地皱着眉头，自己的优势已经完全小时，就仿佛掉入了蜘蛛洞中的猎物，无法挣脱，只能等待死亡。

　　“差不多该结束了。让我有些失望啊，那个能够灭掉准圣级别怪物的妖族，居然会死在这里……”

　　管家转过身子，正要离开，身子已经有一半遁入虚空中的一刻，忽然停下了脚步，接着猛地转过头，他感觉到了一丝不对劲的地方，多年来的直觉告诉他，此时此刻似是有奇怪的事情正在发生。

　　如何才能摆脱这片黑暗？

　　荀彻没有答案，因为它无法创造光明，看不清眼前的黑暗，就什么都抓不住，但是即便看不破眼前的黑暗，但是有一点却可以看穿。

　　那就是如何打败对方的方法，荀彻已经找到了！

　　“如果在老林子里点不着火，又找不到安全的山洞，你就只能在夜晚穿行，可是夜晚太黑了，黑的伸手不见五指，但是你必须适应这种黑暗，因为如果你不适应的话，在黑暗中会有更多比你强大比你更加适应黑暗的怪物来袭击你。但是如果你无法适应，那就只能去承受，它们在你身边游走的时候是你最害怕的时候，但是一旦它们冲了上来，咬住你身体的一刻，它们就不再是躲在黑暗里了，那时候，是你反击的唯一机会。即便受伤，即便可能太危险，但是总比死亡要好。”

　　每一个猎妖人都必须明白的道理，荀彻从拜师的第一天开始，就牢牢地记住了这句话。

　　既然看不见，那么眼睛就没用了。

　　闭上双眼，对方是灵体，和野兽不同比妖族更加善于藏匿身形，但是她的灵体是有时间限制的，所以她一定会忍耐不住而动手，这是唯一挣脱的机会。

　　就在这一刻，叶珊珊的身子从黑暗中浮现出来，轻轻地落在了荀彻的身边，接着利爪举起，尖锐的指甲直接刺进了荀彻的脖子内，坚硬的皮肤被轻易地撕碎，鲜血喷溅出来，可是，下一秒叶珊珊却看见自己手被荀彻牢牢抓住。

　　“这下，你跑不了了！”

　　荀彻转头，这一刻，他终于有机会直面叶珊珊！


第二百六十三章 无能为力

　　“爸爸，妈妈去哪里了？”

　　“珊珊啊，妈妈去了很远的地方，那个叫天国的地方，将来爸爸也会去那里，然后等着你。”

　　“爸爸，为什么我总是感觉身体里有另一个人在说话，她总是在笑我，我很害怕。”

　　“珊珊啊，爸爸会保护你的，那个人以后不会再出来了，爸爸会找医生治好你，但是会有点痛，你要忍着啊。”

　　“爸爸，为什么我们什么坏事都没做，可是那些坏人要找上我们呢？”

　　“珊珊啊，因为这就是社会，无论你得到什么，就必须付出的更多。等你长大了就会明白了。”

　　那个男人的身影站在光里，也许因为已经过去了好几年，他的脸似乎已经记不太清，但是当分别的那一天，当他的手轻轻放在叶珊珊的脸上，在白色的病房内用勉强而苍老的笑容看着她，随后低声说道：“我愿你一生快乐，我想你一世自由，我爱你和你的母亲一辈子不变……”

　　那时候的叶珊珊只是哭泣，她怨恨这个世界对她的不公平，年少的时候就要忍受妖仙对自己的折磨，还未长大还未懂得这个世界的规则之时，世界就已经开始对其进行残酷地迫害，父亲最终还是死了，弱小的自己背负着沉重的担子只求能够在这个世界里活下去。

　　曾经的千金大小姐，在别人眼里风光无限的有钱人，终于从枝头跌落，而跌落的时候她甚至还没学会飞翔。

　　这个世界不能责怪她，世人不能辱骂她，因为她只是为了自己和自己爱的人而活着。

　　不能指望每个人都是大英雄，不能想着每个人都是端木森，人是自私的，即便口中说着我们知道自私不好，可是真的能做到吗？

　　能做到的人都已经成了人们口中宣扬的圣人，或者变成了人们嗤之以鼻的傻子。

　　早年失去了母亲，后来失去了父亲，她的身边没有师傅，没有我，没有师祖或者太师祖这样级别高手的帮忙，她只有她自己，她只是爱断情人，义无反顾，至死不渝地去爱一个在别人看来不值得的人。

　　好笑吗？

　　或许很多人都会嘲笑她，嘲笑她自作自受，嘲笑她不自量力，嘲笑她傻。

　　宁愿杀光天下所有人，也要救回那个我爱的人。

　　这就是叶珊珊！

　　“我不求世人对我的赞美，我不要流芳百世，哪怕遗臭万年也无妨，我只是不想失去他，他是我的心最后能够安放的所在。”

　　当被荀彻抓住的一刻，其实上天已经为她的生死做出了判断，妖形九爪在夜空中亮起的时候，所有的黑暗都被驱散了，叶珊珊透过朦胧的灵光看出去，那比刀锋更加锐利可怕的爪子闪烁着逼人的寒光，下一秒仿佛就要落在自己的脸上。

　　“轰！”

　　就在这一刻，生死关头，天上一道黑影落下，在关键时候抓住了荀彻的手腕，叶珊珊和荀彻同时回头看去，来人正是至邪之地的管家！

　　“谁？”

　　荀彻身上妖气外放，狂猛的劲道向四周散发，将三人震开随后紧张地看向了眼前的黑影，这还是他第一次见到至邪之地的管家。

　　“你为什么要救我？”

　　灵光渐渐消散，从灵体状态变回人形的叶珊珊支撑不住身体颓然地跌坐在地上，四周的黑暗已经驱散，有几个国字号第五组的战斗人员急忙跑上来将叶珊珊扶起。

　　“你还不能死在这里，你的死或许会对我的布局产生影响，也会对我家主人的大局有所变化。”

　　管家冷冷说道。

　　“我可不会谢谢你。”

　　叶珊珊捂着胸口，说话的声音很轻，也显得非常虚弱。

　　就在此刻，管家举起手，对面抓着黑宗头颅的国字号第五组人员被其吸了过来，随后他一把抓住了对方手上捏着的黑布，带血的布袋扬起，落在了荀彻的面前。

　　“你最好不要插手，不然，今天我可能会提着两个人头离开。”

　　“把老头的脑袋给我放下！”

　　荀彻还未平息的怒火在这一刻再度被点燃，随后整个人猛冲了出去，身子好似一道流星划过面前的夜空，转眼间到了管家的面前，管家往后退了半步，抬手按在了荀彻的身上，随后向下一压，看似没用什么华丽的招式，但是却将荀彻打趴在了地上，简单的出招居然就能占据上风，其实力可见一斑。

　　“哼，你最好不要将我和那些被主人创造出来号称准圣的怪物相提并论，我和它们完全不是一个级别上的。”

　　管家看似游刃有余，一点都不担心会被荀彻的反扑。

　　“叶珊珊，你带着人先走，这头野兽我来帮你拖住。”

　　管家抬起头说道，叶珊珊一愣，问道：“需要我付出什么代价吗？”

　　“代价？哼，很快你就会知道了，现在还不是告诉你的时候，不想死的话，就带着人走吧。”

　　管家没有说破，叶珊珊点点头，仰起头喊道：“所有人撤离，快！”

　　荀彻怒吼一声从地上弹了起来，妖影再度于身后浮现，冲天的杀意狂暴的力量沸腾不息，在空中一个翻身直取管家脑袋而去。

　　“黑蛋如何训练你的，我想我已经看出来了。你的防御能力着实不强，强化的是攻击力，尤其是妖形九爪的攻击力。没错吧？”

　　管家向后退了一步，扬起手，天空中一道黑光照了下来，落在了荀彻的身上，荀彻就像被困住了一般冲不出黑光笼罩的范围，举起手里的利爪劈在黑光上，可是也并不能将黑光打穿。

　　“放我出去！”

　　荀彻狂吼起来。

　　管家看着渐渐狂暴的荀彻，笑了笑说道：“以你的修为是冲不破这黑光的。”

　　随后他慢慢地打开了手上的布袋，在微弱的光芒照耀下，黑宗老头的头颅被高高举起，荀彻愣住了，他望着那熟悉但是此刻又非常陌生的面容发呆，竟然不知道该说什么。

　　“记住这一刻，然后永远地铭记在心里，这世界上所谓的报仇并不是喊了几句就能完成的。你以为你能杀掉国字号第五组的人是吗？你以为你能抢回黑宗的头颅是吗？但是，一切都需要付出代价，你必须拥有绝对强大的实力，才可以从我的手中夺回黑宗的头颅，才能杀掉你的仇人。现在的你，弱小的连让我杀掉的兴趣都没有。”

　　说完，管家提着头颅，身子缓缓飘了起来，而国字号第五组的队伍已经消失在了林子里。

　　“这道黑色的光会困住你一天一夜，我想你应该感觉高兴，至少我没有杀了你。”

　　对方的身子消失在了空中，荀彻一直看着它，充血的眼睛里杀意越来越浓，彻底妖化后的荀彻孤独地站在黑色的光芒内，无能为力，不甘心，痛苦的表情浮现在他的脸上。

　　“迟早有一天，我会杀了你的，迟早有一天，我们会报仇的……”

　　荀彻咬着牙喊道。

　　猫仔在树林里穿行，冲到之前的战斗位置时，看见一片狼藉，地上都是死尸，而那道黑色的光中荀彻跪在地上，低着头，猫仔看见过这样的荀彻，在当年他刚刚变成妖族，知道自己师傅被杀的时候。

　　颓废的仿佛不死活着。

　　“荀彻，怎么了？”

　　猫仔冲了过去，企图将黑色的光幕打碎，但是即便是荀彻的妖形九爪也没有办法做到，更何况是猫仔。

　　“猫仔……”

　　荀彻仰起头，血红色的眼睛里没有任何神光。

　　“国字号第五组朝南边走了，追上去，杀了他们，杀了他们！”

　　喊声惊动了整片森林。


第二百六十四章 杀回北京

　　逃逃逃！

　　村庄外一道绿光飞驰，身影就像是流动的光束。

　　“怎么会被发现的呢？”

　　村庄里的邪怪怎么会被发现，到现在为止它还没搞清楚，作为在外围观察的最后一个邪怪，它必须要将此事快点报告上去，当然也是为了能够保住自己的小命。

　　然而，在圣人的面前，能逃的了吗？

　　一道白光落下，司马天出现在了它的面前，低着头看着眼前的邪怪，低声说道：“镇！”

　　天空中的星光落下，打在眼前邪怪的身上，眼前被一片盛大的光芒所遮蔽，注定走不了。

　　村庄内一片安静，众人都在却没有一个人敢说话，我和师祖坐在酒桌旁边，他们抬起头看着我和师祖，似是想说些什么，可是久久地没有说出口。

　　“你们和邪怪配合是吗？”

　　师祖开口问道。

　　“我们也不愿！”带头的村民高声喊道，“但是如果我们不配合的话，这些怪物就会找我们的麻烦，轻则烧房杀牲口，重则杀人，我们也没办法啊。”

　　师祖回头看着我，笑了笑道：“你说怎么办？”

　　我刚想开口，却闭上了嘴，本来想说还能怎么办，放了呗，难不成杀了他们吗？但是不知为何，这句话到了嘴边却没说出来。

　　一众村民看着我，我想了想后说道：“还是要惩戒一下，至少要让天下人知道不该和邪怪为伍。”

　　“那你来吧。”

　　师祖往后退了一步。

　　我向前走去，扬起手，一道强烈的光照下，笼罩在了每个人的身上，随后每个人都陷入了沉沉的睡眠中。

　　“睡觉？这可不算是惩罚吧。”

　　师祖笑着问。

　　可是很快，睡着的村民中就有人惨叫起来，我冷峻地说道：“做一场可怕的噩梦，应该算是惩戒了吧。”

　　“哈哈，那我们就等司马天前辈回来了。”

　　说曹操，曹操就到，此刻白光闪过，司马天前辈抓着最后的邪怪从空中落下，邪怪被压在星光中动弹不得，惊恐地望着我们。

　　“邪怪一般是不会说出主人的秘密，而且这种邪怪知道的也不多，所以还不如杀了。”

　　师祖喝着酒开口道。

　　我点点头，刚要动手，星光镇压下的邪怪急忙喊道：“我可以告诉你们一些事情，你们别动手，别冲动，慢着啊！”

　　我一顿，望着它问道：“你都知道什么？难道你还能告诉我们不成？阴冥炼化出你们的时候难不成能让你开口吗？休要骗我！”

　　“不敢不敢啊！”它急忙喊道，“我是后面几批炼化出来的，因为之前至邪之地遭受重创，老的一批控制者都被干掉了，我们是新炼化出来的，也许是主人分心的缘故，炼化的时候对我们并不上心，所以我们几批都拥有自己的意识，只是不敢背叛，可是也不是和老的控制者一样什么都不能说？”

　　此话一出，虽然疑点重重，可是我姑且放下了手。

　　见我放下手，这邪怪立刻笑道：“只要不杀我，我把我知道的都说出来。”

　　“说来听听。”

　　师祖喝道。

　　“我知道的不多，只知道现在上头正在建造一个奇怪的堡垒，堡垒上方是一个巨大的天坛，而且还派我们至邪之地的管家大人到处收买人心，刺杀了很多坊间的高手！”

　　后半部分我都知道，黑宗老头就是这被刺杀的其中之一。

　　“就这些？”

　　我问。

　　“关于你们那个管家，你知道多少？”

　　司马天前辈问道。

　　“我们的管家很神秘，很少有人能看见它的真容，传说它是最早跟随阴冥大人的仆人之一，非常强大，有老一批的控制者说那些准圣级别的控制者联手都打不过管家大人。它负责处理至邪之地内的一切事物，并且向主人汇报。”

　　看来至邪之地内的强者又多了一名。

　　“我都说了这么多了，几位还是放了我吧，我对你们也构不成威胁，还请高抬贵手！”

　　它跪在地上一个劲地求饶。

　　司马天前辈手腕一转，星光压下，邪怪惨叫起来：“不，别杀我……”

　　声音却被星光吞噬，我们三个围在一起。

　　“修复轩辕神剑刻不容缓，目前平等王所说的地方虽然可疑但是也值得去一次，我有感觉，古皇应该就在龙吟窟！”

　　师祖沉思了片刻后说道。

　　“嗯，我们应该立即启程，晚了怕有变故。”

　　司马天前辈同样也点了点头。

　　就在此时，原本安静的村子里忽然响起了电话铃声，我奇怪地回过头，从昨天开始打出去的带年华就只有我一个，现在却有电话打进来，我似乎冥冥之中有所感应。

　　走过去，拎起电话，电话居然是妖脉总部打过来的。

　　“老大。”

　　声音是笑三世的。

　　“追击的怎么样？”

　　我问道。

　　电话那边一阵沉默，片刻后笑三世说道：“追击很不顺利，我们的先行部队赶不上对方的亡命逃跑，另外荀彻大哥也遭遇了高手的攻击，被困住了，现在只有猫仔一个人最接近对方，但是如果对方使用甩尾战术，不断地消耗和牵制住猫仔的话，恐怕我们拦不住他们。”

　　我捏着电话，荀彻会被人拦下来，我没料到，但是转念一想刚刚邪怪口中所说的至邪之地的管家跳了出来。

　　“我知道了。”我沉默了一会儿后说道，“你们派人赶去北京，在那里等我，我出发去北京。”

　　笑三世一愣，随后说：“老大，我们知道你有更艰巨的任务，我打电话给你只是想汇报一下工作，没有其他的意思，老大……”

　　此刻的我已经挂断了电话，转过头看着司马天前辈和师祖，我轻轻地将轩辕神剑给解了下来，随后说道：“师祖，司马前辈，这把轩辕神剑先交给你们保管，我还有些事要去北京，等我处理完了之后再去龙吟窟和你们汇合。抱歉，我知道这个当口应该先去龙吟窟，可我还是想任性一次。”

　　师祖一愣，随后笑了笑说道：“我都猜到了，你去吧，我们为你打前站，摸清楚龙吟窟的情况。不过轩辕神剑还是你带在身上。我说过了，我身上没有流这一脉的血，而你有，所以，它不能离开你。”

　　叶珊珊带领队伍离开了森林，通过当地的关系租了数量大卡车，开始朝着北京赶，已经渐渐脱离东北的范围，一脸数天的逃命，加上林子里的激斗，别说是其他人，就算是她身边的心腹们也都疲惫不堪，可是好在，只要回了北京，就能保住自己和众人的命。

　　寒云道人在重华殿中等待，许佛前辈坐在大殿内闭着眼睛。过了一会儿后笑三世走了进来鞠了个躬后说道：“我已经通知了老大，老大说他要去北京和我们汇合。”

　　寒云道人一愣，但是很快就平静了下来，却什么都没说，而许佛前辈则微微一笑，睁开眼睛说道：“这个样子才像万林，他和他师傅完全是两类人，若是放在上一界的小森身上，这一次也许会隐忍下心头的怒火，但是万林不会。如果说小森是飞翔于天的苍龙，那么万林就还是在森林里寻寻觅觅的野狼。”

　　“那我们怎么办？”

　　笑三世问道。

　　“配合万林，这一次是我们和国字号第五组决战的时候了。”

　　寒云道人说道。

　　三界里，三个国字号第五组，罗焱太师祖，师傅，都曾经想灭掉国字号第五组却都没成功，也许是为了人情，也许是有别的原因。

　　而这一次，终于轮到这一界了。

　　这一回，没有任何理由，这个组织，必亡！


第二百六十五章 大难临头（1）

　　背着轩辕神剑，走在人群中的感觉很奇怪，你明明和他们擦身而过，但是却又仿佛站在两个世界中。

　　他们不会回头来看你，而你也不会记住他们的长相，我们明明生活在相同的世界里，可是心灵却显得那么孤独，像是被隔离在了一间间巨大的屋子内。

　　“开往北京的G3643次列车马上就要出发了，请还未进战的乘客抓紧时间。”

　　我坐在候车大厅内，耳边传来吵杂的声音，只是一个人很安静，这一次回北京的目的很简单，为了杀人而去。

　　北京，叶珊珊回到了国字号第五组的总部，整个人虚弱地瘫坐在椅子上，战斗人员都已经安排休养，整个总部还在高速运转。

　　从东北逃回北京，一路上有多危险她心里很清楚，几乎是差一点就要覆灭，还好终于回来了！

　　心里多少安定了一些，伸手拿起旁边的杯子，喝了口水，还想着可以好好睡一觉，但是很快就有人拿着报告走了进来。

　　“有紧急情况。”

　　站在门口的人急忙说道。

　　“说。”

　　叶珊珊擦掉了嘴边的水珠开口道。

　　“我们监视到妖脉的猫仔已经进入北京了，但是还没有太多的动作。同时妖脉已经发布声明声称我们和至邪之地有勾结，同时，妖脉自己也派了大军准备进入北京，也就是这几天的事情。”

　　门口的人一口气说完了报告的内容，这些情况都不出乎叶珊珊的预料，她点点头道：“这些我都料到了，不过这里毕竟是北京，妖脉想动我们还要掂量掂量。让前线部队做好迎敌的准备，妖脉不会对老百姓动手所以战斗一定是小范围状况下发生，我们不会吃亏。至于其他的门派，肯定都是观望状态，他们不会轻易地出手，尤其是在这个节骨眼上，相信也没多少人相信妖脉的这番话，毕竟说我们国字号第五组是叛徒本身就不可信。至于已经来了妖脉的猫仔，更不用担心，它一只妖翻不起风浪，我们只要等待至邪之地的降临，就安全了。”

　　门口的人点点头，拿着手上的报告走了出去，叶珊珊回过头，从柜子里取出了一瓶酒，打开后倒出一杯。

　　“你这时候应该休息，而不是喝酒。”

　　房间内的黑影中，传来至邪之地管家的声音。

　　“哼，有那么重要吗？”

　　叶珊珊轻笑一声说道。

　　“万林就快来了。”

　　管家低声说，却让叶珊珊握着酒杯的手微微一抖，回头看着黑影似是有些吃惊，问道：“他怎么会来？”

　　没有料到我会来，没有想过我会特意放弃寻找古皇而来报仇，这是预料之外的情况。

　　“我会想办法拖住他的脚步，你最好做到万全的准备，我可以从荀彻的手中救你，但是却不能保证可以从万林的手中救你。你们国字号第五组那么多年里收藏起来的手段如今该是使用的时候了。要不然，这一回，他的怒火你们承受不起。”

　　说完，管家消失在了叶珊珊的面前。

　　猫仔一路跟着叶珊珊他们进入了北京，从长途汽车上跳下来，猫仔紧了紧身上黑色的大衣，对于北京它并不陌生，但是这一次来的目的是为了报仇，却是独特的感觉。

　　一下长途汽车就立刻感觉到自己被人盯上了，轻笑一声，如今的北京是国字号第五组的天下，街头巷尾有人盯梢也很正常，猫仔虽然震怒但是也不会冲动到一个人冲上国字号第五组叫板。

　　“喂。”

　　猫仔感觉口袋里的手机在震动，拿出来后接通了电话。

　　“猫仔，我们的援军后天就能到北京，老大那边我们也通知了，大约明天就能到北京，你在北京等一天时间，不要太冲动了。”

　　传来的声音是笑三世的，猫仔笑了笑道：“废话，老子不傻，我在北京等你们。”

　　挂了电话，它斜眼瞄了瞄身后人群中混迹的几个盯梢，背着手，朝着前方走去。既然要盯梢，那就来盯吧，我倒是要看看你们几个能盯到什么时候。

　　国字号第五组的内部，叶珊珊根本没有工夫休息，洗漱了一翻换了件衣服后立刻赶到了国字号第五组的指挥部，她一进门，所有人立刻望了过来。

　　“弄清楚这一次妖脉一共来了多少人吗？还有，盯住猫仔的人绝对不能松懈，猫仔在北京的一举一动都必须在我们的监视下。”

　　叶珊珊开口喊道。

　　“妖脉目前监测到一共来了300多命师，带队的是笑三世和祁三通，估计后续的部队会跟着荀彻一起赶来。另外，考虑到妖脉还有圣人撑腰，这一次风险评估师给出的评估结果是，我们国字号第五组能够撑过这一次危机的可能性非常低。”

　　旁边的人急忙回答。

　　“圣人肯定不会动手，他们为了防止至邪之地的入侵此刻是不会轻易现身的。我们要挡住的最大危机是万林！”

　　叶珊珊说道。

　　一听见我的名字，众人又是一愣，其实在场每个人都明白我和圣人之间没有任何的区别，若是我发狂甚至比圣人还要更可怕几分。

　　“先传下我的命令，妖脉的300命师绝不可轻易让他们进入北京城，在省道或者高速公路上狙击他们，能干掉一个就是一个。猫仔那边派最精锐的一组和二组盯上去，等到我们和妖脉命师开战后立刻围剿猫仔，双管齐下，杀一杀妖脉的锐气！”

　　叶珊珊一连下达多个命令，旁边的人急忙开始执行。

　　“那万林那边，我们该怎么办？”

　　身后有人问道。

　　“万林，自然会有人去处理。如果他真的杀到北京来，我们只能做好逃命的准备了。当然，逃命之前，还有备用计划。”

　　叶珊珊叹了口气，没有料到自己真的有一天会落到如此田地，更没有想到自己会带着国字号第五组依仗至邪之地才能活命。

　　但是，这一次的选择，她无怨无悔。

　　我从椅子上站起来，站在检票口，准备掏出身份证的时候，四周的时空忽然停滞，周遭所有的颜色仿佛全部被抹去了一般，光彩全部消失不见。

　　我收回手，回头看去，四周的世界仿佛被印刻在了胶片中，远处一个人缓缓地走来，全身被黑气和邪光环绕，他望着我，带着警惕和紧张的感觉。

　　“至邪之地的人？”

　　我问道。

　　“万林，我不会让你去北京。”

　　他开口，声音沙哑，更带几分冰冷。

　　“你拦的住我吗？”

　　我眼睛低垂，声音渐冷。

　　“这一次杀黑宗是我们至邪之地授意，国字号第五组执行，本来这种棋子我们至邪之地并不在意，但是主人有令，国字号第五组还是有存在的必要，而叶珊珊也还有任务，所以不能死。要不然，我也不会出现在这里。”

　　对方站在灰色的光影之中，看起来只是想拖住我。

　　“不过，话说回来，对于你一直以来和我们主人作对，我也感觉不可思议。若是你肯低头屈服，或许在未来的新世界里，你也能获得一个好的结果。”

　　黑影带着轻笑地说道。

　　却在此时，我手上光团亮起，霸罗天刀猛然间幻化而出，巨大的刀锋在空中闪烁，无匹的魔气撕裂四周的光影，战刀落下，带着万钧杀意！

　　“轰！”

　　地面破碎，四周狂风被切割，黑影急忙后退，却见面前地上出现一道巨大的裂缝，大风吹起尘埃，我一身黑衣，缓缓仰起头，低声道：“我已出刀，这一次，谁都饶不了！”


第二百六十六章 大难临头（2）

　　刀起，杀意蔓延开来，再回头，目中冷芒闪烁。

　　踏风而行，灵气化作大雾弥漫开来。

　　至邪之地的管家虽然躲过一刀，但是能够看出非常吃惊，没料到的应该是我的实力，和我果断出刀的坚决。

　　“下一刀，我会让你身首异处。”

　　扬刀立威，杀意倍增。

　　从我在山村里接到电话，当我听见黑宗老头被杀的一刻，心中的火焰就已经被点燃，即便一直在压制，可是当一连串的连锁反应发生后，我却已经控制不住。

　　虎哥在永夜黑幕中被灭只剩下一丝残魂，林雅丽永远无法醒来，丫丫身染邪气最终落了一个变成僵尸的下场，似是一切都无法和阴冥脱了干系，我在至邪之地无法杀他，救不了何安堕落，却没想到，如今他又惹上了我，黑宗老头不该死，他本已不在这场浩劫的风暴中心，却还是被杀，这份仇如何能忍！

　　挥刀再起，右脚向前踏出一步，魔气纵横，杀尽四方！

　　手中霸罗天刀再度劈下，身形却在此刻闪烁，神心流身法开启，转眼间到了对面黑影的面前，当头劈下了这第二刀。

　　“轰！”

　　第二声爆炸响起，面前黑影的脑袋被我手中的战刀劈开，整个黑影顺势被撕裂，化作了两片黑影轻轻地落在地上。

　　战刀刀锋落地，旋即身子猛地一转，长刀横扫而出，恐怖的魔气在眼前扩散，将地面上的黑影二度破坏，最终打了个支离破碎！

　　“铿！”

　　战刀插在地上，我回头看去，散碎的黑影渐渐凝聚在了一起，身子慢慢地变化成一体，仰起头看向了我。

　　“你的确很强。”

　　“不用你来夸奖，你只需要死在这里！”

　　我回头，正要再度出招，却在此时，四周灰色的世界变回了原来的颜色，人群在面前来回走动，有几个人惊讶地看着，却不见了黑影的下落。

　　“这个人怎么拿着那么大一把刀！”

　　“怎么回事？”

　　我收起霸罗天刀向四周看去，却已经不见了黑影的下落，显然是借助人群逃走。

　　火车站外，一片阴影内至邪之地管家的身子渐渐浮现出来，一张嘴吐出一口绿色的血液，看了看手心里的血迹，它冷冷一笑说道：“果然很强啊，除了主人之外，谁都镇不住他。”

　　北京，猫仔坐在路边公园内，天上灰蒙蒙的一片，也不知道是因为乌云的关系还是因为环境并不怎么好。

　　“好了，你们可以不要躲了，出来吧。”

　　四下无人，猫仔开口说道，没过一会儿有人从树林里走了出来，一看制服就知道是国字号第五组的人。

　　猫仔回头看着他，扫了一眼后说道：“盯梢盯了我一天，现在离的这么近，是要对我动手吗？”

　　却在此时，公园道路两边人影绰绰，没一会儿走出来的人却不止一两个，而是将近五十个人。国字号第五组最精锐的战斗一组和二组的人马齐聚，这是叶珊珊最后的几张底牌之一，甚至连围攻至邪之地和刺杀黑宗都不曾带上这两组人马，作为国字号第五组最后的屏障，这两组人马一直以来都被当成是国字号第五组的保护神。

　　“阁下，这里是北京，也是我们国字号第五组所管理的灵异世界，还请阁下离开北京，不要引起不必要的伤亡。”

　　带头说话的是这一界国字号第五组战斗一组的组长，一个身高两米的壮汉。

　　猫仔取下头上的帽子，露出了一头金色的短发，黑甲王军的身体和面貌都是一等一的帅哥，但此刻这张英俊的脸上却多了肃杀之气。

　　“过去我就很讨厌你们国字号第五组，江湖的事就该用江湖的手段来解决，如果你在江湖中做了恶事就该明白自己是个恶人，可是你们却喜欢将自己变成一副善人的嘴脸，让人恶心。今天全副武装地来见我，也应该要动手了吧，那还费什么话！”

　　妖气弥漫开来，四周狂风大作，连公园中的树木也被吹的摇摆个不停。

　　“那只有得罪了！”

　　战斗一组和二组包围了上去，一前一后夹击着中央的猫仔。

　　“就先用你们的血来祭黑宗前辈。”

　　说话间，妖气层层弥漫，地面寸寸破碎，杀气冲天，妖力弥漫八荒，一声狂吼惊天动地！

　　北京外的省道上，十多辆卡车在路上飞驰，每辆卡车上都站满了人，一共三百人的妖脉命师先行部队，在笑三世和祁三通的带领下朝着北京而来。

　　“我们快到北京了，还有一天的路程吧。”

　　休息站内，笑三世喝了口水说道。

　　“恐怕没那么容易。”

　　此刻，休息站的两边大门被人关上，接着一道惊雷从空中轰然落下，瞬间击中了众人头顶上的房顶，房顶被打穿了一个大洞，外面似是下了大雨，雨水也顺着被雷霆击穿的窟窿落了下来，一众命师立刻进入了警惕状态。

　　外面传来声音，喊道：“诸位妖脉命师，我们是国字号第五组的人马，还请诸位打道回府，以免发生冲突。”

　　笑三世捏着灵符，对着外面喊道：“放屁，你们先动了手，还让我们回去？”

　　“我们一共有上千人，已经包围了这一处休息站，人数上你们不占优势，如果发生冲突，难免让两派之间的伤亡加剧，实在是没有必要。”

　　就在外面说话的时候，笑三世手指轻轻一甩，灵符顺着窗户的缝隙飞了出去，接着外面传来爆炸的响声，随后形成一个巨大的火圈将整个休息站包围起来。

　　同时，祁三通运转灵力，双手各捏不同的手诀，快步冲到了门口，急招演化高喊：“上清妙法，道成天下！”

　　三道绿色的灵气打出，在空中汇成三把利剑，破空力斩，祁三通竟然也没有任何要留手的意思，当场就有几个国字号第五组围攻过来的人被斩落剑下，剩下的人急忙后退，远远地不敢靠近火墙和祁三通。

　　公园内，战斗一组和二组的精锐将猫仔团团包围，却不敢和猫仔近身一战，只是用灵符和法器袭扰，然而猫仔的防御力着实惊人，这些灵符法器对它根本没有作用。

　　“玩够了吗？”

　　妖气向周遭扩散，瞬间化作汪洋大海般将众人淹没，接着猫仔双手举起，妖力随之抬起，随后双爪收紧成握拳状态，四周妖力瞬间爆炸，竟然将一众被妖力包围的人当场杀死，炸了个尸骨无存，地上满是血迹。

　　“拉开距离，不要被它靠近。”

　　战斗一组的头领大声喝道，众人纷纷后退，妖气渐渐落回地面，猫仔回头看向众人冷冷一笑说道：“你们刚刚不是还自信满满地想要杀我吗？现在，怎么不来了？”

　　“结方天阵，即便无法杀它，也一定要困住它！”

　　战斗一组头领喊道，两组人马同时启动，向四边游走，随后快速结印形成巨大的阵法从空中慢慢地降临，将猫仔笼罩在阵法之中，整个阵法以灵力运转生生不息。

　　我坐在去北京的高铁上，看着外面的景色，位子没有坐满，还有很多地方空着，四周很安静，偶尔有服务员走过。

　　表面的平静却并不代表内心也是如此，暗藏在心中的怒火，正要一点点吞吐，这一回我要让叶珊珊付出代价！

　　管家化作黑影此时出现在了列车顶端，低头看向面前的列车，邪功运转，天空绿光莹莹，随后化作一双大手猛地落下按在了列车上，整个列车刹那间停止运行，众人大吃一惊，好多人滚落地面，尖叫声不绝于耳。


第二百六十七章 兵临城下

　　大雨磅礴而下，电闪雷鸣，地面上却有生生不息的烈焰，这奇异的一幕外是逼人的杀气。

　　祁三通运转灵力，眼前千人不敢乱动可以说是震慑八方。

　　笑三世手握灵符从房子里走了出来，三百命师随之一同走出，竟然无一人退怯，气势上却不比眼前这千人要弱。

　　“诸位，还请自重，莫要因小失大。我们只是和猎妖人之间产生冲突，却没想过要和妖脉开战。”

　　外面国字号第五组的人喊了起来。

　　“我们妖脉向来和猎妖人联盟同气连枝，黑宗前辈和我家大宗师的关系整个江湖都知道，你们胆子太大了！无异于找死！”

　　笑三世高喊一声，再次飞出灵符，逆转包围在房子四周的火焰，火光向外扩散汇聚成了一道可怕的流火热浪，将已经退的非常远的众人再度逼退。

　　“冲！”

　　后方命师高喊一声，三百多命师冲了出去，命格释放，一时间光芒冲天，各种命格神威不同，打了国字号第五组一个措手不及。

　　“擒贼先擒王，看起来战斗已经避无可避，先拿下笑三世和祁三通，然后再想办法退敌。”

　　千人之中的高手立刻向笑三世二人杀了过去，然而，这看似正确的做法实则愚蠢至极！

　　却听见笑三世爆喝一声，双掌合十，身上竟然有奇异的能量浮现，接着四周地面因为恐怖的能量而碎裂，道道灵光吞吐不定，接着闭上双眼，就在对面敌人冲到面前的一刻，他猛地睁开眼睛，双眼之中竟然透出恐怖的蓝光，杀意爆裂而出。

　　如同苍茫的古神醒来，冲在最前面的人被惊人的气劲击飞，而在后面的人则吓的脸色大变，此刻，祁三道法运转，空中浮现出奇异的光芒，化作黑白两道落下，扫过地面上的众人，却见被光芒照过的人纷纷倒下，看似睡着，实则已经魂魄被击伤。

　　“包抄上去，这两人太难对付了，我们且战且退！”

　　站在后方的指挥官高声喊道。

　　而在公园中，地上已经多出不少死尸，猫仔站在人群包围中却似浴血的魔神，霸傲真身化作妖影时隐时现。

　　“让兄弟们退下来，我来对付它。”

　　战斗一组的组长，这个身高两米的大汉眼看一众兄弟不是猫仔的对手，急忙喊道。

　　“哦？小的不行，当老大的要出手了吗？”

　　猫仔回头冷笑道。

　　战斗一组的组长，高大的汉子缓步走了出来，眼中带着浓浓的冷意，低声说道：“我修妖数十载，一直对妖脉双妖很是敬佩，心中一直有想和妖脉双妖会一会的意思，今日能够得到这个机会，我很高兴。”

　　他举起手，右脚向后踏出一步，本就高大的身体再度变化，身上衣服寸寸裂开，胸口竟然浮现出一头猛虎，一股王者气势扑面而来，男子身上同样浮现出大量妖气，即便是修妖人之中也是少见的高手。难怪可以成为国字号第五组战斗一组的组长。

　　“修妖人？”

　　猫仔瞄了面前的男子一眼，露出轻蔑的笑容。

　　“这个世上我看的起的修妖人只有一个，其他的，都不入我的眼界！”

　　语毕，霸傲真身浮现，黑影越办越大，气势越来越强，男子仰起头，此刻自己已经变成了这黑影下的蝼蚁。

　　“轰！”

　　巨大的脚掌落下，狠狠地踩在地上，一声狂吼惊天，妖气碰撞，四周树木长椅假山尽毁，即便是被隔离在外的凡人也感觉到了异样，知道是有大事发生。

　　国字号第五组内，叶珊珊刚刚睡着，许是太疲惫了，睡的很沉。睡梦中，却见到了那一日看见断情人面容的一刻，也是从那一日开始，她爱上了这个不该爱的人。

　　“你在哪里？”

　　她伸出手喊道，却似乎只能看见一个在黑暗中闪烁的身影，并不凝实，无法触摸。

　　“你到底在哪里？为什么我抓不住你？大头领，大头领！”

　　她高声喊叫，梦境中一道道帷幔飘荡，她在其中穿行，心中满是惶恐。随后终究看见了那个站在帷幔内的身影，却背对着他。

　　一步一顿地走了过去，轻声说道：“大头领，你回来了吗？”

　　黑白色的道袍，那侧脸可以看见泛着寒光的面具，悲凉的身影像是在告诉所有人这个男人的寂寞，没有人能看懂眼前这个男人，因为没有人曾经品尝过如他一般的苦难。

　　“大头领……”

　　她低声呼喊，就在此时，却听见断情人的声音在耳边响起：“我一生孤独，孤独才能使我江大，无牵无挂，我才会变成世间之最！”

　　“我……”

　　叶珊珊伸出手想去触碰断情人，却在此时一道光在其眼前绽放，叶珊珊急忙后退，再抬头，耳边只传来断情人的声音：“我一生孤独，无牵无挂……”

　　接着从梦境中醒来，整个人先是一顿随后立刻从椅子上站了起来，开口问道：“我睡了多久？外面的情况怎么样了？”

　　“已经是第二天早上了。”旁边有人说道，“我们已经被围了。”

　　“什么！”

　　叶珊珊大吃一惊，脸色大变，急忙走到了屏幕前，通过对着外面的摄像头可以看见外面的情况，此时在国字号第五组外围包围着数百人马，可以看出全都是妖脉的人。

　　“我们的人呢？怎么回事？”

　　叶珊珊急忙问道。

　　“昨天晚上我们战斗一组和二组的人已经撤了回来，战斗一组的组长被杀，带回来的只有一具尸体，后半夜接近天明的时候，派出去的千人队伍退了回来，只有数百人生还，然后，在今天早上我们被包围了。”

　　旁边的人说道，叶珊珊紧紧地皱着眉头，可是情况还没有处于最糟糕的状况，她沉吟了片刻后说道：“还好万林还没来，如果万林来了的话，今天这一战怕是我们没有机会取胜。准备好，三号试验机，该是把底牌都拿出来的时候了。”

　　随着叶珊珊一声大喊，四周的人立刻行动起来，此时在国字号第五组的外围，一道铁门慢慢打开，一个巨大的炮筒被推了出来，随后架在了众人面前，银色的炮筒非常长，而且巨大。

　　“怎么？要用热武器？”

　　已经和猫仔汇合的祁三通等人开口说道。

　　“不，那是古神的武器。”

　　笑三世瞄了一眼后有些吃惊地说道。

　　“古神的兵器？”

　　祁三通奇怪地问。

　　“古神作为智慧生物可不会整天用木头和石头战斗，他们同样会创造一些东西，这个大炮的外形看起来和现代兵器相似，但是表面刻着的咒文都是古神兵器才会使用的咒文，是为了增加这件法器的威力。按照刻的咒文数量，这件古神兵器的威力可不小。”

　　“怕什么？就算是来了个古神今天也要跪。”

　　就在此时叶珊珊的声音透过扩音符传了出来。

　　“诸位妖脉高手，我是国字号第五组代理负责人叶珊珊，却不知道诸位为何大举进犯我国字号第五组。”

　　叶珊珊开口喊道。

　　“别在这里放屁，你会不知道？杀了黑宗老头，你还想抵赖？”

　　猫仔高声骂道。

　　“我们和猎妖人联盟的恩怨，不知为何会牵扯上妖脉，这其中应该是有误会。”

　　叶珊珊开口说道。

　　“叶珊珊，前后因果大家都心知肚明，就不用在这里废话了，今天就是来灭你国字号第五组的。”

　　说话间，一道灵光落下，正中前方国字号第五组的房顶。

　　叶珊珊这边受到攻击，声音被打断，叹了口气脸色阴沉地说道：“启动三号试验品。”


第二百六十八章 单刀赴会

　　银色的大炮表面咒文忽然亮起，四周传来念咒的声音，大炮表面的咒文居然一个个飘了起来，炮口渐渐凝聚出诡异的能量，形成纯净的蓝色光芒，对准前方的众人。

　　“我来会会这古神的武器。”

　　猫仔活动了一下手腕，从人群后方走了出来，一步踏在了地上，仰起头冷冷地看向前方，低声喝道：“那就来吧。”

　　银色的炮口突然爆炸，吞吐出一片蓝光，随后这蓝光化作可怕的杀机直冲众人而来，猫仔低吼一声，身子化作一片光影，接着疯狂地吞噬蓝光。

　　“能不能保住总部，就看这一招了。”

　　坐在屏幕后方的叶珊珊同样非常紧张，三号试验品，古神的武器是她现在可以动用的最大底牌，也是最后保命的手段。

　　那蓝光还未消失，而猫仔也未落败，双方居然僵持了下来，炮口变的越来越红，承载了古神咒印之力的银色大炮能量越变越强，恐怖的冲击力让人心惊。

　　“一定要击败它！”

　　叶珊珊心中默念，其实不仅仅是她，四周的人也都是这个想法，如果被对方冲进了国字号第五组的总部，大家都要遭殃，谁都不想和国字号第五组一起陪葬。

　　炮口越来越红，仿佛马上要燃烧起来，而在蓝光的冲击下忽然听见了猫仔的笑声。

　　“就这点力量吗？还能再强一点，哈哈，不够给力啊！”

　　此话一出，叶珊珊和身边的人脸色同时一变，而就在此时，银色大炮的能量耗尽，咒印重新回到了炮管上，虽然蓝光所过之处一片狼藉，地面就像是遭到了可怕的轰炸，甚至连四周空间的灵力都消耗一空，然而即便如此，却依然无法奈何猫仔。

　　“快点充能，进行第二次发射！”

　　不用叶珊珊多说，身边的人已经催促起来。

　　“炮口需要冷却，现在这个情况不可能连续发射，这还只是个试验品。”

　　但是前线却传来了他们最不想听见的话。

　　“完了，这一下全完了。”

　　众人惊讶地呢喃，屏幕前的猫仔活动了一下手臂，身子渐渐凝实，随后看着眼前的国字号第五组总部，冷笑一声说：“还有其他的底牌吗？要是没有的话，我们可就进来了。”

　　“跑，我们快跑吧！”

　　国字号第五组的总部内一片惊呼，其实不用他们说，很多人已经开始朝外冲，有不少人想从密道跑出去，但是显然来过国字号第五组多次，并且这一回杀意浓烈的妖脉众人可不会让他们如此轻易地逃走，刚有人从密道中冲出来，一抬头就看见了包围上来的命师。

　　叶珊珊坐在屏幕前，慢慢闭上眼睛，这一次失败了，没想到的是即便没有我的出手可还是输给了妖脉，妖脉和我的成长都太快了，快到让人没有时间去适应，更没有办法去应对。

　　“还是来不及了。”

　　叶珊珊轻轻地将头发撩起，眼睛里浮现出绝望的神色，此刻她唯一想的就是希望至邪之地可以信守承诺放了断情人。

　　然而，就在此刻，转机忽然到来，在屏幕前一片绿光从空中洒了下来，这一幕一开始没有被人注意，慌乱还想要逃走的众人谁都没看见从空中飘落而下的绿光，然而，当众人看见一只在逼近的妖脉众人没有靠近后，才渐渐镇定了下来。

　　“这绿光是什么？”

　　有人指着屏幕说道。

　　“把摄像头对准天空，快！”

　　叶珊珊高声喊道，随后屏幕一点点上调，渐渐地出现了天空中的画面，已经一片漆黑的空中此刻却被大片的绿光覆盖，绿光中，浮现出邪怪的身影。

　　“是至邪之地！”

　　有人兴奋地喊道，即便这是邪道可是此刻却也成了众人的保护伞，忍不住喊了起来。

　　叶珊珊也愣住了，万万没想到在危机的关头至邪之地居然还会来保护他们！

　　“至邪之地？”

　　猫仔停下脚步，警惕地抬起头，天空中的绿光渐渐落下，一头头邪怪从绿光中走了出来，猫仔举起手示意众人小心。

　　“今天这一仗看来没那么简单，不过这样就坐实了国字号第五组和至邪之地的关系。要灭掉国字号第五组看来还得从这群怪物的身上踏过去。”

　　猫仔低声说道。

　　此刻，在国字号第五组内却是一片欢呼，暂时的安全给人们带来巨大的鼓舞。唯独叶珊珊脸上没有半分笑意，这样一来，自己和国字号第五组就都没有回头路了，自己已经站在了这个世界所有正义的对面，成为了奸佞和邪恶的帮凶。

　　“我们怎么办？”

　　笑三世和祁三通走上来，站在猫仔的身边问道。

　　猫仔还没说话，此刻后方忽然有恐怖的魔气冲了过来，一下子将正逼近的邪气冲散，众人皆惊，猫仔猛地回头，看见一道巨大的魔影缓缓压了过来。

　　而在国字号第五组内部，黑暗中至邪之地的管家渐渐浮现，叶珊珊见了急忙问道：“你怎么会在这里？”

　　这至邪之地的管家冷哼一声说道：“主人交代过，要让你活着，不然我也不会带领大军来帮忙。”

　　“不过，如果你在这里的话，那不就代表你没困住万林……”

　　叶珊珊说到这里脸色一变，急忙回头看向屏幕，而其身后的至邪之地管家冷笑一声说道：“的确，我没能困住他，他来了……”

　　此刻，猫仔和一众命师因为魔气的关系纷纷让开，笑三世看见那冲天的魔气之中有人缓步走来，手上握着一把闪烁着寒芒的巨大战刀，短发黑色道袍，一脸冷峻，就如同刚从地狱中走出的杀手，却又带着众人需要仰视的霸道王者气息。

　　踏步而行，站在了众人之前，面对被邪怪们包围的国字号第五组，低声说道：“这一战我来吧，你们等我就好。”

　　简单的话，却没有再听猫仔他们说的回答，我已经踏着一地的魔气朝着远处走去，霸罗天刀轻轻地拖在地上，眼中的杀意越来越浓，耳边仿佛能听见黑宗老头的声音。

　　“小子，你怎么这么笨呢？”

　　“小子，你们俩都是一样，蠢的不行。”

　　“现在不学点本事，就你俩这德性，将来还不被人弄死了。”

　　可是，到头来，先走一步的还是他，甚至来不及送一送，甚至没有留下一具全尸。

　　中国人讲究入土为安，老头的头颅却被人带头，这份仇已经不是简单杀一两个人就能平息。我虽然有力量，但是在过去从未做过灭门灭族的事情，任何一个门派和家族流传下来都不容易，但是今天，我定要让国字号第五组消失在这片土地上。

　　邪怪们疯狂地朝我冲了过来，但我却没有停下脚步，手中战刀疯狂颤抖，寒光冲天力斩而下，刀锋化作可怕的金光从空中劈落，刹那间斩断了眼前的邪气，恐怖的刀气向四周扩散，本来气势惊人的邪光此刻居然差点被斩断。

　　我站在无数邪怪中，仰起头看向对面的铁门，一字一句地说道：“叶珊珊，无论你有千般理由，今日，都难逃一死！”

　　左手放在背后，轻轻将背后黑布包裹的长剑拔出，紧紧握在手中，虽然有了伤口，但是出鞘的一瞬间还是带起了惊人的金光。

　　轩辕神剑握在左手，霸罗天刀擒在右手！

　　魔影位列背后，邪气难侵，杀意冲天！

　　“居然握有两把混沌级别的神器。”

　　至邪之地的管家也是一惊，此刻一把抓住叶珊珊的手，低声说道：“跟我走，此地不宜久留！”


第二百六十九章 狂傲之魔

　　“不行！”

　　叶珊珊却在此时甩开了身边之人的手，低声喝道，竟然是不愿离开。

　　“你想留在这里等死吗？”

　　至邪之地的管家质问道。

　　却在两人说话之际，异变再起，背后黑色羽翼振动起来，魇鹰带着我缓缓飞上天空，四周一片寂静，仿佛有无声的风吹过大地，冷意越来越加剧，地面上有淡淡的旋风转动，一刀一剑高举过顶，凝望下方国字号第五组的总部，杀意已经攀升到了极限。

　　“这一刀之后，这一剑之下，众生陨落，不可留！”

　　我的声音好似寒冰，刀剑落下，两股惊人的气劲劈落在国字号第五组的总部上，这座建造百年，从未被攻破，号称不落堡垒之地，今日终究难逃厄运！

　　邪气终究被撕裂，下方的国字号第五组总部同时被劈断，爆炸声传来，堡垒从中间被撕裂。

　　国字号第五组内，众人哀嚎起来，却见有几个人躲闪不及却已经成了这一刀一剑之下的亡魂！

　　黑翼扇动，我飞到众人头顶，低头看去，那一张张恐惧的脸映入我的眼帘。心中忽然一软，我手上的杀戮已经太多，是否还要多造下这一次屠杀呢？罪魁祸首毕竟是叶珊珊，这些人为何要死？

　　却在我踌躇之际，一道绿光带着叶珊珊朝远空疾驰，便是至邪之地的管家带着叶珊珊想要逃走，我目光一冷，纵然我对下方诸人还有怜悯之意，但是对叶珊珊却没有任何仁慈。

　　“休走！”

　　我猛然间追了上去，黑色羽翼带着我化作天上的一道黑色流光，前方邪气包裹下的管家带着我冲上高天，远远离开国字号第五组，停下后它转身看着我，目光之中却有一些不同寻常的变化，我微微一怔，随后猛地皱起眉头，眼前的叶珊珊居然化作了一片绿色的邪气消散开来。

　　“调虎离山？”

　　我立刻反应了过来。

　　下方，叶珊珊本人见我被至邪之地的管家引开，立刻召集手下。

　　“这一次我们国字号第五组遭遇大难，诸位也看见了，如果我们不团结一心冲出去的话势必没有活路。现在万林被人引开，我们困守在这里只有四路一条，还请诸位随我一同杀出去！”

　　众人一怔，惊讶地望了过来。

　　“还没听明白吗？随我杀出去！”

　　叶珊珊站直了身子，拿过身边之人递给的法器，满脸坚毅，即便心中同样恐惧，但是此刻作为众人唯一的精神领袖她深深的明白自己不能表现出哪怕一丝怯懦。

　　“好！”

　　“杀出去，我们跟着部长杀出去！”

　　此刻国字号第五组中至少还有上千人，加上战斗人员的话，数量甚至超过一千五百人，而在外围的命师数量不足300，在人数上还有优势，冲出去也并不一定就会失败。

　　“杀！”

　　叶珊珊大喊一声，提着法器带着众人冲出了国字号第五组的总部，笑三世和祁三通脸色同时一变，但是两人并没有慌张，回头喝道：“他们既然冲出来送死，我们就不能让他们活着，众命师听令，报仇的时候到来。绝不能让这群和至邪之地合作，祸害江湖的垃圾活着。杀！”

　　下方，两股人群带着惊人的肃杀之气冲杀到了一起，鲜血横飞，骨肉破裂，刚一交手，就有人命陨落。

　　我飞在天空中，下方的战斗已经打响，而此处虽然还未交手，但是胜负其实早已落定。

　　“你家主人为什么那么在意叶珊珊？”

　　我开口问道。

　　“主人的盘算，我从来都不多问。”

　　至邪之地的管家开口道。

　　“那看来也不用问你了。”

　　刀剑在胸前平举，两把混沌级别的神器，带来可怕的杀意，刹那间邪气奔腾竟然是对方先下手为强，向着我冲了过来。

　　“邪气冲天，九幽梦碎！”

　　两股绿色的邪力反转扭曲，环绕着我好似围成了一片可怕的绿光世界，大雨滂沱，寒风阵阵，我身处邪气之中，闭眼凝神，深深吐息，却在此刻刀转剑起，魔影于身后发出冲天怒嚎，刀剑横扫而出，对面管家释放的邪力被击碎，身后魔影却在此时举起恐怖的巨大拳头对准下方的管家狠狠打出一击，只听见“轰隆”一声，管家脸色微微一变，身子向后爆退同时举起手重重地挡住了眼前魔气，只感觉两股力量碰撞后便有惊世骇俗的能量外放，管家被这股能量击飞，连连向后飞出十多米，四周邪气同时被震散，再抬眼却见黑翼扇动，我穿着一身黑色道袍，冷眼望来。

　　如同面前的不是一个人，而是一尊魔！

　　第四条路上，魔影狂笑不止，声音居然震的道佛之路纷纷摇晃。

　　“杀吧，此时不杀何时杀！杀啊！”

　　魔影狂吼不息，而在大雨下的我眼中黑色的光一闪，神心流身法开启，身子消失后转眼间出现在了管家面前，刀剑力斩而下，恐怖的灵力释放后爆炸开来，至邪之地管家再遭重创，口中吐出绿色的血液，身子再度后退。

　　“万林，莫要欺人太甚。”

　　一直以来都保持一副神秘镇定表情的管家，终于暴怒，表情扭曲，双眼如同毒蛇一般盯着我，我却冷冷一笑，低声喝道：“欺你又怎样？你能奈我何？”

　　至邪之地管家深深皱眉，背后邪光冲天，周身绿意随风转动，双脚在空中踩出诡异步伐，手掌合十，一道道邪光在管家四周凝聚，整个人好似有灵魂燃烧，绿芒映照在其脸上。

　　“哦？要拼命吗？”

　　我嘲讽之声刚起，对面的管家忽然低吼一声，身子在空中拉出了一道可怕的弧线，随后猛冲到我的面前，此刻的管家身上邪气已经被提升到了极致，竟然有几分阴冥的本源气息环绕，这位至邪之地的管家深得阴冥器重，从邪池诞生开始就一直跟随在阴冥身边，本事定然不简单，之前是在藏拙，此刻被我逼到了绝路，终于使出了真本事。

　　带有阴冥邪力本源气息的一掌向我打来，就在这一刻，我身后的魔影忽然放声大笑，我举起手，刀剑归鞘，以掌对掌，接下对方这一掌后双方在空中僵持住。

　　“万林！”

　　管家被我压迫，心中愤怒难平，一声保护手上力量再添几分。

　　狂风袭面，吹乱了我额前碎发，露出一双漆黑冰冷的眼睛，低声说道：“你就这点本事吗？”

　　魔影依然在狂笑，杀意爆裂难平。

　　“什么邪？什么阴冥？都不过是小道而已，魔才是真，魔才是最！我才是天地之间真正的霸主！”

　　魔影狂吼不息，随后一掌隔空打出，重重地落在了管家头顶，管家再度喷出绿色血液，伤上加伤面色异常难看。

　　盯着我，爆退十多米后再看了看下方的叶珊珊，叹了一声喝道：“今日是你更强，他日我主降临，看你如何应付。”

　　说完，身体化作一片绿光，竟然要走。

　　却在这个瞬间，我的身子忽然消失，接着猛然出现在绿光之前，右手手掌按出，落在了至邪之地管家的脸上，对方却没料到我经过连番大战还有这等余力，脸色大变，我按着它的脸整个身子向下坠，爆裂的魔气完全压制住了它。

　　“我有让你走吗？”

　　黑色的目中带着狂傲和冲天的可怕力量，一掌落地，四方爆裂，管家痛苦嚎叫起来，四周众人急忙躲避，在战场中央被打出了一个巨大的坑洞。

　　尘埃很快落定，我背着手站在坑洞中，冷冷说道：“你连逃都逃不了！”


第二百七十章 雨中黄花落尽……

　　管家卧在地上，胸口已被打出了一处巨大的洞，重伤之下连连吐血，显得气息虚弱，身子痛苦嘴里发出几句低哼。

　　“果然还是小看了你，但是，你依然不是我主的对手，依然不是……”

　　管家说到这里，惨笑起来。

　　“轰！”

　　天空中绿光亮起，回眸看去，却见天空之中一只巨大的利爪破空而来。

　　“主人救我！”

　　地上的至邪之地管家发出哀嚎，但是声音里却又充满了对生机的期盼。

　　“阴冥的化身？”轻轻一抖身上黑色道袍，回头看去，高声说道，“今日，我要留它的性命，你们谁都救不了？既然你伸下了一只手，那我就不客气地收下了！”

　　霸罗天刀再起，狂啸惊天，杀意如海。

　　右脚向斜前方一步迈出，重重踏下，四周地面被灵气震碎，狂刀高举，魔影咆哮连连，面对如今天下霸主依然无惧。

　　“斩！”

　　一声大吼，雄狮之声冲上天际，混沌级别的战刀劈出，只是一刀，天空破败，和利爪对撞在了一处，顿时掀起大风万丈。

　　“主人，救我啊！”

　　管家在身后大吼起来，空中利爪再添几分重压，刀转三圈，一刀向天，战音于耳边环绕不绝，此刻阴冥化身利爪居然无法落下。

　　“嘭！”

　　四周爆炸声再起，地面被击出层层断裂痕迹，我口中吐出一口鲜血，却在面对阴冥之时受了伤然而杀意未消，猛然转身一刀落下，刀身力劈至邪之地管家，刀落地，管家身子好似碎裂的石块七零八落。

　　“万林！”

　　天空中传来阴沉地吼声，我在阴冥面前杀了管家，顿时让其勃然大怒，整个天空异象丛生，天色大变。大雨好似也更寒冷了几分，天空也更加阴暗。

　　“想杀我吗？我奉陪，来啊！”

　　怡然不惧，我仰起头望着天，阴冥是我迄今为止最恨之人，若我这一生所有的力量都是因为仇恨而得来，因为恨而生的战意，现在却是最强的！

　　天空中绿光不断闪烁，像是阴冥要从天而降，却在此时，又有异变发生！

　　一道白光自天外闪烁，转眼间撞上了阴冥汇聚而成的绿光，一白一绿，两道光芒在天空中互相碰撞，我竟看不穿这在头顶上的白光，心中不免微微一惊，难道是另一个和如今阴冥一样级数的高手？

　　“你居然也插手？为何要帮万林？”

　　绿光中，阴冥显得非常愤怒，开口质问。

　　白光却并没有回答，反而渐渐强盛起来，竟然压制住了阴冥。

　　“今日你保下了他，他日你就要付出代价！”

　　阴冥居然败下阵来，绿光渐渐消失，却是被白光赶走了。

　　这突然发生的一幕惊讶了我们每个人，我握着战刀，如今天下能对付阴冥之人不多，五个手指头都能数的过来，只要细想一下就不难猜出这白光的身份，但是还没有证据能证明这白光就是他，而且更没有任何理由可以让他来救我，到底是为什么？

　　我收回了霸罗天刀，大雨还在下，阴冥被赶走，至邪之地管家被我一刀灭了，国字号第五组众人知道已经没了希望，又被命师包围，可以说是上天无门入地无路，不少人都绝望地坐在地上，彻底放弃了抵抗。

　　叶珊珊站在雨中，脸上没了精致的妆容，头发粘连在脸上，口中呼出白气，脸色一片苍白。

　　我走了过去，眼睛扫过在场每个国字号第五组之人的脸。

　　“老头的首级呢？”

　　我低声问道。

　　“已经被取走了。”

　　叶珊珊开口说道。

　　我没说话，她停顿了一会儿后说道：“我不求你放过我，但是这件事和其他人没有关系，你放了他们。我任凭你处置！”

　　她仰起头，悲伤的脸上充满了痛苦之色，像是在哀求一般地望着我。

　　我还没说话，四周好几个人却跑了过来，跪在我面前，其中一个女子高声说道：“你放了部长吧，我们也是逼不得已！他们抓了大头领，部长是为了救大头领才不得不听命于阴冥的，我们也不愿意帮助至邪之地，实在是情非得已啊！”

　　我依然不说话，几个人却在我面前不断磕头，大喊着：“求你放了部长吧，我们对你们还有帮助。”

　　“都别说了！”

　　叶珊珊忽然说道，声音果断坚决，一声低喝后众人停下了呼喊。

　　“几日前，我师祖和我在山村内喝酒，他问我，什么是善什么是恶？我答不上来，他告诉我，人总有善恶两面，却不能因为善的一面而去原谅恶的一面。你对他人的善却建立在对我的恶上，这是我所不能允许的。”

　　我已经拔出了轩辕神剑，一众国字号第五组之人纷纷脸色大变，其中有人高声喊道：“不，别杀部长。”

　　更有人试图攻击我，却被我的护体灵气震飞，我将长剑架在了叶珊珊的脖子上，冷冷说道：“这里的人我可以不杀，但是你的命我还是要取。”

　　满脸憔悴的叶珊珊却看不出任何一丝恐惧，反而忽然微笑起来，低声说道：“我们也是认识十多年的老同学了，能死在你的手下，也算是对我这一生有交代了。”

　　我却迟迟没有劈下这一剑，眼前仿佛还能看见曾经的画面。

　　那时候，在我短暂的学校生活中，总是有几张脸出现，穿着高中部校服的李东海，皮肤有些黑但是人很善良的米雪，双手插在口袋里，漫不经心走在路上的我，以及走在人群中央，那个总是喜欢穿素白色长裙的少女，整个学校众人皆知的富家千金，却比任何人都安静，亲切。

　　我们四个总是走在一起，迎着阳光走在去学校的路上，米雪有时候会和李东海拌嘴，李东海总是想着方法来欺负我，不过从被我教训过后就再也没有敢真的和我叫板。

　　微风吹过，那个穿着素白色长裙的少女会默默地微笑，却是谁都不知道她笑容里的悲伤，谁也不曾想过要拯救这颗已经沉沦的心。

　　长剑挥动，金色的剑锋在空中带过一抹金光，殷红的鲜血在天空上飘荡，她默默地闭上眼睛，带着那一抹笑容，带着自己不可能得到的爱，在大雨中折损了花瓣，飘零而下，落了一地……

　　“我不该爱上那个人的，如果我不爱他的话，或许就会想办法保住自己的命。可惜，这种事没办法由我自己决定，我就是爱上了他，无药可救地爱上了他。”

　　叶珊珊在生命最后的关头，脑中还是想起了那个人的背影。

　　“果然，他只是我梦境里一个抓不住的背影，我只能远远地看着他，看他离开，看他消失，看他向我不知道的地方前进。不过，真好，能够爱上你，能够帮助你，能够陪伴在你身边，真好……”

　　双眼闭合，天黑了，便不会再亮。

　　大雨中，四周的人呼喊起来，国字号第五组内叶珊珊的心腹们急忙跑了上来，泣不成声地喊叫着。

　　我望着眼前女子的脸，收回了轩辕神剑，闭上眼睛，她的陨落却没有带来一丝报仇的快感，只有失去的痛苦。

　　我是个奇怪的人，或许和别人不同，我总会忘记他人对我的刁难，记住他人那对我仅存的稀少的帮助。

　　那日，在学校里，我这个孤独的小子若不是遇见了她，若不是遇见了林雅丽，遇见了米雪，也许就不回来留下那么多美好的记忆。

　　“真是一个傻姑娘啊。”

　　我轻叹一声，转身离开。

　　“万林阁下！”

　　身后有人喊我的名字。

　　我回头，却看见一众国字号第五组的人抱着叶珊珊的遗体，哭泣着对我喊道：“请您……一定要杀了阴冥，一定要杀了阴冥啊！”

　　我微微点头，郑重地说道：“一定！”


第二百七十一章 千两黄金一份地图

　　世间种种，情缘到了尽头，说来还是一场空。

　　背负神剑魔刀，我站在已成废墟的国字号第五组总部前，一众命师已经开始撤退，猫仔缓步走到我的身边，低声说道：“后方我们会照顾好，绝不会让黑宗前辈的惨状再次发生。”

　　我点了点头道：“我还要去龙吟窟，赴两位圣人的约，等我修复轩辕神剑出关之日，定会找来我师尊斩杀阴冥，匡扶正义。”

　　说完，紧了紧肩膀上的带子，朝前走去，猫仔望着我的背影想说什么，却没说出口。

　　“你终究还是和我们走上了不同的路，已经追不上了……”

　　龙吟窟，三十五条龙气支脉所汇聚之地，隐藏于这片华夏大地上为数不多的洞天福地之一，司马天前辈和师祖俩人早我一步先到了龙吟窟。

　　还未进入龙吟窟，只是站在远处的山头上，远远地看去，便能见到龙气环绕，天空中云朵呈现淡淡的金色，显得贵气十足，霸道非凡。

　　“这龙吟窟，还真如同龙头一般模样，看着倒是挺霸气的。”

　　师祖笑了笑说道。

　　“你为何让万林离开？”

　　司马天前辈回头问道。

　　师祖一怔，笑着摇摇头道：“还是瞒不过你的眼睛吗？好吧，那我就明说了，这一次前往龙吟窟之行比我预料中要顺利的多，在我看来，阴冥不会猜不到我们要找寻古皇修复轩辕神剑，但是我们依然从平等王的嘴里打听到了龙吟窟这个地名，未免太过巧合。所以在我看来这也许是阴冥布置的计策，我们不能肯定龙吟窟就一定是安全的。而万林和轩辕神剑是我们找到小森，甚至可以说是翻盘的机会，我不想让他冒险。而且他只有动用第四条魔之道时才能爆发出强大的实力，但毕竟魔影难以控制，如果我们在此地遭遇阴冥的袭击，在关键时刻他却被魔影所控制，不是更加糟糕吗？因此，为了万全期间，我觉得有必要让我们俩人先探一探这龙吟窟。”

　　司马天前辈听完之后点了点头说道：“此话倒是也对，那好，我俩来探一探这里到底是不是阴冥设下的圈套。”

　　两位圣人豪气干云，剑指龙吟窟，却不曾有一丝一毫的退让。

　　我比两位圣人要慢上一步，赶去龙吟窟的路上一直隐姓埋名。龙吟窟本身就是隐藏之地，外人并不知道其存在。

　　“最近听说了吗？天下各派都在往妖脉赶，应该有大事发生了。”

　　“什么大事，你不知道吗？如今横空出世了至邪之地，天下早就乱了，圣人都降不住这至邪之地的主宰，江湖又易主了。”

　　“不过，妖脉和正道这么顽抗，也不知道其结果会怎么样，反正不要祸及我们散客就成。”

　　坊间传闻不断，在各地坊市中经常会听见这些谈论。

　　我站在一处坊市地摊前，开口说道：“请问，有这附近的地图吗？”

　　有些地方是大地图找不到的，同时也无法用手机定位，所以我转悠到附近的坊市买地图。

　　“要精确一点的？还是普通的？”

　　地摊的老板显得有些漫不经心，瞄了我一眼后问道。

　　“精确的吧。”

　　我开口道。

　　“嗯，千两黄金一份。”

　　他开口说道，我顿时一愣，有些吃惊还以为自己听错了，诧异地问道：“你说什么？千两黄金一份地图？”

　　“是啊，你没听错，就是千两黄金一份。要的起就买，要不起就别买。”

　　地摊老板摆了摆手，看样子像是在故意刁难我。

　　“那，我要普通的，多少钱？”

　　我皱起眉头问道。

　　“千两白银一份。”

　　果然不出我所料，这老头开口说出的也是天价，区区一份地图居然要这么贵的价格，是故意针对我还是此人本来就如此古怪？

　　“哈哈，小伙子，别在这怪老头的地盘上买东西，他这人是疯子，你要这附近的地图是吧？我这里有，一千块钱一份，精确的很。”

　　旁边的摊主笑着喊了起来，老头瞄了我一眼，也不说话，见我已经将身子转了过去便索性闭上眼睛，只是嘴里念叨着：“又是一个不识货的人。”

　　我一怔，却也没答话，走到了隔壁摊主的地方付了一千块钱，拿过一份地图，看了看还是挺详细的，坊市之内多是一些故弄玄虚之辈，以为装的高深莫测别人就会来买他的东西，当然也不乏脑子比较单纯的人，还以为真的可以在坊市遇上电影《功夫》里那种外表讨饭实则是高人的前辈，于是最后的结果就是买了不值价的东西，还什么都没等到。

　　我也算是老江湖了，自然不会去做这种傻事。揣着地图往前走，一转身，忽然听见身后的老头喊住了我。

　　“小伙子，留步片刻。”

　　我一愣，回头奇怪地看着他。

　　“你背后的剑，卖吗？”

　　他忽然问道，我背后的轩辕神剑是用木盒装着的，外表看不出是剑，但是对方一语道破又是让我一惊，好似能够看穿眼前的木盒。

　　“你怎么知道这里面装的是剑？”

　　我奇怪地问。

　　“你只说你卖还是不卖？”

　　他开口发问，态度里是一副高高在上的模样，着实让我有些不悦，不过毕竟对方也是老者，我还是没有发作，摇摇头道：“不卖。”

　　“那你手中的刀，卖吗？”

　　老者又问，又让我一愣，我手中光团隐而不发，莫说是一般散客，就算是门派长老大能也不一定能看穿我手中的霸罗天刀。他却又是一语道破，着实又让人吃了一惊。

　　“你怎知我手中有刀？”

　　我更加奇怪地问。

　　“我只问你卖不卖！”

　　老者态度依然蛮横，我摇摇头说道：“对不住，这刀我也不卖。”

　　他闭上眼睛，叹道：“少年，你要记住一句话，匹夫无责怀璧其罪，好自为之吧。”

　　说话神神叨叨，我却微微一拱手，转身离开。

　　按照地图所记，连夜赶路，只是进入山林后却是越走越迷，好似距离龙吟窟越来越远，但是地图却并未画错，按照路线的确也可以到达龙吟窟，走了几个时辰，却依然没有看见龙吟窟，我皱起眉头，看来情形越发不对劲起来。

　　“好似是迷阵。”

　　我警惕起来，古皇若是真栖身在此地那多半不会轻易让人接近，再说，保不准还有至邪之地的邪怪出没，阴冥应该是不希望我们见到古皇的。

　　“是不是迷阵，一探便知。”

　　霸罗天刀在右手幻化，横刀前斩，刀锋划落，却将眼前的一片空间扭曲，再挥手空间已经复原，我将霸罗天刀还原，看来光有这地图还不行，古皇和眼前的龙吟窟都被迷阵保护，即便是霸罗天刀的刀气也不足以将其穿透。

　　正在想是不是要联络东北，让小囧来一次的时候，脑中忽然蹦出了之前坊市见到的那个老头，他的地图要价这么贵，莫非和这迷阵有关系？

　　第二日，折返坊市，老头依然坐在原来的地摊旁边，地摊上只是放着几件不起眼的破烂，他也依然和其他的卖家不同，不叫卖，不答应，不热情，闭着眼睛好像入定了一般。

　　我走上前去，一拱手说道：“前辈，又是在下。”

　　他睁开眼睛，望着我说道：“又是你啊，这次回来找我有事吗？”

　　“前辈，你这地图有什么奇异之处吗？”

　　我开口问道。

　　“哼，我从不回答这种蠢问题。”

　　他态度蛮横，完全不将我放在眼里。

　　“我现在没有千两黄金，是否可以折算成纸币，或者用其他的东西取代呢？”

　　我又问道。


第二百七十二章 龙吟窟中会古皇

　　“我要那纸张有什么用？”

　　他摆了摆手说道，一副不耐烦的表情。

　　这世道还有人只要黄金不要钱，倒是有些出乎我的意料，我摇了摇头说道：“若我能拿出千两黄金，你这地图和旁边的人又有什么区别？”

　　我越发觉得这个老家伙与众不同，和那种故作高深实际上是骗子的人不同。

　　“没有不同。”

　　也不知道是故意气我，还是真的不同，他这么一说，我顿时哭笑不得。正要发问的时候，他却补充了一句：“你要去龙吟窟吧？”

　　我一愣，第三次被这个老家伙看穿了，两天里连续出现了三次，太不可思议了。

　　“是。”

　　我索性承认了。

　　“如果你要去龙吟窟的话，那就必须从我这里买地图。”

　　他这么说，我倒是耐下性子问道：“为什么？”

　　“在龙吟窟外有古皇气息混合龙气组成的迷阵，如果不懂阵法，任凭你有惊天之能也难以进入龙吟窟。所以，自古以来很多高手都铩羽而归。不过我这里的地图，可以绕过这迷阵，直接进入龙吟窟。”

　　他自信满满地说道。

　　我却一愣，刚刚我并未提到古皇二字，而是这老头自己提到了古皇，也就是手，古皇真的就在龙吟窟中不成？

　　“那能否通融几日？我一时间难以筹备到那么多的黄金，不过给我几天时间，也许可以。”

　　我问道。

　　“我这里只剩下最后一份地图，什么人有千两黄金我就卖给他，如果你现在拿不出来，若是这几天里有其他人来找我交易，我也会卖给别人。不过，你背后的神剑和手中的战刀都很不错，我很中意，你若是以这两把神兵交换，我倒是愿意将这最后一份地图卖给你。”

　　一听这话，我顿时皱起眉头，以混沌神器交换一份地图，我当真是脑子烧坏了。

　　“那打扰了。我会尽快筹集千两黄金，希望到时候您的地图还在。”

　　转身离开，老头看着我离去的身影，笑了笑说道：“有缘人，是你吗？”

　　龙吟窟中，两位圣人早已到达，四周墙壁上有明显的刻痕和咒文，司马天前辈一甩手，白袍飘荡，高声喊道：“在下力圣司马天，通天会大长老，来访此界古皇！”

　　圣人的地位还在古皇之上，按理来说，古皇若是知道圣人降临早就应该出来迎接，但是司马天前辈此话一说出口，龙吟窟中却异常安静，竟然没有一个古皇现身。

　　“没人？”

　　师祖奇怪地皱了皱眉头。

　　司马天前辈微微一皱眉头，跨步向前，站在了山洞前，右手手指向前一点，一道圣力直接打入了山洞内，顿时整个龙吟窟震荡个不停，龙吟之声不绝于耳。

　　“不好，圣人降临了！”

　　坊市中，老头忽然脸色一变，随后急急忙忙将摊位收拾起来，匆匆往外走。

　　“喂，老鬼，今天摆摊时间那么短吗？”

　　身后四周的几个卖家奇怪地问道。

　　“有事有事。”

　　老头挥了挥手，匆匆离去。

　　龙吟窟的震动渐渐停止，却还未见到古皇现身，司马天前辈眉头微微皱起，正要再次出招，却听见山洞内传来一声呼喊：“还请两位圣人手下留情。”

　　随后，看见一个全身被金光包裹的铜像飘了出来，落在两人眼前，金光之中的铜像一见到两位圣人立刻参拜行礼，随后说道：“不知两位圣人降临，有失远迎。”

　　师祖向前走去，抬眼看着面前的铜像，问道：“你是此界古皇？”

　　“在下古皇尧！”

　　铜像低声说道。

　　“其他古皇呢？”

　　司马天前辈问道，尧皇铜像却没回答，随后说道：“此中还有故事，还请两位进入龙吟窟，再慢慢地向两位解释，请进。”

　　我在龙吟窟外徘徊，虽然拜托了“老军”的人帮忙，当然妖脉那边也开始筹集黄金，但是短时间内这千两黄金还真不是那么好弄来的。

　　“这老头到底是谁？”

　　我站在下榻的招待所窗口边上看着外面的街景。

　　“那道白光到底是谁？为什么能够压制住阴冥？”

　　这白光也是让我好奇的地方，到底什么人可以压制住阴冥？难道是师傅吗？可是如果是师傅出手的话，那为什么不直接将阴冥灭了？

　　而在我心里，这个白光的真身人选也早有计较，但是这个人若是出手救我也太不可思议了。

　　“铛，铛……”

　　外面忽然一阵敲锣打鼓，让这原本安宁的小村子瞬间变的热闹起来，不少人都跑到街上看热闹，我透过窗户看着外面，不像是成亲，虽然有人敲锣打鼓，可是也没有身披红装。

　　走到街上，找了招待所的服务员问道：“外面怎么了？这么热闹啊。”

　　“哦，你还不知道吧？这是燕公子来了。”

　　服务员笑了笑说。

　　“燕公子？什么来头？”

　　我不解地问。

　　“哦，燕公子是附近一个大的灵异家族的继承人，有钱的很，每过一段日子就会到我们的村子里坊市来买东西，只要是他来了，就等于是发财的机会到了。即便坊市的老板把平日里卖一百块的东西提价到一千块，燕公子也绝对不会还价，是个大富豪。所以，他每次来，村子里都会敲锣打鼓和过年似的。”

　　服务员解释完，正好看见一群人慢慢地走了过来，为首的是几个穿着黑衣的保镖，后面走着一个穿着素色外套的男子，大约三十来岁的样子，身畔跟着一个妙龄女郎很是漂亮，也的确是有钱人的模样，光是这男子腰间佩戴的一块碧玉，估计价值就过百万了。

　　“燕公子啊，好久没来了吧。”

　　村长和坊市的负责人早就等在了村口，此刻急忙迎了上去。

　　“嗯，最近江湖中事情比较多，我也没空来买东西，今天也是难得忙里偷闲。”

　　燕公子笑了笑说道，倒是没有我过去见过的那些所谓富家公子的样子，显得颇为平易近人。

　　“今儿，您想买些什么？我让人提前去准备吧？”

　　坊市的负责人急忙问道。

　　燕公子笑了笑道：“具体买什么倒是没想好，到时候逛着再说，不过有一样东西我是一定要买到的。”

　　“什么？”

　　坊市负责人急忙问。

　　“乃是上次我来坊市，见到过一个老者在卖附近地图，他开价千两黄金，我当时手边没有那么多金子，不过他的地图我很需要，这一次我准备好了千两黄金，特地来买他的地图。”

　　燕公子居然也是为了老头的地图来的！人群中的我一怔，老头的地图还剩最后一张，这燕公子要买地图肯定也是为了龙吟窟，不过估计目的和我们不同，他多半是想得到古皇的某些宝贝或者是传承。

　　听到这个消息后，我的念头急转，很快便有了一计上心。

　　而此时，在龙吟窟中，随着古皇尧进入了山洞内部，一路走来，司马天前辈开口问道：“我们此行为修复轩辕神剑而来，你们应该也有看守轩辕神剑吧，应该是有办法的吧。”

　　听到这话，古皇尧微微一愣，叹了口气说道：“此事，也许和您所想的不一样。”

　　一听见这话，两位圣人同时愣住。

　　却在此时，走入了龙吟窟的腹地，看见了被古皇们看守着的巨大禁地，而见到眼前情景之后，两位圣人同时惊呼。

　　“此地，怎么会变成这样？”

　　山村中，当得知老头今日不在后，燕公子居然表示自己可以留下等他归来，于是这位器宇不凡的富家公子便住在了村子里，而我却准备今夜会一会这位富家子弟。


第二百七十三章 龙气小径

　　夜深，小楼内，燕公子穿着青色绸缎外套坐在桌子边独饮，房间里的条件不怎么好，但好在还有电，头顶上的电灯泡微微摇晃，黄色的光芒来回晃动。

　　“都到门口了，还请进来一叙。”

　　他轻声说道。

　　大门打开，我跨步而入，燕公子仰起头望着我，却听见我问道：“你怎知门口的人是我？”

　　他却微微一笑说道：“其实今日刚进村子的时候就感觉一股奇特的气息，混杂在人群中，虽然并不强盛却有一股刻意隐藏的感觉。我想，那个人就是你吧。”

　　“你知道我是谁？”

　　我又问。

　　“如今天下，恐怕没人不知道你的名字，不过能见过你真容的人却不多，我倒是有幸记住了数月之前天幕之上你的脸。至今没有忘记，外面雨大，还请进来喝一杯，我想深夜造访你一定有要事找我。”

　　他开口说道。

　　我点点头，走进房间内，身上灵力一震，背后的大门关上，坐在了桌边扫了一眼桌子上的酒，是以瓦罐装着的，轻轻一嗅，酒的味道还不错。

　　“要来一杯吗？”

　　他问道。

　　我却摆了摆手说：“我不和陌生人喝酒。”

　　燕公子微微一笑，也不勉强，两个人沉默了一阵后，他主动开口说道：“前几日，你在北京废了国字号第五组，杀了国字号第五组的代理部长叶珊珊，今日却突然出现在这里，和我这边陲地区小族的公子见面，一定有事吧？”

　　“我要入龙吟窟，请你将地图让给我。”

　　我直接挑明了来意。

　　对方却一点都不惊讶，眼中露出一丝早知如此的感觉，抿了口酒后说道：“我为什么要帮你？”

　　他抬眼望着我，轻轻举起手，青色的罗衫微微摇晃，笑道：“如今至邪之地即将降临，我们这些灵异家族唯恐避之不及，更不想搀和到你和至邪之地的争斗中。如今你找我帮忙，若他日至邪之地得了天下，恐怕我和我背后的家族也要遭殃。”

　　“你可以装作不知道，我只要地图，无论什么价格，我都答应。”

　　我低声道。

　　燕公子举着酒杯，用手撑着额头想来好一会儿后说道：“若你能和我合作，助我进入龙吟窟后取得我想要的东西，我就带你一起进入龙吟窟。”

　　我不由得皱起眉头，龙吟窟现在九成九是古皇金身聚集之地，我要在此重铸轩辕神剑，修复剑上裂痕，如果带一个外人进去难保不会生出其他的事端。

　　“如果你不愿意，那便算了。”

　　燕公子笑着摆摆手道。

　　“你进入龙吟窟有什么目的？”

　　我追问了一声。

　　“你的目的我没问，我的目的你也不要问，大家不过合作而已，何必知根知底。当然，你可以偷偷跟着我进入龙吟窟，不过可惜的是，只有手握地图之人才能穿过迷阵，外人可不行。当然，你若是今日举刀将我杀了，我也无话可说，只能自认倒霉。不过，你若是乱杀无辜那和至邪之地又有什么分别呢？”

　　他一番话将我所有想做的想说的都给堵了回来，想了想后说道：“只要你进入龙吟窟不做伤天害理的事，我愿意和你同行。”

　　燕公子微微一笑，点头道：“那就承蒙您的照顾了。”

　　我背身离开，燕公子在房中继续独饮，却见目中有微微的绿光飘过，淡而又淡。

　　一连数天都未见到坊市内的老头回来，这让我不免有些心焦，若是实在不行就只能强行破阵，只是如果发动猛攻无异于在向古皇宣战，到时候想要修复轩辕神剑可能就不那么容易合作，就在等的着急，心中有些烦闷之际，终于等到了坊市内的老家伙。

　　“呵呵，你们俩人一起来了，倒是有意思。”

　　老头远远地看着我们，开口说道。

　　“前辈，你说过只要有千两黄金就可卖给我这份地图，现在我已经备足了千两黄金，你的地图还有吗？”

　　燕公子挥了挥手，身后数人费力地推动慢慢一车的黄金走了过来，打开箱子的盖子，顿时一股金光冒出，四周围观的人无不惊讶，一个个纷纷围了上来。但是眼前的老头却只是轻描淡写地瞄了一眼，随后说道：“还有最后一份，给你了。”

　　手指轻轻一甩，地图落在了燕公子的手上，这是一张无论怎么看都非常普通的地图，似乎没藏什么秘密，然而燕公子和我却都明白，这份地图的重要性，如同买到了一把打开龙吟窟见到古皇的钥匙。

　　“多谢了。”

　　燕公子微微一拱手，带着人转身欲走，我本来就是来看热闹的，此刻正要离开却听见老头说道：“小子，你为古皇而来的吧。”

　　我停下脚步回头看着老头，老头仰起头望着我，双眼浑浊如同已经模糊的玻璃珠，但却仿佛能够看穿人心，有一股奇诡的魔力。

　　“我为天下苍生而来。”

　　我沉声回答。

　　“期待与你再见，不过为人还是要担心一点，志同道合者不一定就是真的朋友。”

　　老头似乎是在警告我，说完之后却闭上眼睛不再说话，也不去收拾眼前的千两黄金。我微微一点头，转身离开了坊市。

　　“地图既然已经到手，那就不用停留，今天我们就启程，前往龙吟窟。”

　　燕公子已经做好了出发的准备。手下众人开始准备起来，又是一阵锣鼓喧天的欢送，他和我并肩向前走，踏出村子后身边的燕公子却忍不住说道：“这就是人生，风风光光的来，风风光光的走。”

　　我却没有答话，一行人顺着山路入了林子，根据地图显示开始靠近龙吟窟外围的迷阵。

　　“前方就是迷阵的边缘，只有手持地图之人才能够进入龙吟窟。”他开口道，随后转身望着身后的一群随从高声喊道，“你们在这里等我，少则三天，多则一月我就会回来。”

　　随后其将地图平放在手上，示意我伸手抓住地图的边缘，就在我抓住地图的一刻，眼前的场景忽然发生了巨大的变化。

　　原本被迷阵隔离的树林此刻在眼前发生剧烈的转变，那些迷幻了我眼睛的假象渐渐退出，缓缓露出了这片林子的真面目。

　　四周的林子里龙气穿行，就好像有无数金色的小龙在树林间嬉戏，而在正前方有一条冗长的金色小道蜿蜒崎岖地朝前蔓延，整条小道上看似没有任何岔路，应该就是通向真正龙吟窟的通道。

　　“果然，没有这张地图不行啊。”

　　燕公子笑着说。

　　“走吧。”

　　我抬脚朝龙吟窟内走去，迈入金色的小道中，伸手试图触摸四周的龙气，手指可以轻轻地点穿环绕在通道四周的金色光芒，龙气如同天地间的精灵一般远远避开我。

　　我俩走的不快，但即便如此，一转眼已经看不见身后的入口，而龙吟窟似乎还在更远的地方。

　　“若是一个人在此地迷失，那恐怕很难再找到回去的路了。”

　　身边的燕公子忽然说道，回头望向我。

　　“你什么意思？”

　　我警觉起来。

　　就在这一刻，他眼中忽然有绿光飘过，这绿光之中带着淡淡的邪气，我心中一惊，立刻明白这燕公子不是好人，多半是邪气控制者，正在此时，他伸出手一掌打在了我的身上，竟然是想要将我的手从地图上推开。

　　“嘭！”

　　然而，下一秒的变化却让其面容大惊，他的一掌居然对我没起到任何作用。整只手掌被我完全挡了回来！

　　“你想要让我迷失在龙气之中，想法不错，不过你的实力不够！”


第二百七十五章 毁剑救剑

　　“你早有防备？”

　　燕公子此刻震惊，却刚开口，便见我身上灵气外放，他握着地图的手却死拽着没有松开，灵气激荡，竟然将我们两人握着的地图给撕成了两半。

　　原本面前一条完整的金色小径转眼间也变成了两条，并且四周阻挡迷阵的金光也开始变的支离破碎，一道道奇异的能量冲了进来，小径登时沉沉浮浮，虚实不定。

　　燕公子和我遥遥对望，我见其眼中虽然有些慌张却还算镇定，我探手伸出金色光芒之外，迷阵立刻缠绕上来，地图变成两半显然功效大减。

　　“你是至邪之地的人？”

　　我问道。

　　对方却好似听不见我说话，转身猛地朝金色小径尽头狂奔，我自然也不敢示弱，却在跑出一段后，惊讶地发觉，道路尽头竟然是通向两边完全不同的方向，他朝正西方，而我则朝着正东方。

　　若是走出小径追杀，怕是会被迷阵困住，对方多半是被邪怪控制甚至就是邪怪，刚刚还是慢了一步，若是能够痛下杀手倒是能解决了这么个麻烦。

　　不过，这燕公子身上的邪气实在是非常淡，之前我竟然没有感觉到。

　　他回头望了我一眼，随后急忙朝正西方向走去，我们俩殊途同归，到头来还是要在龙吟窟相见。

　　正东方向，一路上金色小径不时摇晃，好在还未完全消失，四周时不时地能听见低沉的龙吟声，林子里看去，大大小小的金色龙气来回环绕，对我却似乎比并不十分友好，有几条一直在我四周徘徊，恍若是在盯着入侵的目标。

　　道路尽头，终于看见了隐秘在迷阵之中的龙吟窟，整座山峰如同一只对着天空咆哮的龙头，道道龙气在龙头上飘荡环绕。

　　“终于到了！”

　　我叹了一声，身后的轩辕神剑似也感觉到了什么，微微抖动了几下，我跨步走出金色小径，踏在了地面上，手上地图忽然燃烧起来，身后小径同时消失，转头望去，自己仿佛进入了秘境一般与世隔绝。

　　“外面谁来了？”

　　就在此刻，忽然听见山洞内有人喊道，没一会儿，师祖出现在了眼前。

　　“师祖。”

　　我喊了一声，师祖一怔，笑了笑道：“终于来了啊，东北那边的事儿处理好了吗？”

　　点了点头，迎面走了过去，望着黑乎乎的山洞问道：“古皇可在龙吟窟中？”

　　师祖却是欲言又止，想了想后说道：“还是你自己进来看吧。”

　　我顿时不解起来，跟着师祖走入龙吟窟内，穿过长长的甬道，前方有淡淡的金光迎面亮起，我踏入龙吟窟腹地，一抬眼，却被眼前的场景惊呆了，甚至忍不住说了一句：“怎么会这样？”

　　整个龙吟窟腹地是一处被掏空的巨大山腹，大约有两个足球场这么大，四周墙壁上雕刻着已经斑驳脱落的壁画，山洞看起来是被人为打造出来的，在山洞中央放着数尊金色雕像。

　　原本古皇死后，残魂进入古皇安息之地，入金身雕像后镇压一方，同时也是看守和保护轩辕神剑之地，但是，眼前的古皇安息之地，龙吟窟内，几乎所有的雕像都已被打碎。

　　古皇的金身一旦被打碎，那就代表寄宿在其中的残魂消散于天地间，也就等于是被灭了。

　　我急忙冲了过去，禹皇，颛顼古皇，甚至是黄帝的雕像都被击碎，看起来已经不是这几天发生的，其中更没有任何一丝魂力残留的痕迹。

　　“师祖，你们来的时候就已经是这样了吗？”

　　我回头急忙问道。

　　师祖默默点了点头，说道：“看来我们还是来晚了一步。”

　　“谁做的？”

　　我追问起来。

　　“除了阴冥还有谁？”

　　身后缓缓走出一个人，背着手，看起来是一个老叟，瞧不见脸但是身形却有些熟悉，等走到近前再仔细一看，顿时更加惊讶，喊道：“是你！”

　　来人正是在坊市里卖地图的老家伙，见我一脸吃惊，他却微微一笑道：“我是最后留下的古皇，之前在坊市里与你相见的也是我。”

　　“你知道我是谁，为何不将地图给我？”

　　我不解地问道。

　　“我自然知道你是谁，你的身份我怎么会不清楚呢？只是，当时有阴冥的手下在四周潜伏，我不方便将地图交给你。更何况，要进入这龙吟窟，光靠地图还是不够的，还要靠缘分。”

　　他轻轻摆了摆手说道。

　　我脸上勉强笑了笑，这老家伙说的话还真是前后矛盾，保不齐是真不认识我，故而对我也开出了千两黄金的价格，现在知道我的身份了才说了几句好话，我却也不拆穿，反而问道：“此地为古皇安息之地，为何会遭遇如此大的变故。”

　　老者微微摇头道：“终究还是躲不过啊，我们这些古皇，在这乱世之前还能镇守一方，如今，却成了别人砧板上的鱼肉。大约是十多天前，阴冥化身降临龙吟窟上空，我们一众古皇联手抵抗，最终却不是对手，除了我之外其他金身皆被摧毁，残魂被阴冥打散，灰飞烟灭。”

　　我不由得倒吸了一口凉气，“从时间上看的出来，这是在之前围攻至邪之地后发生的事情，也就是说阴冥知道我们肯定要重铸轩辕神剑，也一定会来找此界的古皇，所以才抢在我们之前降临，而由此推断，江湖中发生的各种各样刺杀事件，甚至是猎妖人黑宗老头被杀事件，以至于我们被跟踪的事件都有可能是阴冥计算好的。环环相扣，就是为了不让我们找到师尊下落。”

　　“那，你们镇守的轩辕神剑呢？还有办法替我们修复轩辕神剑吗？”

　　此界中的神剑下落尚不知道，我立刻开始担心是否还有办法修复我背上的轩辕神剑。

　　“我们古皇镇守之物便是此界神剑，但是，开启龙吟窟中神剑封印秘境之地的古皇只能是黄帝，我也没办法开启。但是，坊间定然有黄帝传人，我想等拥有黄帝血脉之人前来，也许才有机会开启神剑封印，让神剑出世。”

　　老者道出了他在坊市中的目的，师祖笑了笑道：“在你来之前，我们已经问过了修复轩辕神剑的方法，不是没有，而是太难。”

　　我更加奇怪地看着师祖，他望着我说道：“你太师祖的这把轩辕神剑，一共经历了两个大世界，和轩辕剑剑意融合，经过小森和你太师祖两大高手使用，才终究变成了混沌级别的神器，也就是超脱出了神器的范畴。莫说是它，即便想要修复未成为混沌神器的轩辕神剑也是困难重重，而如今要修复的乃是混沌级别，绝无仅有的轩辕神剑，难度更是大大提高，几乎不可能完成。”

　　“但是师祖你说还是有办法的？”

　　我问道。

　　“对，方法还是有的，就是开启此界神剑结界，熔炼此界轩辕神剑化作神剑本源，以这份本源来修复你手中的神剑。也就是说，要修复太师祖留下的混沌级别轩辕神剑，就需要毁掉一把轩辕神剑，你听明白了吗？”

　　师祖将话完全说明白，此刻我双眼微微睁大，毁剑救剑，竟然要同时完成，我原本以为只要见到古皇就会轻而易举地修复神剑，却没想到这其中还有如此艰难的过程。

　　“实在不行，就只能这样了。”

　　我皱起眉头说道。

　　可就在此刻，龙吟窟中忽然响起数声龙吟，吼声回荡在山腹之中，我和师祖都露出了狐疑之色，能感觉到龙吟窟似乎有什么变化。

　　而此时我们俩人面前的老者却是脸色一变，喊道：“不好，有人开启神剑封印了！”


第二百七十五章 三剑合一

　　“怎么会有人开启了神剑的封印，只有黄帝血脉才可以做到！难道……”

　　老头急急忙忙地朝前走，嘴里碎碎念叨着，非常紧张地朝前快步行动。

　　我脑子里一下子就反应出了燕公子这三个字，难道是他开启了神剑的封印？

　　跟着老头一路走到了龙吟窟另一端，在一片如同剑冢一般的地带前停下，前方，一座巨大的剑形石碑前站着一个人的背影。

　　整座巨型的剑形石碑正发出奇特的光芒，插在四周地面上的长剑疯狂地抖动起来，这些看起来已经锈迹斑斑的长剑好似在迎接它们的主人。

　　“燕公子！”

　　我喊了起来，他回过头来看着我，手臂上有一道满是鲜血的伤口，眼睛里飘荡着淡淡的邪气。

　　“你终于来了啊。我可等你好一会儿了！”

　　他笑着说。

　　“你是邪怪，如何能够开启神剑封印？你身上也有黄帝血脉？”

　　我吃惊地问道。

　　“谁告诉你我是邪怪的？”

　　他嘴角露出一丝诡异的笑容，我顿时愣住了，开口道：“我不过是修邪道而已，这眼中淡淡的邪气乃是我自己修炼出来，和至邪之地的邪怪可不同。不过，如今的我也确实是在为至邪之地做事，阴冥大人答应我只要我帮它办成了这件事，就会放过我和我的家族。我们家族为当年上古时候黄帝后代留下的分支部族，虽然一直没有显露身份，不过我的身体里可也是流着相当浓度的黄帝后代之血。没想到，这血脉今日能够排上用处！”

　　又是一个投靠了阴冥的叛徒，而且还是在关键时刻坏了我大事的叛徒！

　　“轰隆！”

　　面前的巨大剑形石碑发出震天的轰鸣，随后石碑上出现了一道巨大的裂缝，更多的光芒从石碑中透了出来，整个石碑一点点地碎裂，面前插在地上的剑更加疯狂地颤抖起来，而我的背后，混沌级别的轩辕神剑颤抖的更加厉害，像是感觉到了自己处于不同世界的兄弟即将出世。

　　“已经来不及阻止了！”

　　老头皱着眉头说。

　　此时，整个剑形石碑终于彻底破碎，金光之中，神剑飘浮出来，落在了燕公子的身边，金色的金光化作万道光华冲天而起。

　　“哈哈！”

　　燕公子大笑一声，伸手一把握住了轩辕神剑的剑柄，眼里露出兴奋之情，无法抑制地大笑起来。

　　“你是我的了！我也可手握轩辕神剑，哈哈！”

　　然而，这份得意却在片刻后荡然无存，其手中的轩辕神剑忽然释放一道金光，竟然将燕公子给击飞出去，这突然发生的变化让在场每个人都始料未及，纷纷露出惊讶之色。

　　“怎么回事？”

　　倒在地上的燕公子也露出了惊讶的表情，盯着轩辕神剑。

　　轩辕神剑飘在空中，剑身忽然飞旋起来，随后化作一道金色的剑光直冲燕公子刺了过去，燕公子狼狈地躲避，背后大石块被轩辕神剑刺穿，他调整身子回头盯着轩辕神剑惊讶地说不出话来。

　　“神剑有灵，看来是已经识破你邪气之身，定然不会与你同流合污！”

　　司马天前辈从不远处走出，一袭白袍，圣威降临。

　　“不，它不过是一把兵器，不过只是一把剑而已，我是你的主人，你得服从我！我将你从沉睡中唤醒，现在这里只有我有黄帝血脉，你不能杀我，否则就是弑主！”

　　就在此刻，轩辕神剑忽然刺下，燕公子狼狈地举起手挡在了眼前，随后大喊一声，可就在这个当口，轩辕神剑却诡异地停了下来。

　　剑尖距离燕公子只有不到三寸，燕公子吓的冷汗直冒，可是见到轩辕神剑停下，脸上的惊慌渐渐变成了笑容，大喊道：“我没说错，这里我是唯一拥有黄帝血脉的人，你不能杀我！哈哈……”

　　然而，这第二次笑容再度被打断，我背着手走了出来，眼中蓝光闪烁，燕公子立刻感觉到身体内的血液好似不受控制地沸腾起来，全身传来燥热的感觉，甚至在短短几秒钟内就开始疯狂出汗，他面色潮红，回头看来，却见我头上漂浮着人皇印，低声说道：“我为少典，乃是你的老祖。”

　　“少典……万林你果然有少典血脉，江湖盛传居然是真，我不……”

　　他还没说完，轩辕神剑已经刺穿了其面门，整把神剑贯穿燕公子的脑袋，狠狠地将其钉在了地上。

　　“你在这出戏里，没那么重要。”

　　我轻蔑地说道，身后黑甲王军降临，尧皇老者远远望着我，终于还是没能掩饰住自己的惊讶，脸上露出了不可思议的表情。

　　“你大概还不知道吧，他是少典的转世。现在，也是唯一的人皇。”

　　师祖轻描淡写地说出了一个他早就知道的秘密。

　　人皇印下，带血的神剑飞起，落在了我的面前，地上已经多出了一具尸体，神剑在我面前微微闪烁光芒，我伸手轻轻抚摸神剑剑身上的纹路，能够感觉到它很年轻，很强大，但是远不如经历了两大世界，此时背在我身后的神剑。

　　“你是否愿意牺牲？”

　　我低声问道。

　　面前的神剑似乎有些畏惧，向后轻轻飘了一段，我叹了口气，轻道一声：“若是可以，我也不想牺牲你，奈何为了天下百姓，也为了匡扶正义，你只能化作本源。三界神剑融为一体，让神剑威力再度提升，才有可能带领我找到师尊，我不需要你现在回答，但是我相信最后你的回答一定不会让我失望。”

　　却在此刻，龙吟窟外忽然传来巨大的响声，老者尧皇脸色一变，惊讶地说道：“这是迷阵被人强行攻破的信号，有人在强攻龙吟窟。”

　　随后我们头顶上的山峰发出剧烈的摇晃，四周山壁上有一道道黑色的光洞穿进来，伴随着可怕的绿色邪气洒落在地面。

　　“是至邪之地的人，我们出去看看。”

　　师祖和司马天前辈带着老者尧皇转身往外走，此地剑冢，碎石环绕之下，只剩下了我和两把神剑。

　　“刚刚那番话，也许并非出自我的本意，说的也是冠冕堂皇。那我就来说说我的心里话，这不仅仅是正义和邪恶的交战。更是我和阴冥之间的私仇，他杀了我的太师祖，害了我的兄弟和家人，让我最爱之人永远无法醒来，我要让他偿还代价。然而，如今我的实力不足，需要你的帮忙，你若是不肯，我会以人皇之命下令，你一样要遵从。看看这四周飘荡着的邪气，何等嚣张，他做尽伤天害理之事难道就任由其一直嚣张下去不成？你身披金光，怎可被绿气邪异所压制，化作本源，在我背后神剑中重生，三剑合一，堪称最强神兵！”

　　我高声喊道，说完后便不再多言，目光盯着面前的轩辕神剑，眼中有灼热的光芒。

　　神剑渐渐飘了起来，在空中停留，似是下定了决心，终于在这一刻金光大作，四周邪气纷纷避退，我解开肩上的带子，混沌级别的轩辕神剑横空出世，人皇印熠熠生辉，两把神剑围绕着人皇印飞快旋转。

　　随后，其中一剑在人皇印的光芒照耀下，化作一片金光，便是此界轩辕神剑本源精华。

　　“三剑合一，神剑重铸！”

　　我向前踏出一步，手指向前一点，金色的本源精华落进了神剑之中，刹那间光芒耀眼。

　　就好似是涅槃重生，原本遭到重创的轩辕神剑再度焕发出惊人的活力，接着我一跃而起紧握轩辕神剑剑柄，神剑变作一道流光，带着我冲破龙吟窟之顶，直冲九霄而去！


第二百七十六章 至邪（1）

　　若是早知道努力没有用，那还会有人去努力吗？

　　若是早知道结局一场空，那还会有人去奋斗吗？

　　若是早知道师傅被困住，我想我会放弃吧……

　　轩辕神剑脱胎换骨，重生之后带着我一路冲天而起，冲破龙吟窟的一瞬间，能够看见下方邪气逼人，两位圣人和老者尧皇正对上邪气大军。

　　但是轩辕神剑却完全没有要停下来的意思，带着我再度冲上更高的天空，狂风不断地扑面而来，速度是越来越快，我甚至有一种自己搭上了一班飞向太空的火箭。

　　三重天，六重天，九重天……

　　金色的神光落在我的身上，罡风被神光挡在外围，但是依然能够清晰地听见风声在耳边响起的撕裂声。

　　它要带我去找师傅吗？

　　我脸上渐渐露出笑容，似是已经看见了希望，看见了师傅从空中降临，一掌落下后阴冥将化作一片飞灰，而所有的仇恨，也将在那一刻烟消云散。

　　我终究还是想依靠别人，依靠那个高高在上的师傅。

　　神剑已经带我进入了九重天，在看不见方向，没有任何参照物的世界里漫无目的地穿梭，然而，我知道，轩辕神剑终将带着我见到师傅，希望正在一点点接近。

　　地面上，邪气大军对上两位圣人几乎是没有任何的胜算，阴冥不出，至邪之地也没几个能打的。

　　“万林已经带着轩辕神剑上了九重天，小森降临之日即将到来，这一局还是我们胜了。”

　　师祖笑着说道。

　　却在此时，整个天空异象突变，四周树林间邪气冲天，两位圣人心中皆是一惊，邪气大军却在此刻疯狂嘶吼起来，这一刻，天地在瞬息间变成一片漆黑。

　　电，火同时消失，仿佛末日降临！

　　接着，头顶上的天空邪气快速散开，一道道可怕的邪光覆盖在苍天之上，不断地延伸，不断地扩张。两位圣人脸色大变，司马天前辈皱起眉头说道：“看来，至邪之地终于降临了。”

　　等待的这一刻终于来临，末世缓缓降临，四周天际刹那间漆黑，万物寂静如同死亡，东北长春，三清和许佛前辈带领一众门派同样等待着一刻的到来，已经不再仅仅是灵异界的事情，凡人间也将在这一场浩劫中风雨飘摇。

　　东北重华殿上空，一座巨大的浮岛飘了过来，至邪之地被阴冥以大法力整个拔地而起，四周没有人说话，浮岛在重华殿前方的空中停下，层层邪气如同瀑布一般从浮岛的四周落下。

　　漫天的邪怪飞在空中，黑压压的一大片，甚至看不见尽头。

　　许佛前辈和三清飞上天空，一种邪怪之中，阴冥缓慢地飘了出来，黑色金边的皇袍，尽显华贵至尊之气！

　　“我给了你们足够的时间，你们准备好自己的棺材了吗？”

　　阴冥冷冷地看着眼前的三位圣人，低声说道。

　　许佛前辈扛着两极锤，哈哈一笑，开口说道：“我要是今天死在这里的话，就一把火烧了肉身，然后抛洒在这人间，自由自在。”

　　“我可以成全你。”

　　阴冥掌出，一道邪气从空中轰然落下，许佛前辈冷笑一声，手中两极锤高举，极芒之力骤然释放，瞬间洞穿眼前的邪气，恐怖的能量碰撞，掀起异常激烈的狂风。

　　“哈哈，你是手下留气了吗？我还以为你已经强到一出手就能灭了我！”

　　许佛前辈扛着两极锤，高声笑道。

　　“许佛，诚然你是个天才，但今天也该明白你们没人能挡的住我，这一界已经是我的了！”

　　阴冥沙哑的声音回荡在天际。

　　“你这么说，可真是不给我们圣人面子啊，为了今天拿下你，可是出动了很多大人物。”

　　语毕，黑色的狼影，红色的神兽之光飞来，落在了阴冥和至邪之地的后方，黑蛋和貔貅小红从圣光中走出。

　　“我等俩人来助战。”

　　阴冥回头冷望，冷笑道：“怎么没见到女娲啊？怕是不敢来了吧。”

　　“谁说我不敢来！”

　　木气飘洒，灵光闪烁，一身绿色罗裙翩然飞舞，女娲踏着天空而来，一步步踩下，站在了阴冥的上空，整片木系灵光笼罩住了阴冥的至邪之地。

　　“好的很，三位圣人了，还有谁吗？”

　　阴冥冷笑着问道。

　　力圣破天，一拳洞穿亘古寰宇，一袭白袍，凌空而立！通天会大长老司马天前辈跨界而来，双眸之中金光闪烁，高声说道：“在下司马天，来一会至邪之地主人！”

　　仙影千万，聚仙楼横空而出，白甲仙族英烈护卫下，身披金光大氅，师祖踏风而来，双手打开，聚仙楼内光芒惊世，道了一句：“老家伙，我来找你算账了。”

　　阴冥环顾四周，脸色却未有任何变化，冷笑一声：“光靠你们这点实力，怕是对付不了我，一个个在我眼中如同过街老鼠，不足为虑。”

　　“那如果算上贫僧呢？”

　　又是一声呼喊，一身黑色僧袍，手中握着洁白如玉的念珠，空净大师脚踩漆黑莲叶而来，口宣一声“南无阿弥陀佛！”佛号所过之处，邪气尽数消散。

　　阴冥见到空净降临，微微变了一丝脸色，佛门功法本就克制邪气，加上空净大师实力惊人，虽然不显山不露水但是已经窥伺到了道佛之路，对阴冥来说有一定的威胁。

　　然而，即便这么多的圣人齐聚，想要拿下阴冥还是困难重重。

　　“还有吗？”

　　阴冥冷冷问道。

　　许佛前辈高声笑道：“怎么？怕了？”

　　“可笑！”阴冥厉声喝道，“我怎么会怕？碾死你们不过如同碾死臭虫，圣人眼中凡人皆为蝼蚁，在我眼中，你们圣人亦是蝼蚁！”

　　它话中充满暴戾之气，却在此刻，地面上一道惊人的爆炸声响起，许佛前辈脸上露出淡淡的笑容，说道：“看来，终于来了！”

　　“轰隆”巨响后，一身黑色长衫，手握一根竹笛，消散神秘，飘逸英俊，夜寒这位此界守护者终于露面，阴冥脸色顿时一变，夜寒实际为佛门之人，实力更是已经踏上了道佛之路，如果说刚刚空净对其有一定的威胁，那么夜寒的威胁却更大，不由得谨慎了几分。

　　“我只为守护此界，无论你们圣人如何争斗，只要不危害到此界安危，我便不会插手。但是你阴冥意图用邪道统治这一界，我夜寒却不答应。”

　　郎朗声音传上高天，四周众人严正以待，真正的众圣降临，声威竟然比之前对付元始的时候更夸张。

　　“纵然如此，你们也拿不下我，不过是给我的爪下添了几道亡魂。别忘了，我有天道照拂，你们圣人也入不了天道法眼。”

　　阴冥冷笑道。

　　“这是自然，不过我们也不是完全没有应付，万林已经修复轩辕神剑，冲上九重天，只要找到小森，要灭你不过是弹指之间。”

　　许佛前辈没有主动开战的意思，声音里带着自信。

　　“找到端木森？”阴冥嘴角勾勒出一丝冷笑，随后说道，“有用吗？”

　　此话一出，众人忽然都是一愣，阴冥哈哈大笑道：“看来你们对天道还真是一无所知啊，你们以为端木森天下无敌了吗？可笑，天真的可笑！”

　　而此刻，轩辕神剑带着我冲上九重天外，远远地看见一团如同阴阳黑白搅动的巨大空间，还未靠近，就感觉到了一股强悍的道力扑面而来。

　　“道海！”

　　我终于到了道海外围。

　　轩辕神剑和我停在了道海之外，师傅就在道海中，只要将他唤出，阴冥必亡！

　　“师傅！”

　　我高声喊道。

　　却在此时，一声嗤笑在耳边响起，我惊讶地猛然回头，竟然不知道何时自己身边多了一个人，随后看见一个翩翩少年手握一把雨伞站在我的身侧，望着我，笑道：“初次见面，万林。”


第二百七十七章 至邪（2）

　　他站在混沌中，手上握着雨伞，脸上泛起怪异的笑容，凝望着我，轻声低语：“我妹妹说有两个人她控制不了，跳脱在生死之外，其一是在道海中的端木森，其二便是你，所以我对你一直很好奇。”

　　“你妹妹？”

　　我对于突然出现眼前的这个陌生男人非常警惕，对方能出现在九重天外，并且如此镇定自若地站在混沌中，来头肯定不小。

　　“你不认识我吗？”

　　他反而奇怪地反问了我一句，我顿时一愣，眼睛落在了他手上的雨伞上，过了片刻后说道：“这把雨伞……似乎很熟悉。”

　　我的脑海中闪过了竹林里出现的少女，她也总是默默地握着一把雨伞，难道两者间有什么关系？那个少女是天道阴面，这一点我从阴冥那里得到了肯定，那眼前这个和少女有几分相像的人，莫非是天道的阳面？

　　想到这里，我不由得再次后退，拉开了自己和对方的距离，男子笑了笑道：“看来你已经猜到我的身份了，我是天道阳面。”

　　证实和猜测却完全是两种感觉，眼前站着的就是这片宇宙真正至高无上的存在，掌控生死，操纵诸元世界的规则，掌起世界生，掌落世界灭。一切的终点也可以说是一切的起点，万物的起源，这片天地的开创者，也可以说是这片棋盘真正的棋手。

　　眼睛里无法隐藏震惊，但是却不单单是震惊，依然有不一样而复杂的情绪在脑海中闪过。

　　“我从你的眼睛里看见了很多奇怪的情绪……”

　　他低声说道，缓缓飘到我的面前。

　　“我在你的眼睛里，看见了震惊，看见了恐惧，还看见了仇恨，你原来和芸芸众生一样，是被情感所操控的生物。”

　　他笑着说道，仿佛仅仅一眼就能将我看穿。

　　仇恨他吗？答案是肯定的，如果不是眼前的天道阳面帮助阴冥，阴冥也不可能获得天赐的造化，这一场浩劫也不会再起。人们总是以为阴冥就是一切的罪魁祸首，其实能够操控所有规则，随意改变任何一个人命运的天道才是真正的操盘手。

　　“当然如果我是你的话，就不会想着在此地对我出手，因为你毫无胜算，我来见你，也不是为了和你动手的。”

　　他身子忽然一闪落在了我的身后，我猛地转身，他笑着说：“你来这里是为了寻找端木森帮忙，解救人间为难的。”

　　他的身子忽然又是一闪，出现在了我的身体另一侧，我再回头听见他说道：“可你还不明白自己的身份，因为不明白自己的身份才会贸然地来到这里，结局一定不会是皆大欢喜，但是不会有眼泪，因为还没流下眼泪一切就已经结束了。”

　　他的身子再度一闪，我皱起眉头喊道：“你说什么我听不懂。”

　　“很快你就会明白的，但是，作为这一场游戏的布局者，我愿意给你提供一些暗示，以便让你有所选择。如果我是你的话，就一定不会在此时接近端木森，因为，后果不会如你所愿。”

　　他的话让我疑惑，忍不住问道：“为什么？我不明白你的意思。”

　　“你该明白你真正的身份。”

　　他再度回到了一开始出现的位置，四周的空间却没有任何波动的痕迹，就好像他从来没有移动过位置。

　　“言尽于此，很高兴这一次和你相见，希望不会是最后一次……”

　　身体渐渐黑暗中消失，我还想问些什么，但是对方已经消失不见，我看着眼前什么都不存在的混沌，轻叹一口气，对方是虚张声势故意吓吓我，还是真的发出了警告？我不该来找师傅吗？

　　猛地摇了摇头，将脑子里那些奇怪的念头全部去掉，转身看着道海，如果我今天不来，那人间就会彻底被邪恶笼罩，此行势必要让师傅降临人间。

　　手握轩辕神剑，转身后直冲道海而去，那被黑白两股能量环绕着的神秘之处，九重天外，诸元世界之上最神秘也是最神圣的地方，我第一次来，被四周恐怖的能量阻挡，轩辕神剑的速度也越来越弱。

　　“道海果然没那么好接近啊。”

　　我就好像是大海中翻滚的一片树叶，面对连城市都可以吞没的巨浪，身不由己，却又想要正面对抗，即便发动了最强的实力，也没有任何的安全感。

　　九重天外，轮回河边，竹林微微摇摆，一阵灵气吹过后发出“沙沙”的响声。

　　“你每次来动静都这么大，能安静点出现吗？”

　　少女站在竹林中说道，似是有些不满。

　　男子握着雨伞落在了竹林外，坐在轮回河边，手掌轻轻举起，轮回河内一道道魂魄被其带起，随后又沉入轮回河中，好似在其手中把玩的玩具。

　　“万林要去见端木森了。”

　　男子低声说道。

　　少女一愣，随后声音从竹林里传了出来，开口道：“是吗？看来你准备的这出好戏马上就要进入高潮了。”

　　男子笑了笑道：“那还要看他是不是能够走到道海边缘，若是他连这点本事都没有的话，好戏也没办法上演了。”

　　此刻，人间，大战还未开启，但是肃杀的气氛已经非常凝重，这一场圣人甚至超越圣人级别的大战一旦爆发，将会带来让人无法想象的后果。因此出招之前，每个人都需要想清楚。

　　“我们这一战一旦打响，怕是这一界承受不了，何不到三重天外一战？”

　　夜寒先开口说道，还是考虑到这一界的安危。

　　阴冥轻轻一抖黑色的皇袍，冷笑道：“无妨，反正也不过是你们给自己挑一个死地罢了。”

　　说完，脚踩虚空，跨步上天，一道邪光直冲天际。

　　一众圣人纷纷化作极光冲上了天空，但是邪气化作的大军依然留在至邪之地四周，虎视眈眈地看着地面上的灵异人士。

　　三重天外，圣光璀璨，许佛前辈扛着两极锤站在一众圣人之间，眼里露出寒光，嘴角带出一丝桀骜的笑容，说道：“再多说什么都是无意，那就让老夫来先开个头！”

　　两极锤往空中一抛，随后紫色电光从天空中劈下，化作一道道刺眼的强光，缠绕在两极锤上，落下后，许佛前辈一把握住锤柄，对着前方狠狠一砸，极芒极寒两股恐怖的力量夹杂着强大的紫色电光喷涌而出，霎时间整个三重天震动个不停，四周空间破碎震裂，一时间杀意沸腾不息。

　　“有点意思。”

　　但是面对许佛前辈的杀招，阴冥却并不为其所动，冷笑一声后，抬手一掌打出，邪气化作绿色的雾气飘出，和紫电这么一撞，引发能量裂变，三重天上飘浮的诸多宫殿遗迹也在此刻被打碎，化作黑色粉末。

　　“我看你们还是一起上吧，要不然太没意思了！”

　　阴冥仰起头冷冷说道，声音响彻在整个三重天中。

　　话音刚落，四周众圣能量发动，圣光之下各出奇招，意欲拿下至邪之地主宰，定要让阴冥饮恨于此。

　　“哈哈，所谓蝼蚁大概就是你们这个样子了！多是不自量力之辈，你们以为凭借你们这点本事能奈我何？邪光耀世，杀！”

　　绿色的邪光蛮横地从一众圣人的圣光中射出，所过之处，立刻将众圣人的圣力压下，阴冥本就是此地修为最高之人，比当初的元始更强数倍，众圣被邪光击退，即便众人联手，似乎也并非阴冥的对手。

　　“拖延时间，只要等万林带小森降临，情形就会逆转。”

　　师祖高声说道，众人的希望也寄托于此。


第二百七十八章 冲击道海

　　我在道海之外，握着轩辕神剑朝道海的方向前进，无形的风浪不断地吹在我的脸上，这些由道力所化的风浪目前还没有到达能够伤害到我的程度。但随着我朝前推进的距离越来越多，距离道海越来越近，道力形成的风浪一定会越来越强，甚至可能会演化成无形的杀招，我心中早就有了准备，此行不可能那么顺利。

　　轩辕神剑光芒闪烁，暮然间脸上皮肤似乎感觉到了一丝危机，猛地转头，一道无形的道力划过了我的皮肤表面，顿时带出了一丝殷红。

　　道力之中的杀招比我想象中来的更早，也更加危险。

　　如果看不见扑面而来的杀招，又要如何应付？没有和师傅那般强大的护体灵气，就只能依靠敏锐的感觉避开杀招。

　　但是，道海是连圣人都难以接近的地带，此时我距离道海至少还有数千米的距离，却已经遭遇了道力攻击，如果再往里面走，难保不会受伤甚至送命。

　　可是，我却没有回头路可走。

　　调整心境，迈开步子再度向前，一脚踏出，向着道海再度冲去。

　　“万林接近道海的成功概率，有几成？”

　　竹林中，少女开口问道。

　　“不足三成。”

　　坐在竹林外的男子笑着回答。

　　“你居然用了可能的口气，难道连你也不确定是否他能够接近端木森吗？”

　　少女奇怪地问，口气里满是不可思议之情。

　　“他在规则之外，生死都不由我来管控，所以我也不能给出肯定的回答，但若是他们这对师徒单独一个，我尚且能够操控，如今他们两人同时出现在一件事里，这概率可就没那么容易算准了。不过，也正因为这个缘由，才使得整件事情变的好玩起来。”

　　男子笑了笑说道。

　　“什么缘由？”

　　少女不解地问。

　　“我倒是希望万林能够接近端木森，因为只有他接近端木森的时候，才是我最想看的戏上演的时候。”

　　男子将雨伞举起，接着仰起头看着一片混沌的天空，脸上却仿佛露出了一丝天真玩味的笑容。

　　我越来越接近道海，但是道海四周道力对我的攻击频率也明显变快，而且，攻击也开始并不仅仅从正面袭来。

　　轩辕神剑散发出的金光和我本身的护体灵光将我保护在了中间，然而，即便如此，也开始渐渐难以支撑，道海是天道能量寄存之处，若是那么容易接近，天道的秘密又如何守护？

　　我现在可以说是冒着九死一生的风险前行。

　　“轰！”

　　道海释放出的道力猛然间加强，恐怖的狂风从正面袭来，我全身被巨大的道力击中，向后连续退了数十米，嘴里喷出一片血雾，这是走到现在最强的一击，仿佛是在给我一个警告，又像是在告诉我，接下来的路远比之前要难上千百倍。

　　抬起头，道海还在遥遥远方，仿佛无法接近，我皱起眉头，猛然间一翻手掌，霸罗天刀出现在手心里。

　　如果我无法抵抗住道海的攻击，那么，我就用手中的刀剑斩开眼前所有的阻碍，变守为攻，强行突入道海！

　　神剑魔刀配合着我的心意，两把绝世神兵散发出恐怖的能量，猛然间举起手，对着面前的恐怖道力强风狠狠劈下，恐怖的刀气和剑光横扫而出，将眼前的可怕防御给彻底撕裂。

　　“杀！”

　　我低吼一声，突然加速，整个人像是冲上天际的蛟龙，越发狂猛起来。

　　果然，正面攻击而来的道力比之前强大了不知道多少倍，在冲锋了将近千米之后，整个道海如同被激怒了一般，攻击比我一开始接触到的袭击强度至少提高了宝贝，即便是我手中握着的刀剑也开始颤抖个不停。然而，现在不能停下，我心中清楚的很，一旦停下了就再也没有可能接近道海，所以只能冲，拼了命，舍了魂，就是要冲！

　　“杀过去！”

　　我咆哮起来，身上魔气再度提升，向着前方猛然间冲出去，杀意越发强悍，此刻魔影在我身后浮现，就为了这最后的冲锋，杀出一条血路。

　　“万林看来是拼命了啊。”

　　天道阳面笑着说道。

　　“即便如此，他也没有资格靠近道海。”

　　林中的女子冷冰冰地回答。

　　“我倒是觉得未必，也许能够创造奇迹呢？就像当年端木森从你这里骗走了你的力量，便是你没料到的。这一脉的这对师徒似乎总会创造奇迹，我倒是来了兴趣，哈哈。”

　　男子笑着说，而此刻的我已经突破到了距离道海千米范围内，看起来还有非常长的一段距离，然而，这已经是超越众圣人，达到了极限之最。

　　魔影在我身后狂吼，一拳打碎了来自面前的攻击，正面冲来的阻力之强仿佛只要我稍有松懈，就会在一瞬间将我吞噬。

　　咬着牙，双眼充血，不断地告诉自己必须向前，必须冲过去，可是双手虎口已经血迹斑斑，双臂上经脉开始折断，就连身体上的灵觉也颤抖个不停，仿佛无时无刻不在告诉我，我的身体已经到达了极限，快要支撑不住了。

　　“不行，还可以撑下去。”

　　我摇了摇头强行运转灵力，现在对我来说，每走一步都是一次煎熬，没跨出一米就可以说是一个胜利。

　　“他已经是强弩之末，快要撑不下去了。”

　　林中少女开口道。

　　“是啊，还是让我有些失望啊，我原本以为他会更强一些，到此为止了，千米之内，他过不去。”

　　天道阳面摇了摇头，轻笑道。

　　就在他话音刚落之时，一道和之前所有攻击都不在一个等级上的强悍道力扑面而来，我面前的护体灵气被轻易击碎，双手的神兵被打中，将我推出了百米远，随后更将我背后凝聚而成的魔影给直接打碎了，魔影化作斑驳的黑色碎片，而我则在此时连连吐血。

　　“强了万倍。”

　　我低声呢喃，脑袋昏昏沉沉，眼里看出去的事物也开始变的有些模糊。

　　“真的到了最后了吗？”我低声问自己，摇了摇头，擦掉了嘴边的鲜血，“不行，还不能放弃，即便是最后一搏我也要冲过去，不可以就这么轻而易举地退后，人间，还等着我呢！”

　　第四条路上，魔影狂吼起来，刚刚道海的攻击将魔影击碎，无外乎打了这家伙一巴掌，顿时让其勃然大怒，狂吼之中，我身后的魔影再度凝聚，杀气腾腾，再次冲向道海！

　　“杀！”

　　道海之外吼声连连，我再度冲入千米之内，狂暴的攻击迎面而来，这一次魔影狂威大展，一拳挡住了眼前的攻击，道海再度发力，将我和魔影一点点向外推。

　　“你压不住我的！”

　　道海外，魔影怒吼起来，再度强化力量，一步步将我往里带，此刻竹林中天道阴阳两面都在看着眼前的变化。

　　“没想到这魔影还挺厉害。”

　　少女低声说道。

　　“的确，潜力似乎比我预料的还要打一些，不过也仅仅如此罢了，它进不了五百米。这一次，我可以肯定，万林见不到端木森，白白浪费了我安排的一场好戏。”

　　男子耸了耸肩道。

　　果然，就在前行了十多米后，前一道冲击还未消散，后一道冲击已经跟了上来，重重地打在了我和魔影的身上，再度仰头喷血，魔影二度被击碎，即便是狂猛无匹，此刻也只能饮恨，身子向后飘动，落在了距离道海千米之外。

　　仰起头，看着远处的道海，似乎很近，其实很远，这千米的距离，我就真的过不去了吗？

　　却在此时，白光忽然在我身后亮起！


第二百七十九章 变数

　　“嗯？有变数？”

　　林中少女同时一愣，而坐在林子外的男子伸出手，掐指一算，随后笑道：“这么一来，好戏就要登场了。虽然料到了你在帮他，不过这未免也有些冒险了。”

　　白光看着有些眼熟，忽然想起，之前在龙吟窟的时候就是这白光完全压制住了阴冥，将阴冥惊走还救了我们，我怀疑这白光之中隐藏的人是鸿元，但没有见到白光的真面目，我也不敢肯定。

　　但是没想到，此刻白光居然又会出现在这里！

　　“轰！”

　　白光撞上了我前方的道力冲击，以强横的实力将道力冲击给完全打碎，随后我听见白光中有人对我说道：“跟来。”

　　简单的话，甚至都听不出声音的特质。

　　急忙跟了上去，眼前白光之中是绝代高手，即便是将我击退甚至击伤的道力对他却没有任何影响，一路前冲，速度越来越快，替我开路，我的压力顿时变小。

　　“轰轰轰！”

　　道海外不断传来爆炸声，白光之中却不见任何法术，只是外放的灵气就完全视道力冲击为无物。超越圣人甚至是超越佛道之路的实力，天下间有这份实力的人屈指可数，我对于眼前白光中此人的身份更加肯定。

　　突破了千米范围，五百米范围，三百米范围，道海依然拿眼前白光中的高手没办法，接着是一百米内，我脸上忍不住露出了喜悦之情，终于冲到了百米之内，道海就在触手可及之处！

　　靠近道海，黑白两股气息就在我的面前，随后白光猛然间冲上天空，消失不见，我回过头，看着来去匆匆的白光，心中虽然有诸多疑问，但眼前却有更重要的事情要做，那就是唤醒我的师傅！

　　“师尊！”

　　我运起全部功力，一声大喊，声音在道海四周环绕，却没见师傅从道海中出来，我皱起眉头，试图进入黑白两股气息包围之中，可是手指刚刚点在道海外围，却立刻被弹了回来。

　　“不认可我吗？”

　　我感觉到一股强烈的驳斥感冲入我的脑海内，道海认为我没有资格进入，它拒绝了我。

　　“师傅，师傅，你能听见我的声音吗？”

　　进不了门就只能在外面喊，一遍又一遍，一声又一声，期待师傅能够听见。

　　“好了，这场戏，该是我来好好布置一下的时候了。”

　　说完，竹林外的男子身子消失，转眼间出现在了道海内，看向被一道道咒文包裹住的师傅，笑道：“端木森，你徒弟就在外面。”

　　师傅睁开眼睛，看向眼前的男子，说道：“你不打开封印，我便不能见到他。”

　　“我来这里就是为了打开封印的，哈哈。”

　　男子笑着说。

　　师傅皱了皱眉头问道：“你到底想干什么？”

　　“当然，在打开封印之前，我要将所有的一切都告诉你，包括我的计划，包括万林的真实身份，自然还要包括我的决定。”

　　男子笑着说，随后缓缓开口。

　　而此时站在道海之外的我，深深地皱着眉头，突破了千难万险，终于到了这里，难不成只能铩羽而归。

　　“师傅，师傅听见了吗？”

　　我一遍遍呼喊，越来越绝望，就像是站在华山外的沉香，以为用呼喊就能唤来他的母亲。

　　“天下需要你，我们也需要你，师傅，求您出关啊！”

　　我高声喊道，绝望的呼喊后，这一刻，黑白两股气流散开，扭曲的道力散开，道海停止了运转，在这九重天外，混沌核心之中，一道强光冲上了天际，仿佛那紧闭的大门即将打开，整个宇宙都在迎接他的出现。

　　层层光芒从四面八方涌来，师傅在光芒照耀下飘上天空，一步步踏出了道海，这一刻，我眼里竟然有些湿润，终究还是见到了他，希望就在我的眼前，我仿佛已经抓住了它！

　　此刻，在三重天上，圣人之间的大战已经进入了白热化阶段，没有超越圣人境界的强者在这一场大战中只能帮忙，可即便如此，双方强攻，也依然未见阴冥受伤，众圣更是处于劣势。

　　“你们就只有这点本事吗？之前豪言壮语说要灭了我，现在让我觉得像是个笑话。”

　　阴冥看向四周，一副目空一切的了不起样子。

　　许佛前辈扛着两极锤，看了看天空，还没有见到任何变化，他知道我和师傅还没归来，可是再这么打下去，阴冥定然会重创众圣，已经到了不能藏私的时候！

　　长长地呼出一口气，穿着白袍蓝衫的许佛前辈，轻轻地撩起了微微有些长的金色头发，俊美的脸上露出一丝桀骜的笑容。

　　“两个臭小子，这担子还是得我们帮你们兜着。”

　　他轻道一声，向前飞了几米，吸引了阴冥的注意力。

　　“哦？想和我一对一吗？”

　　阴冥斜眼瞄着许佛问道。

　　“哈哈，瞅瞅你丫一副了不起的样子，真是不害臊。”许佛前辈毫不顾忌地指着阴冥笑道。阴冥脸色立刻拉了下来。

　　“人呢，不能因为一时得志就觉着自己了不起，也不能因为自己没钱没势就想尽一切办法往上爬。这两种人我都看不上，自然，我也不是这样的人。”许佛前辈笑了笑道，“说来，我对讨厌的人都不给脸，你这种的，我看脸也不要了。”

　　“你说什么！”

　　阴冥顿时大怒，隔空一掌打出，邪气从空中落下，许佛前辈长啸一声，手中两极锤横扫而出，将打下的邪气击碎，狂风之中，他的笑容忽然沉了下来，低声开口道：“以为自己有了本事就目空一切了吗？那老子陪你玩玩，你刚刚问我是不是要一对一？老子现在回答你，就是挑上你了，一对一，来！”

　　两极锤猛地一挥，恐怖的灵气震裂了四周空间，声音随着气势外放，霸道的气场让人看了无不心惊。

　　“我看你是疯了！”

　　阴冥冷冷说道。

　　“怎么不敢和我这老家伙交手吗？”

　　许佛前辈扛着两极锤，竟然主动挑衅一般对阴冥招了招手，阴冥怒火更盛，压抑不住地爆发了。三重天上绿光齐齐亮起，恐怖的能量回旋而来，化作无尽苍龙镇压四方。

　　“哈哈，来的好！”

　　许佛前辈大笑着说道，紫电在其身后狂暴地亮起，无尽雷霆呼啸而来，形成巨大的轰鸣，仿佛整个天际都在震动，寰宇四周，万物崩溃。

　　“杀！”

　　许佛前辈举起手中的两极锤，踏着电光冲天而起，却没有一丝一毫的畏惧，声音里带着大笑之声。

　　此刻，在道海外，我看见师傅在万丈光芒中现身，忍不住微笑起来，他低头看向我，目光中却带着几分冷意。

　　“师傅。”

　　我毫不知情地喊道。

　　他踏着光，看着我，久久没有说话。我一愣，似乎感觉出了一些不对劲之处。

　　“师傅，怎么了？”

　　我又追问了一声。

　　他忽然举起手，伸手虚空一抓，我手中的轩辕神剑飞了过去，落在了他的手中，接着是我另一只手上握着的霸罗天刀，同样旋转着飞到了他的手里。

　　我的两件神兵都被师傅拿走，他依然不说话，只是看着我，眼神很冷如同刀子一般。

　　“师傅……”

　　我低声说道。

　　“万林……”他开口，我全神贯注地看着他，“你的真实身份你知道吗？”

　　我一愣，没有说话，却看见师傅举起手，九重天上，混沌之力忽然转动起来，我竟然从师傅的身上感觉到了一丝杀意。

　　“师傅，你要杀我？”

　　我吃惊的甚至哆嗦起来。

　　“为了天下……”

　　他闭上眼睛，混沌之力倾覆而下，化作满天黑雨落在我的眼中。


第二百八十章 重掌天地（1）

　　我总是一个人坐在四合院的大门前，在我还小的时候。

　　门前是一条小路，会站着两个守卫，但是守卫从来都不说话，如同木头人一样。

　　不会有车辆经过门前，因为附近的人都知道，这条路是不让通行的，在路的两边也设有卡哨，因为这里是轩辕家族的地盘。

　　我会盼着师傅的归来，一天，两天，三天……一月，两月，三月……

　　他是拯救天下的大英雄，而我是他收养的弟子，我本该风风光光，可心里却一直很孤独。

　　每一次追寻，他都会跑的更远，我拖着重伤的身体，仿佛无论怎么追都赶不上他的脚步。

　　那是我所崇拜的人，是我的偶像，天下间没有一个人比他更伟大，为了所有人的生存而放弃自己生的权力，为了所有人的活，而选择让自己死。

　　我很骄傲，不是因为自己，而是因为他。

　　因为我有这样一个师傅，一个打遍天下无敌手的师傅，一个宅心仁厚，受到天下人尊敬的师傅，一个拥有我所并不拥有的实力，可以保护我们的师傅。

　　这样的我，在这一世恢复了自己的记忆后却异常地开心，因为我终于拥有了一具健康的身体，这具身体可以帮我追上师傅的脚步，我梦想着有一天可以和他并肩战斗，梦想着有一天成为他的帮手，而不是躲避在其羽翼下无法飞行的雏鸟。

　　可是，这个梦，终于还是碎了！

　　身子不由自主地飘浮起来，一点点地升上高空，身体内每一寸血肉都被控制住，好似在我身上套了数万个灵觉枷锁，我的头顶上，是一个巨大的黑暗漩涡，充满了令人畏惧的恐怖力量。

　　“师傅……”

　　我不明白这是为什么，高声喊道。

　　师傅仰起头看着我，我在他的眼中看不见怜悯，却只有绝决，我忍不住大声问道：“为什么？师傅，为什么要杀我？”

　　声嘶力竭，带着悲鸣和撕裂的痛苦。

　　“因为你不能存在，你的存在会影响到整个宇宙，你注定是为了毁灭而存在，注定是天道的棋子……”

　　师傅的声音越来越轻，我的身体向上飘浮，那个我憧憬的身影一点点变小，仿佛快要看不见了，我悲凉地呐喊，却得不到任何一点回应。

　　“师傅，我已经改邪归正。”

　　“师傅，我怎会毁掉这个世界！”

　　“师傅，我是这一脉的人，我注定会走上你的后路。”

　　他闭着眼，明明听见了我的话，却装作什么都没听见，身体飘浮在天空中，最终，我的身体落进了无边无际的黑暗内。

　　九重天内，一片安静，道海中天道阳面缓缓走了出来，站在师傅的背后，笑道：“你还真是果断啊，杀了自己的徒弟，真是够狠的。”

　　师傅握着霸罗天刀和轩辕神剑，猛地回头说道：“现在你满意了吗？”

　　男子点点头说：“自然满意，你都大义灭亲了。这一界的毁灭，整个宇宙的消亡，我可以向后推迟五年，为了这五年你却杀了你的弟子，不得不说，端木森你比我想象中要狠。”

　　却在此时，师傅手里的霸罗天刀忽然颤抖起来，似乎是感应到了什么，竟然想要挣脱师傅的手，师傅伸手一点，一股蛮横的灵力打入了霸罗天刀中，霸罗天刀立刻安静了下来，师傅这一手直接镇压了霸罗天刀的刀魂。

　　“神兵有魂，看来是感应到了自己主人出现意外，竟然还想护主。你这么做也是对的，至少能够保住一把神兵。”

　　男子带着嘲讽地说道，随后身子向远处飘去，指了指下方说道：“阴冥还在逞凶，你不管管吗？”

　　“我要救下人间，需要付出什么代价？”

　　师傅冷冷地问道。

　　“什么代价都不用。”男子转了转脖子，随后说道，“因为，我不允许你插手。”

　　师傅眉头紧紧皱起，竟然一言不发就对男子出手，恐怖地一掌带动整个九重天的力量，含有盛怒的力量甚至拉扯出四周混沌中的无数世界。

　　“轰！”

　　却没想到，师傅的这一掌还是被眼前之人轻易接下，对方笑了笑道：“放心，人间灭不了，阴冥这样的角色成不了事。我赐他造化也不过是为了让这场游戏更好玩一些，要收拾它，还不用你出手。除了你我，天下间还有人能够让阴冥知道，该收敛！”

　　师傅似乎明白了一些什么，低头看去，白光在其眼中亮起。

　　竹林中，少女安静地站着，却在此刻有一道白光落在了竹林之外，少女似乎算准了对方会来，竟然没有一点点惊讶，等白光落下后，少女说道：“我知道你要来，也知道你要问什么。做到我交代的事情，你的条件我可以答应。”

　　竹林之外，白光中的人影发出深沉的声音，说道：“要我做什么？”

　　“压制阴冥，重新掌控天地。”

　　少女说道。

　　“嗯？”白光中的人忽然一愣，露出了疑惑的表情，随后说道，“当初让我走下神坛的是你，如今想要让我重掌天下的人也是你，你到底在打什么如意算盘？”

　　“我们筹谋的事情，你还没有资格知道，交代你所做的，你只要完成就好。其他的，不要多问。阴冥此刻就在三重天内和众圣激战，你此刻降临，是最好的时机。”

　　少女开口道。

　　“那万林呢？难道他和端木森不会降临？”

　　白光中的人影又问道。

　　“万林和端木森，你都不需要再担心。”

　　少女口气里似是有一些惋惜。

　　“我的条件，你们多久能帮我实现。若是拖上个数千万年，我可没工夫陪你们天道玩。”

　　“你的条件不难，镇压阴冥之后，我们自会帮你完成。”

　　话音刚落，白光忽然化作一道流星冲出了竹林，以迅雷之势落下，速度异常惊人。

　　此刻，三重天中，许佛前辈以一己之力独自对战阴冥，却完全处于劣势，阴冥站在邪气包围之下，冷冷说道：“你的实力不过如此，别以为世人叫你一声天才你就了不得了。不过，能够独自和我对战，还能撑这么久，你也应该足以自傲了。”

　　“屁话，还没完呢！”

　　许佛前辈扬起手，极芒乍现，人祖姿态降临，四周环绕着最初之火，霎时，气氛猛然变化，最初之火和紫电同时发动，阴冥似是感觉到了一丝危机，运转邪功伸手向前一拍，只听见轰鸣声再起，众圣竟然被两人的强大力量震退，最初之火为本源之力，强悍异常，配合超越圣道的紫电之威，这一出手，立刻引爆超强实力。

　　阴冥向后连退数步，高声说道：“不错，不错，不错……”

　　三声“不错”后，硝烟散开，许佛前辈手握两极锤疯狂杀来，霸道气势却不因为阴冥的实力而有半分怯懦，只为一战！

　　“轰！”

　　阴冥伸手竟然接住了两极锤，两人在空中僵持，接着邪气忽然外放，竟然是阴冥再度提升邪功力量，许佛前辈终于招架不住，被震飞，退出数十米才止住了后退的身子。

　　“再来！”

　　没有任何想要认输的意思，许佛前辈脸上满是狂傲，竟然还想再度出手，却在此刻，阴冥冷哼一声，功力居然再度提高数倍，光是威压就惊住了一众圣人。

　　“天下之间，我已无敌。”

　　傲慢的阴冥猖狂地笑道，长久以来躲避在至邪之地中的他，终于能够真正抬起头，压制这些圣人，站在高处俯瞰人间。

　　然而，就在此时，一声冷哼却从空中落下。

　　“是吗？”

　　声音传来，众人脸色大变，三清和女娲同时脱口而出：“师尊来了！”


第二百八十一章 重掌天地（2）

　　阴冥自诩天下无敌，实际上，他心中很清楚这个天下还轮不到他来称雄，要说起来的话，天下尚有五人在其之上。

　　天道阴阳两面，无论哪一个出手都能让阴冥刹那间灰飞烟灭。

　　我师傅端木森，夺得天道阴面之力，在道海中修炼多年，若是降临阴冥绝无生路可言。

　　其次，便是开天辟地的盘古真身，阴冥本就和盘古同为一体，心中自然知道盘古的强悍之处，但是如今盘古真身下落不明，残魂飘落在人间，却也对其构不成威胁。

　　剩下一人，乃是曾经的天地之主，这个天下，这个宇宙曾经最接近天道的人。

　　虽然一度消失无踪，虽然曾经被打败，虽然现在他已不是天下无敌。

　　然而，即便如此每每有人提到他的名字还是会心中惊颤，圣人们依然要尊称他一声师尊。

　　无名宫殿之主，圣人之师，曾经的天地之主，此刻终于降临了！

　　踏着满天寒风缓缓落下，三重天内所有的灵力都开始向上汇聚，如同已经臣服在其脚下的仆从，每个圣人的脸上都露出了震惊之色。

　　“师尊……”

　　老子仰起头看着天空中的白色人影，低声说道。

　　阴冥猛然间回头，望着那越来越近的人影，开始害怕起来，高声喊道：“果然是你！”

　　鸿元，此刻降临！

　　一身飘逸的白色长衫，散乱的黑色长发，弥漫着淡淡金光的双眼，他站在白色的光芒下，缓缓地从空中走了下来。

　　“你说自己已经天下无敌？”

　　鸿元停在了空中，俯视阴冥，高高在上的样子仿佛是帝皇看着自己宝座下的臣子。

　　“你终于现身了！之前帮助万林，这一次居然以真身现世，是准备和我一战吗？”

　　阴冥仰起头喊道。

　　“我在问你，你是否已经觉得自己天下无敌了？”

　　鸿元用冰冷的声音问道。

　　“除了天道之外，谁能奈我何？你以为自己还是天下无敌的鸿元吗？你以为你能对付的了我？”

　　阴冥伸手一指，傲慢地说。

　　“我讨厌别人用手指指我。”

　　鸿元身后灵力开始运转，背后三重天的天空竟然寸寸碎裂，仿佛是被敲击的玻璃。

　　“我要一统天下，原本并不想和你对抗，你早就已经对掌控天下没有兴趣，一心追求极限的突破，想要赶上端木森的修为。我们之间本没有任何矛盾，奈何如今你想来坏我的事，那就是我阴冥的敌人，做我的敌人就要付出代价！”

　　阴冥双手举起，两只手的手掌中央有奇诡的灵力环绕，四周空间疯狂震动，两位绝强实力的顶级高手之间剑拔弩张。

　　“我本已对这个世界没有太多兴趣，所追求的也不是通知，而是更高的修为，但是，如今我和天道之间互有约定，天道不愿你掌控这片天地！因此，你没资格。当然，更让我可笑的是你居然说自己已经天下无敌，无敌二字，你还不配。”

　　鸿元从空中走下，踏着虚空一步步向着阴冥走去，阴冥勃然大怒，一直以来只能躲在漆黑的邪池之中，等待着天下大变的一刻才敢走出邪池，日复一日，年复一年，期待着属于自己的时代来临，邪池中的蜕变，天道赐下的造化，终于让其梦想成真，而此刻，任何阻挡在其面前的人都是敌人，鸿元，作为阴冥最后的挡路石，今日势必要让其陨落。

　　如同两条蛟龙在天空中相遇，杀意越发激烈起来，疯狂震动的能量在心中环绕。

　　“鸿元，你的时代早已过去，真以为你还是那个能控制天下的天地之主吗？这个世界，洪荒宇宙都将由我来控制。邪气，盖世！”

　　恐怖的邪光，浩瀚的杀意，疯狂涌动的压迫感，这一刻四周的圣人才真正明白了阴冥的全部实力是有多么恐怖。

　　“不过是在这条路上走的稍稍远了一些，就以为自己到了我的境界，不过是井底之蛙。”

　　鸿元举起手，手指轻轻捏紧，就在这一刻，三重天内所有的能量全部停止运转，甚至包括阴冥操控着的邪气，这让刚刚还满身邪威的阴冥脸色惊变，用不可思议的目光看着鸿元。

　　“知道自己的渺小了吗？”

　　鸿元傲慢地说道，四周所有的能量都在这一刻完全停止，阴冥感觉自己仿佛身处一个完全真空的世界里。

　　“你以为封印了空间就能阻止我运转邪功？”

　　阴冥很快就收起了脸上的惊讶，开口喊道。

　　“封印空间？”鸿元露出一丝轻蔑的笑容，“你果然还没到达这个境界，我原本以为你至少已经看见了道佛之路的尽头，明白了真正的道，但是如今看来，你还差的远。你以为我封印了空间？那你运转你的邪气试试看。”

　　阴冥一怔，双手捏诀，强行运转邪气，那些飘荡在其四周的邪气开始微微转动起来，阴冥露出一丝笑容，正要说话，却看见刚刚运转的邪气忽然又再度停止了下来。仿佛被冰冻了一般。

　　“怎么会？”

　　阴冥吃惊地说道。

　　“我封印的是你的道！”

　　鸿元伸手一点，阴冥立刻感觉到自己身体内所有的经脉竟然在刹那间全部堵塞，莫说是已经外放却被冻结的邪气，就连他身体内的邪功也已经完全冻结，竟然没有任何一丝一毫启动的迹象。

　　“你该明白封印道是什么意思。”

　　鸿元说道。

　　阴冥眼中充满了慌张，他非常清楚鸿元居然可以封印自己的道，这句话的真正含义。只有真正的高手才明白，那代表了对手的修为远远超过自己，就像是大人面对小孩。封印了道，就封印了一身修为，阴冥可以说在这一刻几乎被镇压成了废物。

　　“差距这么大？不可能！一定是天道赐予了你什么秘法，要不然，我们之间的差距还不至于这么大！”

　　阴冥无法接接受眼前的一切，鸿元用轻蔑的眼神看着他，却不再解释，右手缓缓举起，阴冥的身体居然也在此刻一点点飘了起来，就像是被鸿元操控在手中的木偶。

　　“你从天道那里得来的，我要全部封印，自然，你所谓的野心也不能留下。带着你的至邪之地和邪池，滚回地下去！”

　　鸿元手指向下一点，阴冥身上忽然爆出一片血雾，接着惨叫一声身体从空中直落而下，一直从三重天之端落下，重重地摔在了至邪之地上。

　　天下群雄皆惊，至邪之地内的邪怪们脸色纷纷大变。

　　“鸿元！”

　　阴冥趴在至邪之地上，仰起头喊道。

　　“镇！”

　　鸿元右手向下按去，一片白光落下，从三重天上打下，在刹那间将至邪之地轰成了碎片，大快大块的石头从空中飞溅而下，阴冥狂吼着向下坠落，已经无法控制身体，更没有能够反抗的力量。

　　“我不甘心，不甘心啊！我筹谋了那么久，等待了那么久，为什么还是失败了！我要复仇，鸿元，总有一天我会复仇的！”

　　他的吼声响彻在整个天空中，但是身子已经落入了无边的黑暗内，地面被打出了一个巨大的深坑，一直坠落进阴间。

　　三重天外，一众圣人吃惊地回头看向眼前的鸿元，谁都没想到今天出现救场的人会是他，没有等来我的师傅，却等来了曾经的最强者。

　　四周非常安静，这种寂静好似死亡的气息，三重天上的邪气慢慢散去。

　　鸿元收回手背在身后，用无情的眼睛看着眼前的圣人们，随后冷冷说道：“诸位，我又回来了，重掌天地，我为主宰。”


第二百八十二章 幽魂状态

　　我飘荡在无边无际的黑暗中，四周听不见任何的声音，无边无际的黑暗，仿佛散不开的浓雾，可以睁开眼睛却无法行动，能够感觉到四周的一切却无法摆脱这片黑暗。

　　“为了天下吗？”

　　如果一个人身处黑暗中，那是不是睁着眼睛却没有任何区别。我就这么在黑暗中飘浮，师傅为什么要杀我？为什么要说那句话？

　　他眼中的悲伤，我能够看见，萦绕在我的心头，挥之不去，无法抹掉心上的痛。

　　“我要飘向什么地方？为什么一点都没感觉到疼痛？是因为我又死了吗？还是我只是被流放了？这是哪里，我在何处？”

　　我无法转动头，就这么向前飘去，不知道岁月，从沉睡中醒来，然后又陷入另一场更久的沉睡中。

　　好似永远没有终点。

　　如果就这么一直漂泊下去，一直无法找到终点，永远不停下，或许也挺好的。

　　“嗯？这里怎么有个幽魂？”

　　我听见有人说话，是一个很轻的声音，如同石头间流动的潺潺溪水，轻轻地落在了我的耳朵里。

　　“什么人？”

　　我开口问道，但是嘴巴却张不开，声音自然也无法传递出去。

　　“能见到个幽魂也挺好的，收了吧，带回去。”

　　另一个声音响起，似乎是一个男人的声音，随后我看见面前的黑暗中似乎盖下来什么东西，好像是一张网，接着我慢慢地被拖动，向着未知的地方移动。

　　人间，三重天上，众圣都没有说话，鸿元眼睛扫过在场每个人的脸，接着转身，向着天空飞去，只是却道了一句：“无名宫殿于三日后重开，到时所有圣人必须齐聚，不来者，将被剥夺圣人资格。”

　　身影很快就消失在了天空中，许佛前辈扛着两极锤，叹了一句：“没想到，来了头老虎赶走了狼，不过却更危险。鸿元，你为何要出现？”

　　竹林之上，鸿元一路破风，到达九重天外，他轻轻落下，背着手高声说道：“我已将阴冥打入阴间，封印了其身体内的邪功运转，答应你们的事情已经做到了，你们答应我的呢？”

　　竹林中忽然飞出一把雨伞，轻轻地落在了鸿元面前，竹林里的少女开口道：“这就是答应你的东西。”

　　“一把伞？”

　　鸿元看着眼前的雨伞，露出了一丝不解。

　　“你拿去就知道了。”

　　少女似乎有些不耐烦，鸿元冷哼一声，一把握住面前的伞，却在手指和伞接触的一瞬间，脸色顿时一变，说道：“原来如此。”

　　说完，带着伞消失在了天空中，转眼间落入了无边无际的混沌内。

　　等鸿元走后，竹林另一侧的空间慢慢扭曲，接着天道阳面从空间中走了出来，少女开口道：“你的这步棋为什么要这么下，我不明白。鸿元，不是已经没用了吗？”

　　男子却笑了笑回答道：“不，我从未说过他没用了，相反，他很有用，一个曾经辉煌的王者，经历了失败，承受了被剥夺光芒的惨痛，明白了自己并非天下无敌后，终于有了回到辉煌的机会，甚至能够有机会成为天道，你觉得鸿元不会好好把握吗？而这样的他，才会变成我用来对付端木森的最好的法宝。”

　　“端木森的情况，如何？”

　　少女似是有些犹豫地问道。

　　“亲手毁了自己的徒弟，舍弃了所有的牵挂，现在的端木森是最可怕也是最脆弱的时候。这样的他，反而离天道之路越来越远。妹妹，不需要再等多久，我会将端木森身上属于你的力量夺回来，到时候，我们重启宇宙，开启新的纪元。”

　　天道阳面似是将一切都控制在了自己的手中，天地中的这一盘棋仿佛更加清晰了几分。

　　我被一张大网从漆黑的世界里拉了出来，依然什么都看不见，只能听到声音。耳边不时地传来，这一男一女交谈的话语。

　　“一个幽魂，也不知道是不是能炼化出好东西。”

　　男子开口道，我有些奇怪，幽魂？他是在说我吗？

　　所谓幽魂，是残魂的另一种叫法，肉体死亡之后，魂魄会自动脱离肉体，沉入阴间。但是在这个过程中，如果魂魄遭到攻击，被打散的话，那么剩下的一部分残缺魂魄就会被称为残魂，也叫幽魂。幽魂能力弱小，实力不足完整魂魄的一半，而且无法进入轮回投胎，普通人也会出现幽魂的状况，但是无法长久保留，魂魄若是不遇到太阳，在晚上躲避那些驱邪之力尚且可以生活一段时间，而幽魂，即便是遇到稍微强烈一些的光芒都会有危险，而且也无法沉入阴间，因为魂魄不完全，就连鬼差都懒得来搭理幽魂。

　　我怎么会变成了幽魂？

　　有一些想不通，自己为什么会变成幽魂？难道是被师傅打成这样的？

　　“不过，能在时空碎裂的缝隙中找到这个幽魂，也算是走运。先带回去吧，看看能不能帮这个幽魂开眼，要不然就是个废物。”

　　男子啰啰嗦嗦地喊着，我感觉套在身体四周的网带有很强的束缚力，想挣脱，可是一来自己根本就不能行动，二来也被这网压迫，动弹不得。

　　四周渐渐有了杂声，一开始是风吹过的响声，随后是一些石块碰撞的声音，再过了好几个时辰后，开始听见有人说话的声音。

　　“咋样啊？今天有收获吗？”

　　第三个人的声音传来，我一怔，自己是被师傅创造的黑色漩涡吞噬了，显然师傅要想杀我，挥手间就能办到，但是我至少还以幽魂状态存在，这就说明师傅还没想杀我，而是故意留手。但是从黑色的漩涡中出来后，附近是什么地方，我却不得而知，难道是人间吗？

　　可是，很快我就否定了自己的想法，人间也有鬼魂猎人，但是很少有人会捕捉幽魂，因为没什么价值，放着那么多厉鬼不抓，费力地弄一头幽魂，还不方便保存。

　　但是事无绝对，如果这里不是人间，怎么会有人说话？

　　“抓了只幽魂，从时空裂隙里拉出来的。”

　　男子开口喊道。

　　“是吗？居然时空裂隙里还有幽魂存在？保不齐是什么大来头啊，让我看看。”

　　似乎有人靠了过来，我本能地想躲避，奈何身体动弹不得。

　　“怎么被打的支离破碎了啊，能开眼吗？要是开不了眼的话，多半就没用了。只能用来炼化，不过估计炼化也出不了什么好东西。”

　　第三个人嘀嘀咕咕地说着，说的我好像次等货似的，心中竟然还没来由地不爽起来。

　　“好了，不和你闲扯了，我先和我妹妹回去给这家伙开眼，到时候开眼成了，就放到绝珑里试试运气去。”

　　我再度被拖动，身不由己地向着未知的地方移动。

　　接着又过了几个时辰，四周的空气似乎干燥了一些，也少了几分寒意，似乎是进入了某个山洞中。

　　“妹妹，准备一下工具，一会儿给它开眼。”

　　男子喊道。

　　我心中满腹疑问，但就是说不出话来，有些着急，好一会儿后，听见外面有不小的动静，像是在准备什么东西。

　　没一会儿，听见有人靠近我，女子低声说道：“你现在还看不见，动不了，因为你刚刚变成幽魂，没有开眼。我哥哥会帮你开眼，如果能够开眼成功，你就能看见也能动了，对我们也有用处。我知道你能听见，一会儿开眼会有一点痛，你要稍稍忍住，简直一下就会过去的。”

　　女子的声音听起来很温柔，似乎是个好心肠的姑娘。


第二百八十三章 开眼

　　“妹妹，你怎么又在和幽魂说话，傻不傻啊？”

　　男子笑着说道，我能听见四周的声音，可是却看不见，哪怕一丝光都不曾钻入我的眼中。

　　“哥哥，你别瞎说，他是幽魂，同样代表了他曾经也是个人，现在他只是还没开眼，但是我们说什么做什么他都能听见，也能看见。要是以后开眼成功了，你还不得靠着他？还是对他好点吧。”

　　女子有些不满地嘟囔了起来。

　　“是是是！”男子口气里似乎有些无奈，“我的傻妹妹说什么都是对的，好了，你去帮我准备点东西，一会儿就要开始开眼了。”

　　男子随后走到了我的面前，我感觉到他坐在了我的面前，接着低声说道：“我妹妹心善的很，你现在是个幽魂，其实已经算不上是个人，不过她说的也没错，如果你开眼成功了，以后我们还得靠着你吃饭，所以，我还是给你说说什么是开眼，你也了解一下。”

　　他停顿了片刻，随后开口说道：“每个人死后，魂魄都会脱离身体，接着在短暂的迷茫后恢复意识。这时候绝大多数的魂魄会沉入阴间。少部分会停留在人间，可能会变成厉鬼，可能会游荡成孤魂，但是无论是厉鬼也好还是孤魂也罢，它们都有完整的魂体，所以只要避开了阳光和那些能够伤害魂魄的法器，这些孤魂野鬼也能继续停留。但是幽魂不行，幽魂到了最后，只剩下一副残缺的皮囊，甚至遇到强烈一点的光芒就会消散。而幽魂本身就缺少完整的魂体，因此也无法激发出某些魂体的力量，比如，无法说话，无法看见东西，甚至严重的会无法移动。而开眼，就是在帮这些幽魂解决这方面的问题。开眼的方法我不能告诉你，这是我们吃饭的家伙，但是过程我可以透露，你会回顾你的一生，如同观看画卷一般地看完你一辈子的事情。最终，会陷入无边无际的痛苦和黑暗内，如果你想要开眼，就要不断地朝有光芒的地方去爬，如果你不愿意开眼，就一直沉沦于黑暗中，而最后我会将你炼化，了结你的一生。”

　　他说的还算详细，停顿了片刻后继续说道：“放弃不代表懦弱，勇敢地了结一生也算是一种勇气，至于到底怎么做，你自己看着办，我不强求，若你开眼成功，也许未必是好事，言尽于此，其他的我就不多讲了。”

　　却在此时，后方传来了其妹妹地说话声：“哥哥，东西准备好了。”

　　“嗯，好的，你放在那里。”

　　随后过了一会儿，眼前的男子似乎举起了什么东西在我面前挥洒，慢慢地在我面前形成了如同雾气一般的感觉，嘴里念念有词，似是在读什么咒文，听起来有些古怪。

　　然而，很快我这里就有了感应，慢慢地有光在我眼前散开，驱散了部分黑暗，我听见有人喊我。

　　“臭小子，臭小子……”

　　我有些奇怪地睁开眼睛，这一刻，居然看见毒龙真人站在了我的面前。

　　“干娘。”我吃惊地喊了一声，却见另一个自己从床上爬了起来，比我现在的样子更年轻，更小。背部都是疤痕。而我惊讶的发现，这个背对着我的人，居然是上一世年幼时候的我，那个时候我还叫做万家林！

　　“干什么啊？”

　　迷迷糊糊地从床上爬了起来。

　　“今天有人要回来了。”

　　门口传来弑君子的声音，我一愣，不解地开口问道：“谁啊？干爹。”

　　“你师傅。”

　　一旁的干娘见我一脸迷惑，索性说出了口。

　　面前的自己一怔，接着冲出了房间，身后干娘还在大喊：“你小子，先把衣服穿整齐了，跑什么啊，喂，你这臭小子，跑什么啊！”

　　满怀的是心中的期待，巷子口，黑色的轿车缓缓驶入，车子停下车门打开，那个熟悉的人从车里走了出来，我激动地喊道：“师傅。”

　　他回过头，冲我微笑，阳光下的脸看着还很年轻，却带给人安静而可靠的温暖感觉。

　　“哥，这幽魂咋还没醒啊？”

　　女子开口问道，盯着我看，觉得有些不可思议。

　　“我也不知道，这种情况我还是第一次遇上。”男子也好奇地望着我，想了想后说道，“一般来说，如果幽魂生前经历的事情比较多，或者情感特别丰富，那在回顾一生的时候，就会见到很多，变的很慢。不过，像他这么慢的幽魂我还是头一遭遇见。”

　　“这样啊，不过我听绝珑里好几个老头说，如果幽魂回顾一生的时间特别长的话，那就代表这个幽魂可能很厉害，哈哈，哥哥，这一次说不定让我们捡到了个宝贝哦。”

　　女子笑嘻嘻地说道。

　　“别那么早下结论，能不能顺利开眼还是问题，等开了眼再说。我看情形不太妙，说不定开不了眼，那我们就是瞎忙活。”

　　男子摇摇头说道。

　　而此时的我，在黑暗中看着眼前如同走马灯一般旋转的一生，从一开始自己还被称为少典，到后来万家林走入歧途，再到转世之后变成了现在的我，人家活了一世，而我却过了三生。

　　最后，画面定格在了我被吸入黑暗漩涡的那一刻，师傅就站在我的下方，仿佛看不见我眼中的绝望，更听不到我声音里的恐惧，他操控黑色的漩涡将我一点点吞噬，我的身体，不断地颤抖，眼睛里充满了害怕和不解。

　　“师傅，师傅！”

　　已经变成幽魂的我喊叫起来，哪怕眼前看见的画面其实只是我的记忆。

　　“为了天下……”

　　这句话再度炸响在我的耳朵里，天下……随后漆黑淹没了我的眼睛，四周所有的画面刹那间消失，我闭上眼睛，平躺在黑暗中。

　　漩涡内可怕的力量开始撕扯我的身体，血与骨，肌肉和经络，一点点破碎，可我没有痛觉，仿佛永远感觉不到疼痛。

　　身体被一寸寸地毁灭，最终被黑暗吞噬，灵魂再度被撕碎，支离破碎下好似斑驳的尘埃，最终变成了幽魂，一个看不见，无法行动，只剩下听觉和思想的幽魂。

　　“还是就这样过完一生吧。”

　　我低声对自己说道，不再想睁开眼睛，如果这个世界上连他都要放弃我，那么，就让我在这里消失吧。

　　“糟糕，好像开眼失败了。”

　　男子惊讶地喊道，一句话，让旁边的女子也立刻紧张了起来。

　　“喂喂，别放弃啊，放弃了你就永远开不了眼了，到时候就只能被我们炼化了。一个幽魂只有一次开眼的机会，喂喂……”

　　男子似乎很紧张，对我拼命大喊。

　　“为了天下……”

　　可我的耳边只有师傅的声音环绕，如果我最崇敬的人要我死，那我就死了吧。

　　“哥，怎么办啊？”

　　女子急忙问道。

　　“我能有什么办法，他不想开眼，那也没辙，拉倒吧，要是炼化之后还能有什么用的话就好了，哎，白高兴一场。”

　　男子摆了摆手，有些失望地说道。

　　“万林，万林……”

　　我忽然听见有人喊我，这个声音很陌生，是突然出现在我耳边，我转头看向四周，可一个人都没见到。

　　随后头顶上出现了一束光，我摇了摇头，不愿意去接近光明，可就在此刻，一只手忽然从光中落下，一把拉住了我。

　　“你还不能在这里消失……”

　　那个声音对我说，那只手将我拉到了光芒的边缘，我转过头，面对着面前的光明，接着，缓缓穿过光明，此刻，睁开了眼睛，面前坐着一男一女……


第二百八十四章 宇宙边缘

　　“开眼了，开眼了！”

　　女子喊了起来，而此时的我看见的一切都非常模糊，就像是在眼前还有一层薄薄的水雾，看不真切。

　　“不错，终于开眼了，哈哈。”

　　男子也笑了起来，似是非常高兴。

　　我张开嘴想说话，但是发出的声音却又沉又沙哑，而且显得很虚弱。

　　“这是哪里……”

　　听见了我的问题，这对男女却未回答，面前模糊的男子伸手在我面前洒了一些水雾，接着我看见的事物就渐渐清晰起来，整个身体的感觉也慢慢变好。

　　眼前的这对男女，长的颇为相似，男子的皮肤比较黑，穿着黑色的皮装，看起来像是个猎户，头发乱糟糟的，但是身材魁梧显得非常有力。而女子则较为白皙一些，长相倒不算是难看，短发，腰间束着一根木棍，笑呵呵地望着我。

　　我再回头向四周看了看，地方很宽敞，像是一个山洞，四周摆放着各种各样没见过的物件，有些看的出来是法器，墙壁上挂着两张兽皮，黑乎乎的，也不知道是什么野兽留下。

　　整体看来，都像是一对久居深山的猎户兄妹。不过，寻常猎户也不会所谓的开眼，抓幽魂的方法，而且，此地是不是深山也是问题，我被师傅释放的黑色漩涡吸入，还在不在这一界中都是个问号。

　　“喂喂，傻了啊？别是个傻子啊。”

　　女子开口喊我，我回过神来摇摇头道：“我不是傻子。”

　　终于可以行动了，同时也能说话，飘浮起来，低头看了看自己的魂体不由得苦笑了一下，魂体可以用残破来形容，看起来就像是被人用枪打穿的破布。

　　“你叫什么啊？”

　　男子问道。

　　我仰起头，想了想后说道：“我叫万林。”

　　本来还想隐瞒自己的真实姓名，但是想了想后还是算了，都已经落魄到了这般田地，还隐藏什么名字，索性直接说出了真名。

　　“哦，我俩是兄妹，这是我大哥，叫禾关，我叫禾苗，你是我俩从时空裂隙中带出来的。”

　　禾苗笑嘻嘻地介绍。

　　我微微皱起眉头，不解地问道：“时空裂隙？这里是什么地方？”

　　见我一脸疑惑，禾关挥了挥手说道：“你不知道也是正常的很，我们这里是在宇宙洪荒的边缘，一个几乎要被废弃的世界。因为世界几乎崩溃，所以已经和时空缝隙连接，因此，我们经常会进入时空缝隙，在边缘弄些东西，运气好的话也许可以带出一些魂魄，法器之类的。你就是我们带出来的……”

　　果然，这里不是我所在的世界，师傅释放的黑色漩涡将我带到了宇宙洪荒的边缘，这就好像是来了一场可怕的星际穿越，也不知道怎么回去，而且以我现在这个样子，也根本就回不去。

　　“好了，你既然开了眼，也算是度过了第一个难关，将来也可能变成我俩兄妹的救星，走，带你出去看看。”

　　禾关看起来还是挺好相处的，至少没算计我，不过我现在就是一个幽魂，算计我也没什么好处。

　　跟着他走出了山洞，一阵凛冽的寒风扑面而来，吹过我的脸前，我仰起头，看见了没有天空的世界。

　　“没有天空？”

　　如果有天空的话，白天至少是蓝天白云，晚上也是星光点点，但是这里却没有天空，只有纯粹的混沌划过天际。

　　“是啊，因为天已经被打碎了。”

　　禾关笑着说道。

　　“怎么会这样？”

　　我回头惊讶地问道。

　　“那都是在我和我妹出生之前很久的事情了，现在都变成神话了，以后有机会再告诉你，走吧，带你出去转转。将来你要一直生活在这个世界里，直到世界破碎。”

　　禾关带着我往前走，我飘浮在空中，天空很暗，四周的房子很低矮，而且更多的是山洞，有点像是老延安的窑洞。墙壁上挂着火把，路上还有一些人来回穿梭，倒不显得非常冷清，可是看起来却不那么幸福。

　　“哎呦，禾关啊。”

　　有人喊了起来，禾关回头，看见几个人从街对面走了过来，也笑了起来，喊道：“老哥，好久不见了。”

　　对面来了几个人，都是大高个，年纪看起来也都是在40多岁，似乎和禾关很相熟，靠近之后其中一个看向了我，顿时一愣，随后说道：“乖乖，开眼了啊。”

　　禾关笑道：“是的，今天在时空缝隙里捞到的，没想到开了眼，正准备往绝珑去呢。”

　　“你这是要发财啊，说不定能靠它攒够钱，然后去别的世界生活。”

　　对面又有一人急忙说道。

　　禾关摇了摇头道：“那还远着呢，希望能弄点好处就不错了，对了，最近没看见几个老哥，到哪里发财去了啊？”

　　“哎，我们是不行了，自从上次在绝珑输了比赛，如今也搞不到好的魂魄，准备合伙搞一次探索，往时空缝隙更深的地方去找找，看看有没有好处。”

　　几个中年大汉笑着回答。

　　“啊，那可要小心点，最近时空缝隙也不太平，不是好多人都在时空缝隙里下落不明了吗？可别为了那点好处丢了性命。”

　　禾关急忙劝诫道。

　　“行，知道了，你也快去绝珑吧，登记一下，不然再晚的话，这个月的比赛就排不上了。”

　　说完，一众大汉转身离开，我等他们走后才问道：“绝珑是什么地方？还有刚刚提到的比赛是什么意思？”

　　禾关径直向前走，一边走一边开口道：“这就是我将幽魂开眼的主要目的，反正一会儿你也要知道的，我就直接和你说了。咱们这个世界，有一种比赛，乃是魂魄之间的较量，幽魂也好，厉鬼也罢。只要获胜，就能获得奖励，而比赛的地方就在绝珑，绝珑是一座山的名字，也是如今这个世界的圣山。如果存够了钱，未来也许能够带我妹妹移居到一个新的世界，那样的话，就能躲过这里的毁灭了。”

　　魂魄之间的战斗，这种事儿在我那一界也不算是陌生，私底下很多人都在比，人的天性就是争斗，斗狗斗鸡的到处都有，魂魄战斗也不算稀奇。

　　“你救我的用意，原来在上面。”

　　是想让我为其战斗，我倒是不觉得有什么奇怪的，我和这禾关也是非亲非故，他救我，无非就是有利益怂恿。

　　“嗯，前面就到了。”

　　他伸手向远处一指，在地平线上有一座巨大的褐色山峰，直插天际，四周有无数混沌环绕，看起来似乎还有几分像混沌山，不过却比混沌山少了一些阴霾，多了几分邪异。

　　我以幽魂的身份跟着禾关，走了小半天，才靠近山脚，山脚下搭建了一排房子，还有一些人在说话，禾关带着我走到其中一间平房前，房子开了个窗口，里面坐着个男人。

　　“我来登记的。”

　　禾关说道。

　　“哦？魂魄呢？开眼了吗？”

　　里面坐的男子问道，此刻我向前飘了过去，男子瞄了我一眼后轻笑道：“幽魂啊，又是一个来两场就准备走人的混子。这是表格，你填一下，然后报名费付一下，比赛的话，我们会安排的。到时候再提前一天通知你。”

　　男子似乎对我这个幽魂看不太上，我也懒得说话，禾关点点头，填完表格交了钱，转身正要走的时候，却听见几声笑声传来。

　　“哎呦，这不是禾关吗？没死在时空缝隙里啊。”

　　我听见声音回过头，看到几个男子走了过来，五个人，样子浮夸有些讨厌，似乎不太友好的感觉。


第二百八十五章 末世求生

　　前尘有多少英雄好汉，后世又会有多少高手，曾经的风光不过转眼云烟，就如同我一般。数日之前，我还是身背轩辕神剑，手握霸罗天刀，跺跺脚山崩地碎，举手间江海翻滚，然而，如今却还是落了一个变成幽魂的下场，说是报应倒不如说是命运。

　　因果循环，并非恶人就一定会遭到恶报，也并非善人就一定有好的结果，我已见过天道，便已经知道这个宇宙，人们的生死，不过是这巨大的棋盘上无法自我控制的棋子。

　　“是你们。”

　　禾关回头似是有些不悦。

　　“哎呦，弄到一头幽魂啊，运气倒是不错，至少能把报名费给赚回来。”

　　来人之中有一个矮个子的男子嘴里咀嚼着坚果，挑了挑眉毛望着我说道。

　　“我们走。”

　　禾关转头要走。

　　“喂，我还没说完呢，你怎么就走了，正好找你有事。”

　　矮个子的男子走了上来，将我们的去路挡住。

　　“找我有事？”

　　禾关皱了皱眉头问道。

　　“这一次穿梭世界的阵法即将开启，这事情你知道吧？”

　　矮个子男人似乎不怀好意，一开口，似乎就是故意说中禾关关心的事情。禾关兄妹一直都想离开这个世界，但是据我观察，离开这个世界怕是很难，他们也应该没有准圣级别的实力，无法穿梭九重天外的混沌地带，不过有穿梭空间的法阵还是第一次听说。

　　当然，我心中所想的也有其他方面，如果有穿梭世界的法阵，那我岂不是也有机会回到原本自己的世界去？

　　“我自然知道。”

　　禾关点头道。

　　“哈哈，穿梭一次世界，价格可不便宜，恕我直言，你和你妹妹这样下去肯定凑不出两个人穿梭世界的钱。但是这一次如果错过的话，等下一次可至少要一百多年，先不说你们能不能活到那个时候，这个世界能不能再撑上这么久也是个问题。”矮个子男子，将嘴里的坚果壳吐在了地上，狡黠地一笑，说道，“不过，正好我有这笔钱。”

　　“你到底想说什么？”

　　禾关皱起眉头问道。

　　“我碰巧最近也从空间缝隙中弄了头魂魄回来，刚刚也在绝珑报了命，第一场我会找人疏通关系，让你的幽魂和我的魂魄对战，我们来打个赌，如果你的幽魂输了，就把你们家族祖传的那个物件送给我，如果我输了的话，那我就出双倍的钱，让你和你妹妹能够安然离开这个世界，如何？”

　　矮个子果然不怀好意，虽然我不知道禾关家里祖传的东西是什么，但是肯让对方花大价钱来对赌，多半是很了不得的宝贝，而听见这个赌注的禾关肯定也是不情愿的。

　　果然，听见这句话的禾关脸色一变，随后喝道：“你果然还在觊觎我家的宝贝，不行，我不会和你赌的，让开！”

　　他伸手推开了面前的矮个子，后者躲开后看着禾关气愤愤离开的背影，喊道：“过几天比赛就要开始了，横竖你的幽魂都要和我的魂魄比一比，如果你不和我赌也改变不了这个事实。没了这个幽魂，你和你妹妹肯定离不开这个世界，到时候你家的宝贝也会随着这个世界的毁灭而消亡。如果我是你的话，此时肯定放手一搏，哈哈。”

　　禾关皱着眉头，依然一言不发，匆匆向远处走，我默默无言地跟在其身后。

　　一回到山洞，禾关气愤地将手上的包扔在了地上，听见动静的禾苗急急忙忙从山洞里走了出来，开口问道：“怎么回事？哥哥，怎么生这么大的气。”

　　随后禾关将事情的来龙去脉和盘托出，两人顿时安静了下来，我站在一边依然默不作声，片刻后禾苗沉声道：“哥哥，如果我是你的话，也会答应这个赌局。”

　　“什么！”

　　听见禾苗的话，禾关脸色又是一变，颇为吃惊地盯着她，随后喊道：“妹妹，你什么意思？那可是老祖宗给我们留下的宝贝！你也发疯了？”

　　“你听我说。”禾苗轻轻地拍了拍禾关的肩膀，接着说道，“哥哥，这个世界一天比一天残破，说实话，能走的了的人早就都走了，现在也就是一年回来一次看看绝珑的比赛。咱们剩下的人也就是因为兜里没钱，要是有钱，谁不想走？老祖宗留给我们的宝贝固然重要，但是如果我们都死在了这个世界里，最后宝贝是不是能在世界毁灭的时候保留下来还是个问题，就算保留下来了，最后也会变成别人的。我们不如将宝贝拿出来和这家伙赌一把，要是赢了，我们就能带着宝贝离开，要是输了，宝贝即便交出去了，也算是我们给它找了一个好归宿，总比让它与我们一起在这个世界里被摧毁来的好。”

　　禾苗还算是比较理智的，人不能固守着一些自己无法守护的事物，活着才有千万种可能，死了，那一切也就都烟消云散了。

　　“你让我想想。”

　　禾关摆了摆手，有些气馁地说道。

　　“嗯，我先去准备吃的，然后给万林说说绝珑的事情，万林，你过来帮个忙。”

　　听见她叫我，我点了点头向前飘去，山洞后方，一些简单的杂粮被端了出来，我奇怪地说道：“这个世界都已经快毁灭了，哪里还能弄到食物啊？”

　　“一些是我们从空间缝隙里找出来的，另一些则是从这个世界的遗迹中搞来的，反正我们的体质都还算不错，也有修为在身，吃这些也没事。你今天也看见绝珑了吧，我就明说了吧，绝珑是斗魂之地，每一年会举行一次大会，为期四个月，这四个月中的月初会举行报名和选拔，最终选出四个最强的魂魄再打出最强魂魄。只要胜一场，就有丰厚的奖励，今年又恰巧遇上了法阵逆向开启的日子，是百年不遇的一次机会，只要交了足够的钱就能穿梭到其他世界，所以很多人都为了逃离这个世界而去绝珑拼一把。在绝珑，只要胜利三场就能凑出离开这里的费用，我和我哥哥这些年也积攒了一些钱，你只要胜一场，我们就有钱离开这个世界。但是，绝珑之地今年肯定高手如云，今天你遇到的那个矮个子道上称其为蓝皮，一直觊觎我家的宝贝。他手下有好几个厉害的魂魄，一直不离开这个世界就是为了打绝珑的比赛多赚钱。第一次遇上他手下的魂魄，我和我哥哥心里也没底，一切只能靠你了，战胜他，我和我哥哥就能活着离开。”

　　我点了点头，多少明白了一些，说白了，就和过去电影里看见的那些末日景象一样，活的艰苦，好不容易有了离开这里的机会，肯定是如同救命的绳索一般牢牢抓住，像禾关禾苗这样的兄妹，就好像是不断往那绳索顶端爬的千万生灵中的一个，渺小而脆弱。

　　我和禾苗端着食物走了出去，山洞内的禾关站起身来看着我们，轻轻叹息一声说道：“妹妹，你说的对，我们如果现在不走，也许真的走不了了。还不如最后放手一搏，我吃过饭后就去找蓝皮，把这事情答应下来。万林，虽然这对你有些残忍，我也不指望你能获胜，你如果被撕碎，我会想办法保留你的一份残魂，为你超度的。”

　　我放下手上的盘子，苦笑了一下后说道：“是不是我的脸上写着必输无疑几个字？”

　　“你不知道，蓝皮手下的魂魄各个都很强大，你只是幽魂，凶多吉少啊。”

　　禾关叹了口气说道。


第二百八十六章 谁是老虎谁是猪

　　绝珑之山外，数日后，人潮涌动，说起来，眼前的场景我还是第一次见到。

　　穿着打扮各不相同的人群出现在一个画面里，甚至有一种难民和有钱人，时尚的和土里土气的人交织在一起的感觉。

　　明明都是修行之人，却也有的人看起来风光满面，而有的人则一副混的很惨的样子。

　　“这里够热闹的啊。”

　　我和禾关禾苗两兄妹走在人群中，左边的人群尤其多，而右边则相对比较通畅，中间有人守卫，两边不能互相流通。

　　“我们这里是贫民区，要么是和我们一样来比赛的，要么就是来瞅瞅比赛好玩，但是已经在另一个世界扎根的没钱人。右边那边的通道明显比较宽但是人数反而比我们这里少，是因为那边是已经在其他世界混的风生水起的人，也算是贵宾通道吧。”

　　禾关低声说道。

　　“那中间守卫的人是怎么回事？我一直很奇怪，这些奖金，还有通道是怎么回事？到底是谁开了这种比赛？”

　　我奇怪地问道。

　　“是绝珑山上的人，听说背后有一个高手组成的团队支撑，包括我们能够进入空间缝隙的法术，法器也是他们提供的，当然，还是要用钱买下来才行。”

　　禾苗接话道，显然这对兄妹也不是什么都知道。

　　“参加比赛的往左边走，顺着通道向前进，那好当时登记时候的牌子，进场后会有人带你们去等待比赛的休息区，叫到名字后就上场比赛。”

　　几个守卫高声喊道，禾关和禾苗带着我朝左边走，剩下的一部分人朝右边去了。

　　“比赛的人还真不少啊。”

　　顺着石阶上山，一路上能够看见不少来参加比赛的人，身边跟着的魂魄也是千奇百怪，用幽魂的比较少，很多都是厉鬼。控魂的方式在我看来也挺初级，高手不多。

　　“哎呦，来了啊。”

　　到了石阶尽头，在休息区坐下后，就看见蓝皮带着几个手下走了过来。

　　“你想干什么？”

　　禾关的态度还是很不友善。

　　“没事，我来看看今天我的对手，毕竟如果我要是输了的话，可要付给你好大一笔钱。不过，就你这个幽魂也想胜过我家的厉鬼，估计是悬。你家的宝贝看来已经是我的了，哈哈……”

　　说到开怀之处，这个家伙居然忍不住大笑了起来。

　　“鹿死谁手还不知道呢，你少在这里猖狂。”

　　禾关咬了咬牙说道。

　　“哈哈，我就喜欢你这股不服输的劲头。你们几个，把红鬼放出来亮亮相，也让这群乡巴佬好好看看，什么才叫冠军相。”

　　说话间，身后几个人快步走了过去，拿出一个罐子，接着揭开了表面的一层符纸，却看见强悍的魂力从罐子里喷涌而出，在天空中散开，一道红色的魂体飞了出来，飘浮在空中发出低声嘶吼。吓的四周之人纷纷退后，不少胆小的魂魄都远远避开，这红鬼俨然一副君临天下的感觉。

　　“这么凶！”

　　禾关与禾苗也吃了一惊，开口喊道。

　　“哈哈，看见了吧！这一次，我是要夺下这个月冠军的，到时候如果能够拿下总冠军，我就能大发一笔，然后去其他的世界过富贵荣华的日子！”

　　蓝皮兴奋地喊道。

　　红鬼在空中飞了一圈，震慑住了四周所有的人，随后落回了罐子内，符纸封上后蓝皮大笑几声，得意洋洋地带着人走了。

　　“妈呀，这一次还比什么，希望晚一点遇上他，至少撑过三场。”

　　“是啊，这个月的冠军铁定就是蓝皮了，这家伙明明是扮猪吃老虎，自己那么有钱，能搞到那么好的鬼魂，居然还留在这一界，我们是永远没有出头的一天了。”

　　而更多的人都对禾关投来了同情的眼神，禾关和蓝皮订下的赌约很多人都知道，在众人看来今天这一场是输定了。

　　“我们输定了。”

　　禾关一拍脑袋，摇了摇头说道。

　　“哥哥，没事的，至少我们还有一搏的机会……”

　　禾苗也不知道此刻该怎么劝自己的哥哥，同样，她的心里也没有底。

　　我笑了笑，没说话，鹿死谁手现在我已经知道这个答案了。

　　大赛已经开始，我们坐在休息区里，不时地可以听见从绝珑山中传来的欢呼和嘶吼，似乎非常激烈，几轮下来有人笑有人哭，魂魄被打散也是正常的。

　　“二十五号，二十六号，上台比试了！”

　　此时有人走过来喊道，禾关一怔，站起身来说道：“我们是二十六号，叫到我们了，走吧。”

　　跟着带路的守卫坐着缆车到了半山腰，随后走进一处巨大的山洞，能够听见阵阵欢呼声传来，穿过山洞，看见整个绝珑山的山腹已经完全被掏空，做成了一处巨大的比赛场地，空中飘浮着不少金白色的水晶，这些水晶可以散发出夺目的强光，将整个场地照的如同白昼一般。

　　“该死，这么强的光，万林，你没事吧？”

　　禾苗担心地问道，因为一般的幽魂见到强光就会感觉不适，我摇了摇头，她见我一切如常才吐出一口气。

　　“下面，是今天压轴的一场比试，也是第一天开幕大会最重量级的一场比试。因为，接下来要出场的二十五号，红鬼乃是我们第一个月比赛的获胜获选人之一，有请，红鬼！”

　　远处平台上有人通过扩音符高声喊道，一时间四周掌声雷鸣，蓝皮手下的人释放了红鬼，一时间整个会场内所有的光源都似乎暗淡了几分，红鬼全身包裹着无数的黑气，从远空飞来，飘荡在了天空中，魁梧而巨大的身体，看起来应该有千年鬼王的级别，的确是厉鬼中的佼佼者，它环顾四周如同帝王审视着子民，接着放声狂吼，鬼气化作大风在山腹内吹动，尽显自己的力量和霸道。

　　“而今天的另一个出场鬼魂，虽然只是一头小小的幽魂，但却是从空间缝隙中被救出，是来自异界的幽魂，又会带给我们怎样的惊喜呢？请上台！”

　　我飘了起来，身边的禾苗急忙说道：“保护好自己，失败也没关系。加油！”

　　飘落进了会场中，红鬼盯着我，一副看不上我的样子，我笑了笑也没说话，没有多做什么举动。

　　“什么啊？不就是一头幽魂嘛。让红鬼去对付这头幽魂，太没劲了吧。”

　　“肯定是单方面地虐杀，看看吧。”

　　此时主持者喊道：“两个鬼魂亮相完毕，如果要参加赌局的现在可以下注了，三十分钟后我们正式开始比赛。”

　　“哼！三十分钟后，我一拳就能让你灰飞烟灭。”

　　红鬼对着我冷冷地说道。

　　我耸了耸肩，转身飘回了禾关的身边，接着想了想说道：“你们去把你们所有的钱都买我赢。”

　　“什么！”

　　禾关一愣，吃惊地看着我。

　　“现在所有人都觉得我必败无疑，盘口的差距一定很高，你们去把所有的钱买我赢，必然有回报。”

　　我开口解释道。

　　“你的意思是，你有本事拿下红鬼？”

　　这才是禾关吃惊的地方。

　　“放心吧，不就是一头鬼王嘛，一会儿我教教它什么叫真正的扮猪吃老虎。快去吧，一会儿盘口要关闭了。”

　　我露出了一丝自信的表情，禾关兄妹互望一眼，接着禾苗抿了抿嘴说道：“我相信你，我这就去买，把所有的钱全部买了！”

　　说完，禾苗抱着钱袋匆匆跑了出去，禾关则望着我，不解地问道：“你从何而来的自信呢？”

　　我却摇了摇头，没有说明。

　　三十分钟后，会场中响声大作，我飘落进了会场内。


第二百八十七章 预言中的幽魂

　　金光照耀下，红鬼飘荡在空中，掀起的可怕鬼气带来恐惧和浓浓的杀意。

　　我站在地面上，仰起头笑了笑。

　　“今日压轴之战，开始！”

　　话音刚落，红鬼立刻从空中俯冲下来，一对鬼爪狂劈而下，杀意升腾，战意冲天。

　　“轰！”

　　落地的一刻，发出巨大的声音。尘埃冲天，立刻吸引了所有人的目光。

　　“我真同情你们。”

　　蓝皮走到禾关身边说道。

　　“你什么意思？”

　　禾关冷眼看着他。

　　“明知道会输，还和我打这个赌，也是够蠢的。以为还有最后拼死一搏的机会吗？这就是结果，像你们身边的这个幽魂，红鬼一招也就能灭了。一会儿，你们就将我的宝贝交出来吧。”

　　蓝皮得意洋洋地说道。

　　禾关皱着眉头，想说一些狠话，可是自己输了，而且输的这么快却还是不甘心。禾苗有些惶恐地看着场中央，她刚刚才听我的话将所有的钱都买了我获胜，现在，可以说是一分不剩地都输了。

　　“没劲，这就输了啊。”

　　“看来连渣都不剩了，果然那个幽魂不是红鬼对手啊。”

　　四周的观众也觉得无聊，议论了起来。

　　远处主持的人和裁判商量了一下后急忙说道：“诸位观众，因为这一场比赛结束的太快，所以我们准备将明天的比赛给提到今天举行，以弥补大家的遗憾。比赛将在十分钟后举行，到时候会有双方的魂魄亮相。”

　　蓝皮哈哈一笑说道：“现在，可以把宝贝交出来了吧。”

　　禾关无奈地伸出手，却在此时，一声轻咦从场地中央传来，红鬼回过头，众人盯着场中央看去，就连拿着扩音符的主持人也奇怪地看了过来，片刻后，见到尘埃落下后，我的身影慢慢浮现出来，竟然毫发无损地站在尘埃中间。

　　“居然没事？”

　　“怎么可能！”

　　蓝皮吃惊地喊道，四周的观众也都傻了眼，而最吃惊的还莫过于禾关与禾苗这对兄妹，两个人都不相信眼前看见的一幕。

　　我仰起头看着眼前的红鬼，活动了一下手臂后说道：“刚刚那一下很果断，但是力量太小了。”

　　“杀！”

　　红鬼猛然一吼，举起双爪朝着我扫了过来，接着疯狂地攻击，场地中央不时地传出石头碎裂的响声，尘埃飘荡的越来越高。

　　“死了吗？”

　　众人盯着场地中央，心中同时冒出了这个问题。

　　“嘭！”

　　红鬼举起右爪狠狠劈下的一刻，却发出了不同的声音，当尘埃消散之后，众人看见我举起手居然架住了红鬼的右爪。明明魂体残破不全，此刻居然能够对抗比我看起来强上百倍的红鬼，而且似乎还是一副游刃有余的样子。

　　“啊！”

　　红鬼发了狂，举起左爪向我横扫过来，我冷冷一笑，向前跨出一步，同时举起了自己的另一只手对着红鬼的魂体正中打出一掌，掌心里有强大的鬼气外放，瞬间轰击出可怕的能量，红鬼脸色大变，周身感觉到有一股强悍的能量冲入，却没有痛觉，低头看去，才发现自己的胸口居然已经被打出了一个大洞，它微微摇晃了几下身子，跌跌撞撞地向后退，最终跪在了地上。

　　“不，怎么回事？那个幽魂是怎么回事？”

　　蓝皮吃惊地喊叫，禾关和禾苗就像是做梦一般地看着场中央，全场一片寂静，居然没有一个人说话。托大的会场，数十万人的观众，此时谁都没有发出声音，太惊讶了，惊讶的不知道该如何表达。

　　我收回手，回头看着远处的裁判与主持人，开口道：“我想，已经出结果了吧。”

　　“咳咳……”几个裁判回过神来，互相低头交流了几声后说道，“幽魂一方，胜出！”

　　我点点头，转身飘了起来，飞回了禾关与禾苗的身边，蓝皮见了我，甚至恐惧地忍不住退后了几步，禾关哈哈大笑起来，喊道：“蓝皮，你现在欠我一大笔钱，什么时候给啊？”

　　“该死。”

　　蓝皮从口袋里摸出一个袋子丢在了地上，皱起眉头，转身朝外走。

　　“还有，别忘记了去赌场收钱，你们应该又赚了一笔。”

　　我说完朝外飘去。

　　此时，裁判台内一个裁判匆匆站了起来，转身朝后方的通道走去，穿过了通道后到达绝珑山脉的后方，前方一扇巨大而华贵的红色大门前，几个守卫跨步而出，挡住了他的去路。

　　“我有重要的事情报告，求见大人。”

　　老者擦了擦因为跑的太急而流下的汗水，急忙说道。

　　“等着。”

　　守卫进去报告，过了没一会儿后大门打开了一条缝，老头急忙走了进去，大门背后似乎是一个巨大的宫殿，但是很暗同时也非常安静，老头走进去后也不敢左右张望，向前走了十多步后，跪了下来，说道：“禀告大人，今日比赛中出现了一个疑似预言中的幽魂。”

　　四周黑暗中没有回答的声音，好一会儿后才有一道暗淡的光芒飘过，传来了一个低沉的声音。

　　“预言中的幽魂？确定吗？”

　　“在下不是很确定……”

　　老头似乎非常害怕，急忙将刚刚在会场上见到的一幕说了出来，黑暗中的声音等老头说完好一会儿后才开口道：“杀掉一个千年鬼王并不算是厉害的本事，预言中说这个幽魂会取走这一界的精元，浴火重生，随后成为伟大的存在。我们再继续等下去，如果它能够拿到最后的冠军，或许才是预言中所说的那一位。”

　　说完，四周再次沉寂了下来，老头急忙点头说道：“属下知道了，属下这就告退。”

　　山洞内，禾关与禾苗兄妹看着眼前堆了一地的钱财，眼睛都发直，双目中似是有明亮的光跳动。

　　“这么多钱，哈哈！这下不仅穿梭法阵的钱有了，我们到了另一界也能过上好日子，哈哈。”

　　禾苗兴奋地说道。

　　禾关点点头道：“这一次多亏了万林，你真厉害啊，生前一定是个大人物，死后还真强。”

　　我苦笑了一下，已经变成了幽魂，可还是无法接受自己已经死亡的事实，我摇摇头道：“你们还是赶快离开这一界吧。”

　　“那怎么行！”禾关却摇了摇头说道，“你帮我们赢了钱，我们也不能留下你，我们会陪你打完比赛，然后一起离开，哈哈，有这些钱，足够你跟我们一起走了。”

　　我一怔，看着两个围着钱转圈的兄妹，微微一笑。

　　其实我并没有想开眼，而是选择想在黑暗中一直沉沦下去，最好什么都看不见，什么都感觉不到，将我炼化成粉末也好，封印在武器中也罢，甚至直接毁了我也可以，但是，冥冥之中的那只手却将我从黑暗中拉了出来，似乎暗中还有人在帮我的忙，好似有人不愿意我死。

　　“你们这一次弄了不少钱，要小心。”

　　我开口提醒道。

　　禾关一愣，随后立刻明白了我的意思，点点头说道：“嗯，的确，我们赢了蓝皮这小子这么一大笔，他肯定要来找我们的麻烦，妹妹，你先弄吃的，我先出去把穿梭法阵的钱给交了，然后预约一下。”

　　说完，禾关将钱袋背起，朝外走去。

　　“一个人去，不会有事吧？”

　　我开口问道。

　　“没事，我哥机敏的很，我先弄吃的，一会儿出去弄点酒，哈哈，你们幽魂不能吃东西，不过酒应该还能喝喝吧。”

　　禾苗开心地喊道。

　　我飘在空中，却不知道现在的妖脉怎样了？不知道，阴冥的危机是否已经过去了？

　　大家还好吗？


第二百八十八章 再开地水风火

　　九重天上，鸿元踏着混沌落在了无名宫殿之前，这座曾经围绕着无数光环，被所有人看做是至高之地的地方，早已没有了当初的辉煌。

　　“我回来了，让你久等了。”

　　鸿元低声说道，举起手，轻轻挥动，整个无名宫殿仿佛焕然一新，四周所有的光芒同时亮起。墙壁周围包裹着巨大的咒文灵符也重新被激活，鸿元站在大门前，大门上快速旋转起复杂的咒文，接着缓慢地打开，鸿元抬脚踏入其中。

　　四周的灰尘尽数消散，空中飘浮的灯光一盏盏亮起，鸿元走到大殿前方，猛地转身，一挥手，万道霞光如同彩带一般在无名宫殿的上方交织。

　　“三日时限已到，众圣前来朝拜。”

　　鸿元坐在蒲团上，蒲团带起慢慢飞起。

　　此刻，远处混沌中有光芒亮起，随后便见三清中老子和通天教主同时出现，踏着祥云落在了宫殿内，皆是行了弟子礼，然后坐在了无名宫殿内属于自己的桌子后。

　　接着，女娲踩着一片木行灵气而来，身后跟着黑蛋和小红两大圣兽，入了无名宫殿的门，女娲行了弟子礼，而黑蛋和小红两大圣兽则弯腰行了后辈之礼，接着女娲坐在了属于自己的桌子后方，而两大圣兽则分立她的两边。

　　随后，等了一段时间，空中有三个人影飞来，许佛前辈背着手走在最前，身后分别跟着一袭白袍的司马天前辈以及满身仙力环绕的蒋天心师祖。

　　三人入了无名宫殿，分别站在了宫殿的另一侧。

　　“佛门之人，不来吗？”

　　鸿元开口说道。

　　声音传出之后不久，便见一朵黑莲从远处飞来，空净大师为佛门第一个到的人，入了无名宫殿后身后出现两个身影，分别是西方接引以及准提祖师，来了之后，行了弟子礼节，坐在了自己桌子后方。

　　“还有人没来。”

　　鸿元开口道。

　　最后来的人，一身黑衣，看不出一丝一毫佛门气息，但却是如今佛门真正的一人，夜寒握着竹笛从天外而来，踏入了大门中，迎着鸿元站立。

　　“很好，这样，大家基本都到齐了。”

　　鸿元开口说道。

　　众圣没有一人开口，能够到达这个级别，可以说今天这里聚集的人，已经是整个诸元世界最强的一批人。

　　“师尊。”

　　老子开口说道，鸿元却并未说话，而是对着众人伸出了手，随后手指轻轻一勾，元始的残魂居然飞了出来，老子立刻露出了惊讶的表情。

　　“既然是我的弟子，那就不该在此地落幕。”

　　他大袖一挥，元始残魂渐渐凝聚，随后天地间散落的魂魄快速归来，没一会儿竟然将元始的魂魄完整地复原。

　　“多谢师尊。”

　　元始跪在地上，大喊一声，师祖眉头一皱，正要开口说话，却被许佛前辈一把拉住，听见许佛前辈低声道了一句：“静观其变。”

　　“这样才完整。”

　　鸿元飞在空中，环顾众人一圈后说道：“今日召集大家前来，一来是为了宣布我的归来，二来，则是告知你们一些天道的变化。”

　　“天道的变化？”

　　众圣微微一愣，并不明白鸿元话中的意思。

　　“这一次，万林的确达到了道海之外，也见到了端木森。”

　　鸿元将话题一转，说到了我的身上，立刻引起了众人的注意，许佛前辈低声说道：“那小森和万林呢？”

　　“端木森出手杀了万林。”

　　鸿元开口道，一语说出，却让所有人大吃一惊，师祖更是惊讶地直接开口道：“不可能，这不可能！”

　　“我无需骗你。”

　　鸿元冷冷回答。

　　“其中原因只有天道知道，但是万林的确已经死了，端木森如今还在道海之中。而我的降临，也是天道的主意，让我镇压阴冥也是天道的决定。如今，我重掌天地，就代表，现在道佛之最，尽头之路还是由我来控制，你们可明白？”

　　鸿元眼睛冰冷地看向每个人。

　　“师尊，到底有何决定？”

　　通天开口问道。

　　“我决定再造地水风火，创造一界。”

　　鸿元开口说道。

　　众圣再惊，虽然再造一界对于这里每个人都不算是难事，尤其是对鸿元来说，不过是弹指之间就能完成，可是在他刚刚归来就要创造一界，这其中似乎有不寻常的含义。

　　“师尊为何突然有了这个决定？”

　　女娲奇怪地问道。

　　“你们不需知道，这一界创造出来后也不需要生命演化，不过我要你们众圣为我完成这件事。如果谁不愿意，我将剥夺其圣力，将其打落人间变成凡人。”

　　鸿元声音里透出几分寒意。

　　“哦？强权吗？”

　　许佛前辈冷冷地反问了一声。

　　“是。”鸿元回头看着许佛前辈，后者冷笑一声说道，“一回来就要弄出这么大的动静，现在还想重掌圣道，你能将我打入凡间变成凡人？我倒是想试试看，你有没有那么大的本事。”

　　许佛前辈也不是好说话的人，立刻顶了上去。

　　“轰！”

　　鸿元四周灵气忽然一爆，释放出惊人的威能。

　　“我怕你不成？”

　　许佛前辈不服气地喝道。

　　就在两大高手剑拔弩张之际，夜寒却开口道：“我想现在你们没有动手的理由。何必要冲动，一言不合就大打出手，那不是孩童所做的事情吗？”随后夜寒走了过去，在许佛的耳边说了几句话，许佛前辈脸色微微一变。

　　“哼！”

　　许佛前辈收回了手，退到了一边。

　　“既然没人再反对，那即日动手吧，你们可以退下了。”

　　鸿元说完之后，竟然也不愿和众圣多废话，一众圣人飘起，朝外飞去，最后却只有夜寒留了下来，独自站在无名宫殿中。

　　“我知道你肯定会留下。”

　　鸿元开口说道。

　　“你也应该知道我想问什么。”

　　夜寒说了一句外人听不懂的话。

　　“是我欠你太多。”鸿元摆了摆手道，“这一界创造完成后，他日如果我成就天道之位，这一界可以变成你的，我不会毁灭。这是我对你的补偿……”

　　此时，在宇宙边缘的我和禾苗等了好一会儿，也没见禾关回来，禾苗渐渐有些着急，说道：“大哥怎么离开这么久了？不会出事了吧？”

　　“我们出去看看。”

　　我也觉得有些不对劲，和禾苗走出去后，一路上见了我们的人都是指指点点，似是已经知道了我便是那个特殊的幽魂。

　　“禾苗妹子！”

　　远处跑来一个大汉，正是几天前见过的中年大叔之一，看见我们后匆匆赶了过来。

　　“大叔，你看见我哥哥了吗？”

　　禾苗奇怪地问道。

　　“我正要和你说这个事情，前面我看见你哥哥被蓝皮的人带走了，朝着那个方向去了。”

　　一听见这话，禾苗脸色顿时大变，急忙说道：“我哥哥被蓝皮抓走了？”

　　“是啊，我带你们去，快走，也不知道是不是已经出事了。”

　　随后匆匆跑了起来，我跟在禾苗的后面微微皱起眉头。

　　走了好一会儿，四周人影渐渐变少，中年男子指着前面一片房子说道：“就在那个遗址里，我们快进去。”

　　他带着我们往房子群落中走，只是转悠了一圈后，这个中年大叔忽然停下脚步。

　　“小心。”

　　我急忙喊了一声，一把将禾苗给拉到了身后，地上立刻多出了几支弩箭。

　　“怎么回事？”

　　禾苗惊讶地问道。

　　“还看不出来吗？”

　　我指了指四周，几个中年大叔缓缓走了出来，举着弓弩将我们包围在了中间。

　　“大叔，你们干什么啊？”

　　禾苗惊讶地问道。

　　“我看是见钱眼开了。”

　　我冷冷一笑，低声说道。


第二百八十九章 禾家的传家宝（1）

　　财不露白，人心总是不足，无论在哪一界都不会出现完美的世界，总会有人被野心和欲望所控制。即便是这即将崩溃的破碎世界也是一样。

　　“把人带上来。”

　　中年男子大喊了一声，几个大汉将绑着的禾关从人群房子后面拖了出来，看起来是完全被制住了。见了禾苗急忙喊道：“快走。”

　　却还没说完，就被旁边的人一拳打倒在地，身子微微一颤，不再说话。

　　“什么条件？”

　　禾苗此刻也镇定了许多，毕竟也在这个混乱的世界里混了那么久，说句不好听的，大风大浪见的也多了，也不是温室里的花朵。

　　“你们这一次靠着这个幽魂赚了不少钱吧。”

　　引我们过来的大汉开口说道。

　　“你们要钱？”

　　禾苗问道。

　　“钱肯定是要的，你们这一次赚的钱都给我交出来，不过除此之外我还要你们家族的家传之宝。”

　　大汉满脸贪婪，如同张开血盆大口的猛兽。

　　“你也想要我家的家传之宝！”

　　禾苗皱起眉头，颇为吃惊地说道。

　　“蓝皮愿意出一个好价钱买下你们禾家的家传之宝，我也愿意卖掉这宝贝，到时候带着我这一群兄弟去别的世界，逍遥自在。”

　　大汉果然和蓝皮有勾结，一个输了钱要报复，一个贪财，两个败类正好凑成一对。

　　“我怎么知道我把钱和宝贝给你后你不会反悔？先放了我哥！”

　　禾苗也不傻，立刻开口喊道。

　　“我和你哥也认识那么多年了，犯不着为了财杀人。你们把钱叫出来，我就放人，再说了，你有的选吗？我一声令下，几个兄弟就能要了你哥的命。”

　　大汉举起手，后面的几个壮汉将手上的刀子顶在禾关的脖子上，脖子表面立刻勒出了血红色的印记。

　　“慢慢！”

　　禾苗急忙喊道，随后说道：“钱和东西都在我的洞里，现在不在身边，你等我去取来。”

　　“妹妹，你别傻了，这群家伙怎么会放过我们？你拿了钱快走，穿过法阵去别的地方，逃出这一界后他们想追也追不上你。”

　　禾关急忙大喊，其身后的壮汉怒吼一声，一巴掌打在了禾关的脸上，扇出了一个血红色的印子。

　　“我给你半个时辰的时间，把钱和宝贝拿来，晚上一刻，我就卸掉你哥哥的一条手臂，胆敢不来，我就要了你哥哥的命，快去！”

　　大汉吼叫起来，禾苗点点头，仓惶地回过头朝着远处跑。

　　我跟在禾苗身后，看着她匆匆忙忙跑进山洞，将钱袋丢了出来让我看着，随后在山洞里鼓捣了半天，拿出了一个黑色的小盒子，也就巴掌大小，看不出里面放着什么。

　　“这就是你家的传家宝？”

　　对于蓝皮如此着迷的禾家传家宝，我还是很好奇的。

　　“是的，我们快走吧。”

　　禾苗紧紧握着小盒子，快步向前走，我提着钱袋跟在后方，返回了交易地点，大汉远远地瞅见了我们，笑了笑说道：“终于来了啊。”

　　“这是钱。放了我哥！”

　　禾苗毫不犹豫地将剩下的钱扔在了地上，大汉笑了笑说道：“东西呢？”

　　禾苗皱着眉头，慢慢将紧握在手里的黑色盒子拿了出来，缓缓打开黑色盒子的表面，我看见一道乌光从盒子里射了出来，扫过我的魂体，仅仅一下，我似乎感觉到有一丝丝不舒服，但是却也说不上来。

　　“把我哥带过来，我们一手交东西，一手交人。”

　　禾苗也不傻，开口喊道，对面冷笑了一声，挥了挥手，随后有人将禾关带了过来，两边一点点接近，禾苗拿着盒子，很是紧张。

　　就在对方拿到盒子和钱袋的一刻，禾苗一把将禾关抓了过来，我在此时动了！魂体如同一道旋风般席卷过去，眨眼间杀到了对方拿着钱袋的家伙面前，对方一愣，回过头还没反应过来就看到我举起右手一掌落下，命魂陨落，死亡降临，鲜血洒落在钱袋和黑色的盒子上，同时盒子也落在了地上，因为碰撞打开了一道缺口，乌光又从其中射了出来，落在了我的身上。

　　此时的我正抬头看着对面的众人，一群大汉脸色大变，却没想到我会突然发作，急忙拿出灵符，对准了我。

　　“找死！”

　　我冷哼一声，正要杀过去，可是魂体一动忽然停住了，双眼露出一丝惊讶之色，这一刻好似身体内所有的能量全部都被抽空了一般，竟然在刹那间不再动弹。

　　“怎么会？”

　　我惊讶地看着自己，魂体出了问题，而且是大问题。

　　“嗯？”对面的几个大汉本来已经有些吓破胆，此刻见我不动弹，顿时缓过劲来。

　　“这家伙好像不动了啊，你们看见没有？这家伙好像不动了啊。”

　　几个大汉喊了起来，笑呵呵地望着我，我想行动，可是魂体完全被控制住，像是有人用无形的绳索将我全身捆绑住。

　　“万林，怎么了？”

　　禾苗与禾关这对兄妹也看出我有些不对劲，急忙喊了起来。

　　“快走。”

　　我大声喊道，禾苗兄妹都愣住了，几个大汉看出我不对劲，立刻拿着法器冲了上来，冲上来的一瞬间，其中一个大汉盯着地上的木盒，拿起来后急忙将木盒关上，从木盒中射出的乌光在此时消失，我全身立刻放松下来，那种无形中束缚我的力量忽然烟消云散。

　　“又能动了？”

　　我活动了一下手臂，露出了吃惊的表情，然而，此时情况不允许我多想，对面已经杀到了眼前，我冷哼一声，身子飘起，冲到面前的几个大汉顿时愣住，我身上魂力外放化作杀招横扫四方，一众大汉惨叫连连，没一会儿地上就多出了几具尸体。

　　“该死……”

　　幸存的大汉喊了一声，握着木盒转身欲走，却又怎么可能从我面前跑掉，还未冲出去太远的距离就已经被我追上，一步踩在了其身上，狠狠往下一踏，大汉身体轰然倒下。

　　“别杀我！”

　　大汉抱着脑袋，声音里透出绝望。

　　“我也就是贪图几个钱财，别杀我，别杀我啊！”

　　大汉疯狂吼叫，声嘶力竭。

　　我冷酷地看着地上的男子，举起手正要出招，却被禾苗拉住，回头不解地看着她，却听见她低声说道：“算了，别再杀人了，放他走吧。”

　　“你可想好了，这种祸害留下，以后怕是会害了你。”

　　我回头道。

　　“得饶人处且饶人，算了吧。”

　　禾苗摇摇头道，我点点头，拿起木盒，踹了他一脚喊道：“既然她放你走，那就快滚吧，下次我可不会手下留情。”

　　大汉急忙点头，匆匆忙忙地朝远处狂奔，我则低头看着手里的木盒，从木盒中射出的黑色光芒到底是什么来头？为什么可以对我的魂体产生那么大的影响。

　　“先回去吧，回家再说。”

　　禾苗从我手中接过了木盒，回头朝远处走。

　　逃走的大汉慌不择路地狂奔数公里，最后才气喘吁吁地停了下来，只是才停下脚步没多久，慢慢地走出来一个人，看着大汉，低声说道：“逃回来了？”

　　大汉一愣，回头看见来人居然是蓝皮，顿时满脸惊恐。

　　“看来是的。交代你的事情没做好，那就留不得你了，你么那几个，给他送送行吧。”

　　蓝皮挥了挥手，几个大汉走了出来，正要将中年人按倒。

　　“等等！我有话要说！”

　　中年人忽然大喊起来。

　　“嗯？”

　　蓝皮挑了挑眉毛，低头看去。

　　“有一件事，我刚刚注意到的，关于那个幽魂！好像……好像有什么东西能够制住他……”

　　中年人急忙喊了起来。


第二百九十章 禾家的传家宝（2）

　　山洞中，禾苗正在为禾关上药，脸部和脖子上有一些擦伤。我看着放在桌子上的木盒，想了想后还是开口道：“你们这个传家宝，到底是什么？”

　　禾苗一怔，奇怪地看着我，也难怪她这么小心，最近关于这个传家宝的纠纷接连发生，所以禾家的这对兄妹也很小心。

　　“我之前和几个大汉动手，却突然魂体受到束缚动弹不得。现在回想起来，应该就和这个盒子里装着的东西有关系。”

　　我如实说道。

　　禾家兄妹对视了一眼后，禾关摇了摇头说道：“你现在也是自己人，我也不愿意瞒你，如果没有你的话，我们也没办法离开这一界，这一次或许我们兄妹都要死在这里。这木盒里装着的是我们禾家代代相传，据说从久远的上古时代就一直流传下来的物件。妹妹，给万林看看吧。”

　　禾苗听闻后，点了点头，站起身来将木盒拿在手里，缓步走到了我的面前，随后轻轻将木盒打开，木盒中透出淡淡的黑色光芒，照在我脸上的一刻和之前一样，我全身立刻就不能动弹，好似完全被束缚住了一般。

　　接着木盒打开的尺寸越来越宽，其中放着的东西也越来越清晰，一块黑色的石头，我的双眼完全被乌光映满，这块石头大约只有指甲盖大小，看起来有些像煤块，可是却比煤块更透明几分，外表并不规则，其中投射出的乌光落在我身上后立刻起了剧烈的反应，不仅仅是将我的魂体束缚住，甚至有一种要将我吸进去的感觉。

　　“关上，快！”

　　我低声喊道。

　　禾苗一愣，随后立刻点头将木盒给合上了，黑色的乌光从我面前消失，我才长长地松了口气，整个魂体轻松了太多。

　　“这东西，好邪门。”

　　即便是我见多识广，可也不由自主地说了一句。

　　“这是我们禾家老祖宗传下来的，具体是什么我们也不清楚，曾经试过想要将其炼制成法器，但是试了很多方法都没成功过，甚至连其外形都无法改变。不过，包括蓝皮在内，有很多人都曾经盯上过它，肯定是宝贝，只是我们不知道怎么利用。”

　　禾关摇了摇头说道。

　　“可是为什么会对我有影像呢？”

　　我奇怪地皱着眉头，能够将魂魄吸入其中的石头，却对活人没有反应，难道是某种专门针对魂魄的石头？有吸魂的功效不成？

　　“先不说这个了，你们还是快点离开这一界吧，要是再不走的话，之后会更加危险。”

　　我开口道。

　　禾关与禾苗互看了一眼，两个人似乎都不愿意离开，我摆了摆手道：“现在不是讲义气的时候，你们留下来也帮不上我的忙，我还要继续比赛，获得的奖励我会留下，将来穿梭法阵去找你们后交给你们。留在这里实在是太危险了，而且我有中感觉，这场比赛之后可能还会有大事发生，所以，别留下来了。”

　　“好吧，我们也不和你客气了，我们打算穿梭去的是三号世界，在穿梭法阵的地方对于世界都有标注，如果将来有缘的话，你就来三号世界找我们，到时候在新的世界，我们请你喝酒。”

　　禾关站起身来走到我面前，对我伸出了手，我笑了笑，双手紧握，道了一声珍重。

　　护送他们俩人离开这一界，踏入穿梭法阵的时候，禾苗在踏入法阵之前想了想，转过头来走到了我的面前，将木盒塞到了我的手上。

　　“你这是干什么？”

　　我奇怪地问道。

　　“我和哥哥要去一个凡人们甚至连灵异世界都不知道的地方生活，这东西也用不上了，而且这块石头在我们手上也没有任何用处，你和它有联系，我想它在你手上也许会有用。你留着吧……”

　　我急忙摇头，禾苗却皱起眉头喊道：“别争了，拿着。”

　　随后自己快步后退，站在了法阵前，对我挥手，虽然在微笑却依然有离别的悲伤留在脸上，喊道：“万林，虽然我们相处的日子不长，不过多谢你帮了我们，希望以后还有机会再见……”

　　接着她踏入了法阵内，身子在光芒后消失不见。

　　我看着手上的木盒，之后还必须在绝珑山脉继续战斗，以我现在的实力和处境即便回到了原来的那一界也没有任何用，阴冥只需要一掌就能灭了我，我要想办法找到可以尽快恢复实力的方法。

　　三个月的时间一晃眼过去，我在第一个月的时候已经拿到了绝珑山脉头一个月的冠军，即将迎来的是最后的决战。

　　作为唯一一个没有所谓的主人，自由参赛的魂魄，我在绝珑山脉之中的名声也越来越大，几乎人人嘴里都在说着那个幽魂的事情，而所谓的那个幽魂，就是我。

　　绝珑山脉腹地内，红色大门中黑暗的世界内，担任裁判的老者慢慢走了进来，随后跪在地上沉声说道：“大人，四位冠军已经决出，我们会在五日后召开最终的决战，最后一战的时候，还请大人现身。”

　　“嗯。”黑暗中的人低声回答，“对了，那个幽魂如何？是否闯入了最后的决赛？”

　　“回禀大人，幽魂是第一个月的冠军，肯定要参加决赛，而且我们几个裁判观察下来，如果最后没有意外的话，那么冠军也应该是它。是个实力非常强大的幽魂，而且似乎比赛到现在都还未使出全力。”

　　老者如实说道。

　　“难道它就是预言中的幽魂吗？最后决赛的时候我会现身观察，如果没有其他的事情，你可以退下了。”

　　黑暗中低沉的声音说完后，四周淡淡的光芒渐渐暗淡下去，老者急忙退后，走出了红色大门后，擦了擦自己额头上的汗。

　　“大人的威压又变强了，无论什么时候面对大人，感觉大人都是不同的，这就是所谓的修为无限进步吗？”

　　说完，他匆匆走了出去。

　　我在山洞里从打坐中醒来，禾家的兄妹离开后山洞就变成了我的，虽然这三个月都在拼命地修炼，可是过去的修炼方法对只剩下幽魂状态我的来说都很不合适，效果不大，而且也许是因为魂体残破的厉害，因此往往修炼了一会儿后就会感觉非常疲劳，因此进步很慢。

　　“还好，能够使用过去的部分力量，只是很多法术都使不出来了，而且和第四条路的感应也已经完全被切断，魔气也使不出……”

　　自言自语着，说着说着反而无奈地摇了摇头，真是够惨的，被弄成了这幅破破烂烂的模样还不算，居然到了最后还死不掉，现在我也是两眼发黑，根本就不知道往哪里走才是出路。

　　“铛铛铛……”

　　外面忽然传来敲锣的声音，我奇怪地皱起眉头走了出去，山洞外大量的火光亮起，来了不少人，簇拥着一名老者。

　　“有事吗？”

　　我开口问道。

　　“你好，我是绝珑山脉的管理员，今天来接你去绝珑山，参加五天后的最终决赛。不知道，是否可以启程了？”

　　老者开口问道。

　　算了算时间，也的确是该到决赛的时候了，点了点头道：“那行，走吧。”

　　跟着老头朝前走，我飘在空中，老头一边走一边低声说道：“现在外面很多人都猜你可以得冠军，你自己怎么想的？”

　　“没怎么想。”我眼睛平视前方，飘了一段路后才说道，“你们这个比赛没什么好手，我有一点无聊。”

　　老者一顿，随后笑了笑说道：“我相信决赛不会让你无聊的……”


第二百九十一章 转世的机会

　　山腹中，喊声如雷，我就像是走进了古代角斗场的角斗士，会场也被精心装饰过，显得更古老却又透出之前不曾有的庄严和肃穆。

　　“杀啊！”

　　“战斗，战斗！”

　　“魂魄们，厮杀吧，呐喊吧，加油啊！”

　　四周的人如同疯狗一般地冲我嘶喊，我站在地面上，很快看见从其他三个方向有魂魄飘了出来，到底是决赛，出现的三个魂魄实力都比红鬼要强不少，应该都是在3000年左右真正可怕的鬼王，充满了野蛮又阴沉的气息。

　　“轰！”

　　一出场，就有厉鬼猛地拍击地面，发出震天的吼声，这让原本就疯狂的人群更加兴奋，纷纷大喊了起来，我却轻笑一声说道：“明明是有智慧的魂魄，非要把自己弄的和野兽似的。”

　　“肃静！”

　　就在此时，上方有人高声喊道，随后重重地敲了敲旁边的铜锣，铜锣的巨响传遍整个会场。所有的喊声这才渐渐安静了下去。

　　“今日，乃是最后的决赛，规则我想大家都不陌生，四位月冠军在场地中央厮杀，最后活下来的就是冠军。”主持人对着众人喊道。

　　“还真是简单粗暴的规则。”

　　我低声说道。

　　“和往届一样，在决赛之前，我们绝珑山的领袖，将会亮相和大家见面，同时宣布这一次比赛最后获胜冠军的奖励！请大家起立迎接！”

　　主持人喊道，会场中数十万人纷纷站了起来，随后目光落在了看台最上方最大的平台上。我也一直很好奇，这位在背后控制绝珑山的人到底是什么来头，今天能够一见庐山真面目，也能让我一解心中迷惑。

　　平台的石门打开，黑气从石门中飘了出来，黑气化作大风吹过我面前的白金色水晶，空气似乎凭空下降了好几度，随后穿着黑袍的男子慢慢地走了出来，巨大的黑色长袍甚至拖在了地上，四周看台上的众人纷纷低头行礼，甚至连我面前的三个鬼魂也跪在了地上，整个会场之中也只有我还站着没动，仰起头望着他。

　　穿着黑色长袍的男子走到了石台的尽头，随后一步步踏在虚空中，走到了我们的头顶上，我盯着他，这是一张陌生的脸，看不出修为的深浅，但是看架势应该也不是弱者，整个给人的感觉像是邪道的人，长相不算英俊，但是透出一股惊人的威压，相信在场众人即便不想跪也没办法。在这种威压面前，即便有些修为在身也没用。

　　“嗯？”

　　他回过头看见还直挺挺杵在地上的我，露出了一丝惊讶的神色。

　　“你就是那个幽魂？”

　　他低声问道。

　　我点了点头，旁边的裁判老头急忙低声说道：“还不跪下！见了大人还不快点行礼。”

　　我却装作没听见，一步不让地和其对望，最后空中的男子笑了笑说道：“倒是有些意思，诸位都起来吧。”

　　他扬起手，四周的威压明显变弱，众人纷纷站起身来，随后男子缓步走到了看台上，开口说道：“我乃是绝珑山之主，此山以我的名字命名，故而我也叫绝珑，每一年我都会露面一次，见证我们新的冠军问世。今年也不例外，我们每年的奖励都不相同，今年的奖励除了给提供鬼魂参赛的人一次免费穿梭世界的机会以及大量的金钱和法器奖励之外，更会对参赛的鬼魂一次特殊的奖励，这个特殊的奖励……乃是一次转世的机会。”

　　我微微一愣，转世？怎么就变成奖励了，只要进入阴间，投身六道轮回，就会转世投胎。绝珑忽然将目光落在了我的身上，就仿佛是说给我听的一般，开口道：“当然，我所说的转世并非是喝过孟婆汤后忘记前尘旧事，转世投胎。而是带着记忆转世，跨过我的六道轮回，出生的一刻将会重新为人，带有过去的记忆，而且，还会拥有死前的身体。”

　　听到这句话，我瞬间惊呆，这不就等于是死而复生？难道眼前穿着黑色长袍的绝珑竟然能够做到连师傅都做不到的事情吗？

　　当然，听到这番话后吃惊的却不仅仅是我一个，在场所有人都被惊住了。

　　而最兴奋的莫过于我面前的三头鬼魂，谁不想重新复活？谁不想活了之后还能带有自己的记忆？谁不想拥有曾经的身体，但是谁能做到？死了就是死了，永远不可能复活，这是天地间的规则，是无法逆转的铁律。

　　“你说的是真的？”

　　我开口问道。

　　这样直白地向绝珑发问，立刻惊住了身边的人，随后听见有人喊道：“大胆，敢这样对大人说话！”

　　“无妨！”

　　却在此时，绝珑高声喊道。他将目光落在了我的身上，笑着说道：“我说的一切都是真的，也是一定会实现的，只要你能够成为最后的冠军。”

　　复活……这个念头出现在了脑海中，我一直在想如何才能让自己恢复实力，如果真的在一次转世之后就能复活，那实力也自然会恢复，我就能回原来的世界去！

　　“轰！”

　　却在此时，眼前的三个鬼魂猛地回头看向了我，显然都对复活这件事垂涎欲滴，肯定不欲让给我。

　　“那么，最后的决赛开始！”

　　主持人看准机会猛地吼了一声，随后重重地敲了一下锣，宣告战斗的开始。三头鬼魂互相警惕，又共同当心我，我们四个角逐的在会场上并列而立，彼此之间都非常紧张。

　　“你们不用互相当心了，还是快点解决了吧，一起上吧。”

　　我突然开口说道，三个鬼魂同时一怔，回头看向我，似是对我的张狂非常吃惊，我也不愿多做废话，身子猛地飘起，魂体在空中的时候已经开始酝酿手中的魂力，可怕的魂力化作无数雷霆冲击而下，地面上瞬间变成一片雷池，电弧在地上不断地翻滚跳动。

　　“嗷！”

　　其中一头鬼魂怒吼起来，从地上的雷池内跳起，疯了一般向我冲来，右爪举起对着我的脑袋拍下。

　　却见我不慌不忙闪身躲开，接着一掌拍在了鬼魂的背部，手中魂力扭曲爆炸，第一头鬼魂在我手下化作了粉末，而其所属的主人立刻瘫坐在地上，叹了口气一脸失望。

　　“第二头！”

　　我从空中落下，直冲第二头鬼魂，电弧已经将剩下的两头鬼魂完全控制住，我落下后，这头鬼魂正在和魂力所化的闪电搏斗，我猛地冲了过去，在其背部拍下一掌，只听见爆炸一般地巨响，鬼魂的魂体被炸碎，身子摔落在了地上。

　　仅剩下一头鬼魂，已经感觉到了恐惧，抬头盯着我，转身竟然想跑，可是在雷池中又无法快速移动，我冷酷地举起手，狠狠一抓，雷池中电弧瞬间释放，最后一头鬼魂也在电弧的能量下消失，被毁灭。

　　“这么快！”

　　一众看客还没反应过来，战斗已经结束了。就连裁判们都看傻了眼。转头看向了站在平台上的绝珑，他冷冷地看着我，随后拍了拍手，四周的铁门栅栏打开，竟然一瞬间涌进来数百头强悍的鬼魂，将我团团包围。

　　“这是什么意思？”

　　我开口问道。

　　“这些事数百年来，每一届的冠军，你想要转世的机会，就必须战胜它们。”

　　绝珑傲慢地说道。

　　“你想耍赖！”我不客气地说道。

　　“怎么想是你的事情，规则是我定的，你可以不遵守，那就等于是放弃了转世的机会，怎么取舍就看你自己的决定了。”

　　绝珑望着我，声音里带着高位者的残酷。

　　“耍我，就要准备好付出代价。”

　　我攥紧了拳头说道。


第二百九十二章 预言之子

　　数百个鬼魂在眼前晃动，我向后退了一步，原本因为之前决赛我出手太狠也太快的缘故，而变的一片冷寂的会场重新热闹了起来。

　　绝珑望着我，像是在看被群狮包围的，可怜的角斗士。

　　举起手，魂力如同变作了恐怖的旋风在我的手臂上环绕，一圈圈越来越强，数百个鬼魂冲着我狂奔而来，狂吼的声音响彻天际。

　　“杀啊！”

　　我闭上眼睛，魂力越来越强，绝珑望着我目不转睛，就在下一秒，我突然睁开双眼，手臂上的魂力喷射而出，带着恐怖的毁灭能量降临，四周大地瞬间崩塌。

　　刹那间震动的能量席卷四野，一众看客急忙退后遮住眼睛，看台上的绝珑却是一步不退，就在此时，尘埃之中一道人影破空而出，转眼间到了其面前。

　　“我说过，耍我是要付出代价的！”

　　右拳打出，绝珑举起手，正好接住了这一拳，恐怖的冲击将四周的建筑和山壁震碎，爆炸声惊动了众人。

　　而此刻，山腹内的尘埃也已落定，数百个鬼魂已经在刹那间烟消云散，平台上，我和绝珑面对面站着，我的拳头和他的手掌相对，竟是谁都不让半步！

　　“大胆！”

　　四周的人喊了起来，纷纷冲了过来。

　　“慢着！”

　　忽然听见绝珑高声喊道，众人急忙停下身子，绝珑望着我，露出了一丝微笑，轻声说道：“你就是我要找的人，来吧，跟我进来。”

　　说完，他收回手，竟然毫不顾忌地背对着我朝山洞内走去，我皱着眉头跟了上去，此刻，能听见身后的主持人大声喊道：“这一届比赛的冠军，乃是幸存的幽魂，赢得了转世的机会！”

　　山洞内，绝珑走的很慢，穿过长长的黑暗通道，他没有说一句话，在山洞的尽头停了下来，那是一扇巨大的红色大门。

　　“你叫万林是吧？”

　　他站在红色的门前问道。

　　“是的。”

　　我不意外，我的名字现在在这一界也算是家喻户晓。

　　“你师傅是端木森，太师祖是罗焱，师祖是蒋天心，你乃是少典转世，因为和阴冥对战失败上天求助师傅，却被打入黑暗漩涡落进了时空缝隙，对吗？”

　　他背对着我，竟然说出了我的来历和身世！

　　“你是怎么知道的？”

　　我吃惊地问道。

　　“看来那就对了，进来吧，该是让你了解你真正命运的时候。”

　　他伸出手推开了红色的大门，巨大的黑暗空间展现在了我的面前，跟着他缓缓走了进去，红色大门在我身后关闭，四周刹那间变的一片漆黑，我立刻警觉了起来，却听见一声击掌，四周忽然亮了起来，我看见整个空间变的明亮，而在四周的石壁上刻满了壁画，中央是一处祭坛，所有的一切事物仿佛都很古老，好似是数千年，甚至数万年前或者更早的时代留下来的。

　　“这是什么地方？”

　　我奇怪地问。

　　绝珑拿着一块金白色水晶打造的灯笼在壁画四周走来走去，金白色的水晶灯笼照过的地方，露出了壁画上的图案。

　　“这一界从神话时代开始就流出着一个预言，传闻，有一天这一界会因为来自九重天外强大能量的攻击而濒临破碎，而在即将破碎的时候，会有一个幽魂从时空缝隙中降临，他背负着悲惨而艰巨的命运，利用我们这一界的力量重生，然后如同凤凰一般重新复苏，打败天外的强大力量。”

　　绝珑用淡淡的口气说着，我惊讶地问道：“这个幽魂，是我？”

　　“我的老祖宗乃是这一界最古老的神明，是他们留下了这些壁画，由我一直在保护，我开始并不知道天外的力量是谁，我以为是圣人，但是当我的修为越来越高，甚至触摸到了圣道的边界后我才知道，这个宇宙并不是圣人最强。还有很多远比圣人更强的存在，而当那一天来临的时候，我才知道，天道真的是存在的。那一日，一道强光从天外落下，击中了我们所在的世界，无数的强者陨落，无数的无辜者死亡，无数的山川毁灭。我站在空中，惊慌地看向天空，看见一个模糊的人影站在非常高的天空中，手中握着一把伞，我高声问他是谁，他看了我一眼，随后不屑地转身离开。我想，那就是天道吧，轻松地毁灭了一界，我在他的眼中应该和虫子一般弱小吧。”

　　绝珑自嘲地笑了笑。

　　“的确，天道我见过，和你见到的人影很像。”

　　我如实说道。

　　“我等了很久，举办这个比赛也是为了要见到那传说中的幽魂，可是等了很多年都没有等到它的出现，不过还好，你终于出现了。你是我要等的幽魂，我会为你奉献这个世界的所有能量，帮助你重获新生。”

　　他回头看着我。

　　天上不会掉馅饼，我不相信有白来的午餐。

　　“帮我重生，你想要我付出什么？”

　　我开口问道。

　　“一个新的世界，一次复仇。”他冷冷地看着我，金白色的水晶灯笼被其放在地上，“你要为我建造一个属于我的世界，也要帮我复仇，让天道付出代价！”

　　“哈哈……”

　　听了这话我哈哈大笑起来。

　　“好笑吗？”

　　他问道。

　　“不瞒你说，我连和天道过招的资格都没有，如何帮你复仇？我想你是找错人了，我不是你要找的人。”

　　我开口说道。

　　“不，老祖宗的预言不会错，你就是我要找的幽魂。”

　　他坚定地说道。

　　“那你有没有想过，宇宙间所有的一切都是天道所控制的，甚至连你的老祖宗也可能是天道所控制，难道你就没觉得，你的老祖宗可能被天道骗了吗？我凭什么战胜天道？更何况，我自身难保，天道马上要毁灭宇宙，到时候不仅是你们，所有这个宇宙的世界都会破碎。大家一起死而已……”

　　我摆了摆手开口道。

　　他一言不发，我背着手说道：“再说了，你一个连圣道都没有到的人，如何能复活我？看来还是我想多了，告辞。”

　　在我看来，所谓的复生也只是个笑话，不过是骗人的把戏，就在我意兴阑珊准备离开的时候，他忽然喊道：“如果你看了这个，是否还会觉得我是在乱说？”

　　我回过头，这一刻，看见他从祭坛后方拿出了一张纸，一张闪烁着暗淡光芒，但是却让人心惊的纸。

　　“这是……”

　　我喃喃说道。

　　“这是这一界的核心，在我看来这也是我们的世界遭受攻击的原因，造化玉蝶的其中一页，是我老祖留下的，至于怎么得到的我不知道。不过，我想有这个在，你应该能相信我的话吧。”

　　绝珑将这一页纸送上空中，四周灵力忽然凝固，接着万道霞光落在了我的身上。

　　“的确，有造化玉蝶这等神物在，也许可能让我重生，但是，我不能保证为你们复仇，你还会让我重生吗？”

　　我仰起头问道。

　　“我相信老祖宗的预言，你就是我一直等待的人，无论如何，我都想要放手一搏。若你愿意，请上祭坛来，无论是否成功对你都没有坏处。”

　　绝珑退到一边，对我做了一个请的手势。

　　我站在原地，低下头，这是目前放在我面前最后的机会，就在我犹豫不决之际，绝珑忽然说道：“你已经一无所有，又何必再有顾虑？”

　　我一怔，苦笑着点点头，的确，爱人永远沉眠，兄弟死去，师傅要杀我，我还有什么放不下的呢？大不了就是搏一次未知的未来！

　　“好！”

　　我猛地抬起头，随后一步步朝着祭坛走去，落在祭坛上，绝珑走到我面前开口道：“复苏的时间大约五年，也可能是一个月，或者永远。若有一天，你醒来而我不在了，请记住我们的约定，至少创造一个属于我的世界，将其送给我的后人。”

　　说完，他伸手对我一点，空中的造化玉蝶轻轻飘下，落在了我的身上，魂体忽然剧烈颤抖起来，困意袭来，我慢慢闭上了眼睛……

　　就在我睡着之后，门外走进来一个老者，跪下后低声说道：“恭喜主人大获成功。”

　　绝珑仰起头冷冷一笑道：“这样，我们终于有了对抗天道阳面的方法了，预言会成真的……”

　　他伸手一挥，山壁另一边的壁画亮起，画上预言突然变化，和之前完全不同……


第二百九十三章 三黑丹

　　“看什么呢？”

　　重华殿内，客房中，李迅走到周易的房间外，轻轻地敲了敲房门，周易仰起头，手里握着一张照片。

　　“没事，看看以前的照片。”

　　周易笑着回答。

　　李迅走进房间内，低头说道：“大家伙准备吃饭了，叫我来喊你一声，走吧。”

　　“你先去，我一会儿就来。”

　　周易回头说道，李迅却没动，想了想后说道：“我知道你心里在想什么，不过我觉得你不必担心，老大和万林那小子都有强运在身，一定不会有事的。老大过去不也经历过各种各样的事儿吗？哪次不是安然无恙地回来？有老大在，万林那小子也出不了岔子。”

　　“是，我知道。就是总会想起过去的日子。尤其是那时候老大没有那么大的本事，我们走南闯北，对付的都是一些小角色。虽然也是险象环生，可是最后大家都能互帮互助度过难关，还能相视一笑，日子过的非常开心。现在，却没了那样的感觉。老大总是消失无踪，坐镇高高的九重天外，而我们，却还在这凡尘中翻滚。”周易说完后拍了拍脑袋，笑了笑。

　　“好了，我也啰嗦够了，咱们出去吧。”

　　重华殿的餐厅中，周易和李迅并肩走了进来，餐厅中的气氛还算热闹，不少命师正在小声地交谈。

　　周易和李迅走到主桌，坐下后，周易看了看四周的人问道：“苦毒婆婆她们还没来吃饭吗？”

　　“嗯，万林失踪的情况一直在确定之中，现在她们还在统筹办公室商量对策。”木梁纯子点点头道，“对了，有个事是苦毒婆婆要你帮忙的。”

　　“嗯？找我帮忙？”

　　周易奇怪地问道。

　　“是关于丫丫，小姑娘现在已经几乎确定变成僵尸，情况也不是很稳定，小囧和阿呆一直在帮忙安抚，苦毒婆婆希望你也能过去帮忙。”

　　木梁纯子说完后，周易点了点头，看了看桌子上的菜，摇摇头说道：“我也不饿，就直接过去吧。”

　　丫丫的观察室外常年有人看守，阿呆从至邪之地回来后就一直留在这里，配合小囧治疗丫丫。周易走到观察室的玻璃外面，轻轻敲了敲观察室的门，很快就有人打开了门，小囧的脸出现在了周易的眼前。

　　“苦毒婆婆让我来帮忙，有什么是我能帮上忙的吗？”

　　周易开口问道。

　　小囧点点头，走门里走了出来，周易抬起头能够看见观察室内正躺在床上接受各种药物注射的丫丫，似乎是睡着了，但是很显然房间内有明显飘动的尸气，阿呆对于尸气的控制无与伦比，因此这些尸气绝对不是它释放出来的，那就一定是房间里另一个僵尸，也就是丫丫释放，从尸气的浓郁程度可以看的出，丫丫尸化已经到了非常严重的地步，而且因为当初移植的是阿呆的血肉，所以尸化后的丫丫修为也在飞涨，如今已经突破了蛮的境界，即将变成恐怖的僵尸修为。

　　“你也看见了，丫丫现在的情况很不好。我试了很多方法，从上古时候到如今都没有用。当然，上古时候还是有几个特殊的例子是人类变成僵尸后局部转化过来，但是真伪难辨。而且上古时候很多药物如今也已经灭绝，所以很多老法子都没办法完成。而且我和阿呆需要留在这里做进一步的研究，因此，有些事儿你帮我跑一次。”

　　小囧开口说道。

　　周易点了点头问道：“需要我做什么？”

　　“搞一味叫做绝命散的毒药，具体成分你可以问一下玉罕。”

　　小囧开口道。

　　“毒药？给丫丫吃？”

　　周易不解地问道。

　　“是的，如果正统的医治方法没有效果的话，就只能使用一些以毒攻毒的法子了。其实原本我们是希望等到主人的师傅降临后让其帮忙逆转丫丫身上的僵尸血肉，但是现在看来只能依靠我们自己了。”

　　小囧解释道。

　　“好嘞，这事儿包在我身上了。”

　　周易点头道，转身正要走的时候，却突然听见小囧开口问道：“对了，有主人的消息了吗？他回来了吗？”

　　周易一怔，随后摇了摇头，默默无闻地离开。

　　数分钟后玉罕的房间内，她听见绝命散几个字的时候脸色微微一变，随后说道：“小囧的用途我大致了解了，但是绝命散一共有五种变化，每一种变化看似是将其中一两味草药改变，但实质上最后的毒性却完全不同。”

　　周易顿时皱起了眉头，玉罕想了想后说道：“当然，要配出这五种绝命散的药方我都知道，我可以都写给你，只是无论是哪一种绝命散都需要一味奇特的草药，这草药我已经很多年没发现了，说实话，我也不知道是不是还能找到。”

　　周易急忙问道：“你快说，我试试看。”

　　“绝命散一共五种变化，其中都会用到一味草药，这味草药叫三黑丹，是用三种草药淬炼而成的。凝聚淬炼的过程需要大约49天。这三种草药如今据我所知已经有两种彻底绝种，也就是说，要炼成三黑丹已经不可能了。所以，要想炼成绝命散的话，那就只能找到现成的三黑丹。”

　　玉罕开口说道，作为毒药达人，她对各种毒药可以说是非常了解。

　　“也就是说，现在最要紧的是找到三黑丹，你有什么线索吗？”

　　周易挠了挠头开口问道。

　　“让我想想。”玉罕低着头摸了摸下巴后说道，“十三年前，也就是在我记忆还没恢复的时候参加过一次南疆的毒会，当时在一个小贩的手上见到过三黑丹，一共三枚，有这三枚三黑丹我可以配出三种绝命散。不过，毕竟已经过去那么多年了，三黑丹是不是已经被使用了，还找不找的到那个人还是个问题。”

　　又是一桩麻烦事，周易叹了口气，果然不是什么清闲的差事，想了想后问道：“当时那个小贩的名字你还记得吗？能想起来不？”

　　“不知道，不过我记得他的一个大概的样子，穿着蓝色的布衣，头上戴着一顶黑色的帽子，很不起眼。当时参加的那个毒会叫三江毒展，在南疆还算是一个份量比较重的毒会。”

　　玉罕回答道。

　　“等等。”周易似乎是想到了什么，“一般来说，毒会不是都会有交易记录的吗？还有登记名册，也就是什么人参加，什么人售卖什么东西，这些应该都有记录，如果能够查到这些记录，也就等于是找到了那个人，我没说错吧？”

　　玉罕一愣，旋即点了点头。

　　“那就好，顺着这条线定然能够找到这个男子，我负责找到三黑丹，你帮忙将绝命散其他的药配出来，咱们数日后汇合。”

　　周易说完匆匆地往外走，玉罕双手叉腰，轻笑一声说道：“大家的脾气还都是没变啊，当年风风火火的人如今还是风风火火，当年唯唯诺诺的人如今还是老样子。我想，老大应该也没变吧，毕竟，我们都是一样的人。”

　　情报部门立刻开始和南疆那边接触，两天后周易得到了来自妖脉情报部门的消息，三江毒展发来了一份记录的复印件。

　　“去年，前年……”周易一页页往前翻，“啊，在这里，十三年前，三江毒展，三黑丹……”

　　他顺着条目往下看，在条目最下面的地方看见了一行小字，南疆毒师段青林，交易商品，三黑丹三枚。

　　看到这些字，周易脸上露出一丝笑容，立刻说道：“按照这个信息去查，找到段青林此人！”


第二百九十四章 刻字的神秘杀手

　　“确定是里面吗？”

　　周易站在小楼外，仰起头看了看四周，是一个挺荒凉的村庄，小楼三层在村庄中还有些鹤立鸡群的感觉。

　　“确定，他就在里面，不过我们的人都没敢上去。”

　　旁边的命师急忙回答。

　　连续找了段青林三天，终于在北京远郊的省道旁边一个小村子里发现了他的踪迹，接到报告后周易亲自赶来，布置人手将村庄清空，包围了小楼。

　　“我们上去了十多个兄弟，都逃了出来，其中有几个中了毒，正在解毒，我们没什么好的方法靠近小楼三层。”

　　命师也不是万能的，遇到这种会施毒的毒师也要吃亏。

　　“你让兄弟们在四周看着，我进去。”

　　周易向前走去，抬起头看了一眼，眼中闪烁着淡淡的红光。

　　“里面可是南疆毒师段青林先生？”

　　周易开口问道。声音郎朗，但是却没听见里面有任何回答。

　　“不愿意回答我吗？”

　　周易微微摇头，抬起脚朝里面走去，木头门已经被拆开，小楼第一层的灯还亮着，一路朝上走，到了第二层就没有灯光，只是在黑暗中周易也能看的清楚，接着顺楼梯一直往上走，到了三层，三层反而比较宽大，地上泛着一层淡淡的绿光。

　　“段青林先生，在下阴阳代理人周易，有事请教。”

　　周易一抱拳说道。可里面还是没听见任何的声音，周易皱了皱眉头，没有去踩泛着绿光的地面，而是顺着墙壁快速行走，接着轻盈地落在第三层的房间门前。

　　轻轻一挥手，飘过去一阵大风将房门吹开，房间里有更多绿色的光芒，一个男人坐在椅子上，低着头，光线并不好，加上对方低着头更加难看见对方的脸。

　　周易没有贸然走进去，而是开口说道：“你能听见我说话吗？”

　　段青林依然没有开口，周易皱了皱眉头，他比普通人更能感觉到所谓的生死，一个人如果死了，那在周易的眼中，这个人身体内的血液就会变成乌黑如同墨水一般的颜色。而如果一个人还活着的话，至少身体内的血液是鲜红的。

　　“原来是死了啊。”

　　周易皱了皱眉头，既然死了，那刚刚那些命师怎么会中毒？他抬脚走进了房间中，伸手轻轻一推面前的男子，男子的身体顺势倒下，检查了一下眼前的尸体，从手掌和脚上的一些部位能够看的出来，眼前之人是个修士，而且身上备有好几包解毒药，看来是毒师。初步断定是段青林，随后搜查了一下房间，在皮夹子里找到了身份证，由此可以确定死者的身份。

　　“怎么会死？”

　　周易奇怪地嘟囔，将尸体的衣服撕开，下一幕顿时愣住了，在对方左边胸口心脏的部位刻着一个已经暗红色的伤口。伤口的样子像是“天”字，伸手摸了摸血迹，已经干了，但是还未变成伤疤，说明不是过去留下的。

　　而且看到这个伤疤的样子，却不知道为什么周易心中有了一些奇怪的感觉。在房间里转悠了一圈，没发现三黑丹的下落，顿时有些懊恼。

　　“死就死吧，东西怎么也没了？”

　　却在周易抱怨之际，外面守卫的命师中忽然传来了喊声，随后有几道火光在放在外面蹿起，透过窗户能够看见火光蹿的很高。

　　“什么人！”

　　外面有人喊叫的声音，周易身子立刻朝窗口移动，可是才走到窗口就看见一道黑影落在了面前，周易本能地往后退了几步，黑影伸出手在面前轻轻一挥，空间竟然也微微震动了一下。

　　“高手，绝对的高手！”

　　对方刚刚这看似轻描淡写地一划，如果落在自己的脖子上，估计自己的脑袋就要和身子搬家了。单凭这一招，周易就能判断出对方是比自己更强的好手。

　　“阁下什么来头？”

　　周易谨慎地问道。

　　“你叫周易是吗？”

　　对方从怀里摸出了一本黑色的小册子，看了看。

　　“我是周易，阁下找我？”

　　周易觉得对方的口气怪异，外形看起来也非常的神秘，因此更加警惕起来。

　　“是你就好了。”

　　对方轻轻地从黑色的小册子上撕下了一页纸，接着团了起来塞到了自己的嘴中，接着一道道绿光从对方的口中吐出，绿光慢慢地散开洒落了一地，这些绿光落地后立刻粘连在地板上，周易这才明白过来刚刚自己看见地板上的绿光就是这些玩意儿。

　　“段青林也是你杀的吧？你为何杀他？”

　　周易问道。

　　对方嘴里吐出大量的绿光，随后笑了笑说道：“我只是完成主人交代的事情，至于原因，我也不知道。这本本子上记载的所有人都要死，很不幸，你的名字也在这本本子上，所以，今天我也要带走你的性命。”

　　对方双掌合十，地上的绿光飘荡起来，接着数秒后整个房子在绿光的爆炸中被摧毁，两道身影从房子里冲了出去，向着高空飞掠。

　　“周易大哥！”

　　下方有命师认出了在空中的其中一个人影正是周易。

　　周易全身被古怪的绿色火焰缠绕，接着从空中落下，在地上滚了几圈，火焰还未见熄灭，然而周易本身就是纯种吸血鬼，也算是半个不死之躯，虽然受了伤但是还未伤及性命。

　　“你到底是什么人！这样的手段，你来头一定不小吧。”

　　周易开口喊道。

　　对方黑影从空中落下，笑着说道：“嘿嘿，你问题还真多，不过你可比里面那个用毒的家伙要厉害多了，他连一招都接不住，你接了我的绿火居然还能正常说话，了不起啊。像你这样的家伙，要是能多陪我玩一会儿就好了。可惜，老大交代过，要尽快速战速决，我还有好几个目标要对付，所以，就不陪你玩了！”

　　对方举起手，四周的绿色火缓缓飘起，在空中变化成灯笼的样子，接着右手打出，绿色的灯笼在空中穿行，向着对面的周易飞去。

　　“先杀我？也不怕风大闪了舌头！”

　　周易见对方杀意再起，眼中冷芒一闪，身子在空中拉出极限速度，穿过层层绿火落在了对方的面前，利爪对着眼前之人的脑袋拍下，对方身子向下诡异地弯曲，避开一爪后双掌合十，环绕在两人四周的绿色火焰再度炸开，瞬间形成恐怖的冲击波，向着四周扩散。

　　“轰！”

　　周易被正面击中，整个人飞了出去，在短时间内连续两次被强大的法术击中，饶是周易身体特殊，可此时还是受了伤，嘴角有血留下来。

　　“哦？还没死，真是经打啊。”

　　对方笑了笑，回过头看着周易。

　　“杀！”

　　周易低吼一声，可是刚站起来，旁边的绿火又一次围了上来，接着第三次爆炸发动，周易刹那间被炸飞，这一次被炸飞落地后半天没有动静。

　　“嗯？死了吗？身体最好还在啊，不然老大又要骂我了，我还得在你胸口刻个字呢。”

　　对方匆匆走了过去，靠近周易的一刻，却见地上的周易忽然背后黑翼展开，化作一片黑雾飞上天空，接着重重扑下，将眼前之人打倒在地，利爪已经按在了对方的脖子上。

　　“啊！”

　　周易嘶吼起来，锋利的爪子已经撕开了眼前之人的脖子。

　　“轰轰轰……”

　　就在这一刹那，一连多次爆炸将周易击飞。

　　“该死的家伙，真痛啊。”

　　对方从地上爬起来，摸了摸自己的脖子，甩掉了手上的血迹，周易在地上连续吐血，竟然已经站不起来。

　　“该给你刻字了！”

　　对方从腰间拔出匕首，朝着重伤的周易走了过去。


第二百九十五章 傀儡和黑色册子

　　“你们到底是什么人？对我们出手，你们胆子不小啊。”

　　周易躺在地上，仰着头说道。

　　“我都说了，你没必要知道，真麻烦，胸口别捂着了，我要在你胸口刻字。”

　　对方开口道，伸手去拽周易胸口的衣服。

　　可就在这时候，一道灰色的火焰从远空穿行而来，如同云雾一般地飘到了人影面前，人影立刻变的异常紧张，向后连续翻了数个跟头。

　　“谁！”

　　人影避开了灰色的火焰后警惕地说道。

　　“我。”

　　黑色大衣，骸骨森森，宽大的帽檐下露出一张如同魔鬼一般的面容，双眼中熊熊燃烧着的火焰却好似男儿的心，白骨背着手从不远处的天空落下。

　　“白骨前辈。”

　　周易吃惊地喊了起来。

　　白骨走到了周易的面前，挡在了周易的面前，延期头看着面前的人影，伸出手来，灰色的火焰在其手心中燃烧起来。

　　“哎呦，魔尊亲临啊，让我来看看，这个本子上我记得也是有你名字的。”

　　男子又拿出了那个黑色的小本子，开始翻阅起来。

　　“白骨前辈，这家伙来历诡异，很是不好对付，您要小心。”

　　周易坐了去起来，开口提醒道。

　　“你运功调息，这个人交给我来对付。”白骨前辈显得非常谨慎，也没有急着出手，而是看着对方。

　　“啊，找到了找到了，在这里呢！”

　　对方忽然笑了起来，指着本子说道：“原来在这么后面，不过我就记得自己看见过你的名字，哈哈，今天真是走运，一下子解决三个，老大肯定很高兴。”

　　说完，对方身体四周又飘浮起了之前打伤周易的诡异绿色火焰，白骨前辈看了看这些飘动的绿色火焰，面无表情也不说话，灰色的火焰化作雾气飘了过来，缠绕着白骨前辈，环绕了好几圈后，白骨前辈抬起脚朝着对方走去。

　　“胆子倒是不小啊。”

　　对方冷冷说道，空中绿色的火焰化作一片灯笼，朝着白骨前辈飘了过去。

　　“前辈小心，这一招很是阴险。”

　　周易大声喊道，却见白骨抬脚走入绿色的灯笼中，爆炸立刻发动，恐怖的强光绽放，爆炸掀起巨大的风暴将周易击飞，碎裂的石块飞溅一地，四周绿色火焰飘荡，传来神秘高手的笑声。

　　“我还以为是个高手，闹了半天也不过是个三流货色，哎呀，不会被我炸死了吧，尸体至少留下一块啊，让我刻个字上去啊。”

　　对方大喊了起来。

　　周易勉强支撑起自己的身体，突然袭来的杀机，恐怖的法术，就连白骨前辈都无法抵挡的实力，着实让周易的心里凉了大半截。

　　“轰！”

　　可就在此刻，四周狂风忽然吹起，大风吹散绿色的火焰，男子脸色微微一变，周易仰起头却看见白骨前辈安然无恙地站在原地，四周灰色的火焰并未消散。

　　“在我面前玩火？班门弄斧。”

　　白骨冷笑一声，对方向后退了几步，却听见背后传来撕裂天空的吼声，猛然转头却看见灰色的混沌魔火化作可怕的火龙低头盯着神秘男子。

　　“教教他什么是玩火。”

　　白骨低声说道。三条混沌火龙同时吐出可怕的火焰，带着更强烈毁灭之力的混沌火焰席卷了整个地面，地上表面转眼间变成了可怕的地狱深渊。

　　“轰！”

　　绿色火焰蹿起，带着神秘男子飞上空中，转身竟然想逃走。白骨仰起头望着那在空中飞行的男子，嘴角拉出一丝冷笑，随后手指向空中一点，灰色的火焰在狂风之中席卷，三条混沌火龙仰起头，一口咬住神秘男子的身躯。

　　“松开！”

　　神秘男子狂吼起来。却见白骨前辈手指微微一转，接着灰色混沌火龙同时爆炸，可怕的能量几乎将整个苍天打碎。一道残破的身影从空中落下，灰色的火焰流动在天空中，神秘男子只剩下了半截身体，落在地上却已看不见任何一丝绿色火焰。

　　白骨前辈走过去，将地上家伙的半截身体拖了过来，周易急忙迎上去，低头看了看，地上的家伙已经死透，拨弄了几下却没有反应。

　　“这家伙到底是什么人？”

　　周易奇怪地问道，伸出手将对方脸上的黑布摘掉，露出的却是一块如同石头一般的面具，摘掉面具后居然是空的。

　　“傀儡？”

　　周易惊讶地说道。

　　“果然如此。”

　　白骨前辈冷冷一笑，随后又在这傀儡的身上搜索了一翻，找到了那本对方一直在看的黑色本子，打开后，本子却立刻自燃起来，蹿出奇怪的火焰，疯狂地燃烧着，甚至有要向白骨和周易燃烧蔓延过去的趋势。

　　“怎么回事？”

　　周易吃惊地喊道，白骨前辈伸手一按，黑色的本子在火焰和掌力下被击碎。

　　“这本子是怎么回事？怎么一下子就燃烧起来了。”

　　周易不解地问道。

　　“是因为制作这本册子的人不愿意让我们发现这本册子里的名字，肯定是和这些傀儡互相联系的，一旦傀儡被破坏，这本子就会自动燃烧，然后销毁。”

　　白骨前辈将手上的黑色灰尘拍落，看了看还一脸惊讶有些不知所措的周易，说道：“这里不是说话的地方，我们找个地方聊聊，我也正好将这事情告诉你。”

　　不远处的竹林内，周易跟在白骨的身后，四下无人后白骨伸手布置了一片结界，才说道：“你和我不是第一个被追杀的，最近一阵子，有不少类似的杀手来找我的麻烦，还有很多看似不起眼的无关人士也被刺杀，这事情还未传开，不过我和该隐，残龙都在查这事儿。现在大家分开各地，希望能够制服一个黑衣人，然后拿到黑衣人手上的这本册子。看一看其中的奥妙！”

　　白骨这么一说，反而让周易更加迷惑起来，露出了不解的表情。

　　“其实在阴冥劫难之前，我们就开始注意到一个奇怪的地方，阴冥劫难之前，就有很多人被杀，有一些是被阴冥派人刺杀的，所以大家都认为这些人的死都是阴冥干的，其实并非如此，阴冥派人杀的只是其中一部分。还有很多都是被类似这些黑衣人的家伙干掉的，而且他们每杀一个人都会在对方的心脏部位刻下一个‘天’字，用意为何我还没搞清楚，不过肯定是一个组织。他们按照小册子里的人名杀人。发现这个事情之后，我和狮王米洛克，残龙，莉莉安娜，该隐他们一批人已经开始秘密调查。这也是为什么我们之前一直没露面的原因。”

　　白骨前辈解释道。

　　“那有什么发现？”

　　周易关切地问道。

　　“发现的比较少，这些家伙都是傀儡，可是却好似有自己的意志，有的甚至在知道自己肯定落败后选择自尽，黑色的小册子也会随之一起被毁灭。不过，我没想到他们居然会将魔爪伸到了北边来。”

　　白骨说道。

　　“那被他们杀掉的人有什么共同性吗？”

　　周易想了想后问道。

　　“几乎没有，就像今天被杀掉的这个毒师，也并非和其他人有什么一样的地方。我之所以能追上来，还是因为最近被杀掉的人渐渐往北边靠拢，又正巧听说你们来北京远郊办事，想来找你说一说这个事情，没想到正好被我碰上了。”

　　白骨前辈刚说完，外面忽然传来了命师的声音，喊道：“周易大哥，你在吗？有比较重要的事情找你！”

　　因为白骨前辈释放了结界的缘故，所以外面的人看不见里面的情况，周易走出结界，看见了拿着电话的命师正等着他。


第二百九十六章 救命的毒药

　　“啥事？”

　　周易问道。

　　对方将电话交了过去，周易拿过来后听见电话里传来了玉罕的声音。

　　“三黑丹搞到了吗？”

　　玉罕问道。

　　“还没，这边出了点事儿。”周易摸了摸头，没想到三黑丹没弄到手，现在又出了更大的事儿，心中颇有一种烦躁的感觉。

　　“我这儿也出事儿了。”

　　玉罕开口说道。

　　长春，重华殿的观察室内传来一阵阵撕心裂肺地喊叫，一个个穿着白色大褂的人朝外跑，周易和众人赶到的时候，玉罕正好从观察室里走出来。

　　“咋样了？”

　　周易不解地问道，往里面看了一眼，丫丫被捆绑在床上，小姑娘满脸都是黑青色的筋脉，双眸里如同充血一般闪烁着红光，可怕的尸牙往外突刺，仰起头口中吐出浓浓的绿色尸气，发出非人的吼叫。

　　“你也看见了。”

　　玉罕摇摇头，同时将大门关上，周易皱起眉头，却听见玉罕说道：“从昨天晚上开始，丫丫身体内的尸气毒素迅速蔓延，现在已经侵入了她的手脚和主要经络，如果再放任下去，丫丫很有可能会在短期内彻底成尸。”

　　就在此时，小囧也从房间里走了出来，众人急忙转头看向了小囧。

　　“要说的玉罕都说了，我给出准确的数据吧，一个月内丫丫就会成尸，现在可逆转的方法暂时没有找到，用通常阻止尸气蔓延的方法只有不到一成的成功概率。周易，因此我们需要你找到三黑丹，尽快配制出绝命散。以毒攻毒的方法我也试过，但是比起正统的治疗来说，以毒攻毒有奇效可是也非常冒险，毒素之间对冲必须是互相平衡的，如果任何一边的毒素高出哪怕一丝，都可能杀了这孩子，绝命散是我现在分析下来最适合的，周易，你一定要抓紧时间了。”

　　贵公子出身的周易怎么也没料到，自己肩膀上的重担一下子就重了不少。

　　“可是现在线索已经断了啊。”

　　周易拍了拍脖子，无奈地说道。

　　却在此时，苦毒婆婆带着几个大汉走了过来，几个大汉一看就是军人出身，其中一个腰间挂着“老军”的身份令牌。

　　“有情报了，最近段青林和北京的几个朋友见过面，还转交过一些东西，你们可以顺着这个方面去查。”

　　苦毒婆婆这么一说，周易叹了口气道：“得，我再跑一次北京吧，对了，白骨前辈在重华殿等着，他那边也有比较重要的事情。”

　　再度返回北京，根据“老军”提供的情报，段青林在被杀之前，见过的几个朋友是在北京坊市里兜售毒物的中间商，所以很有可能会将当年没卖掉的三黑丹委托他们出售。

　　“前面的房子是吧？你们在外面接应，我过去看看。”

　　天色一片漆黑，周易轻轻地从车子里走了出来，身子化作一道黑影飞上了天空，随后轻轻地落在了房子顶部，接着化作一片黑影落进了房子中，蹑手蹑脚地靠近有亮光的房间。

　　“老段被杀了，你们听说了吗？”

　　站在门口的周易能够听见里面说话的声音。

　　“听说了，怪不得这几天不和我们联系，听说是被神秘高手干掉的，当时还有妖脉的人在场，还发生了激烈的大战。”

　　“你说说，老段这些年这么低调，怎么会招惹这样厉害的杀手？”

　　有人问道，随后却是一片寂静，谁都没说话，却在此时，有人怯生生地说道：“喂，哥几个，我在想会不会不是老段自己的仇家，而是人家看上了他的什么东西？所以才出手杀他啊。”

　　这句话说出之后，房间里更加寂静，死一般的安静。

　　“他好像还委托我们卖东西吧，那东西还在吗？老段也就这个东西值点钱，人家要杀他如果真是为了宝贝的话，会不会因此找上我们来啊。”

　　这个担心被人说出后，周易立刻听见传来一阵打开抽屉的响声，他透过门缝往里看，有人拿出了一个布袋，打开后里面竟然放着三枚黑色的丹药。

　　“三黑丹！”

　　周易见过三黑丹的图谱，立刻认了出来。

　　“肯定就是这个东西，听说是配制什么稀罕毒药的原料，估计还挺值钱的，老段说如今已经配不出这东西来了，你说，我们会不会因此引火上身？”

　　有人低声说道。

　　“那咋办？扔了吗？”

　　就在几个人六神无主之时，周易猛地推开门，立刻引起了一阵惊慌，好几个人受到惊吓急忙回头拿起了武器。

　　“诸位还请放心，我并无恶意，只是来帮你们忙的……”

　　周易举起手，示意自己没有恶意。

　　此刻在重华殿后的观察室了，丫丫此刻安静地躺在床上，苦毒婆婆走了进来，看了看头发凌乱，满脸青白色的丫丫，脸上露出悲伤的表情。

　　“手脚还要一直捆着吗？皮都破了。”

　　苦毒婆婆低声说道。

　　“没办法，现在丫丫的情况并不稳定，随时都有可能会发作，我们也是逼不得已。”

　　有命师无奈地说道。

　　苦毒婆婆点点头，没有责怪，而是轻轻地用手放在了丫丫的脸上，小女孩的半张脸上遍布青紫色的经络，看起来触目惊心让人心生怜惜。

　　“孩子，你和我那臭儿子一样苦命，也许是奶奶我的命太硬了，咋和我亲近的人就没一个好的呢？孩子你一定要没事啊，奶奶疼你呢。”

　　却在此时，丫丫慢慢睁开眼睛，四周的命师立刻紧张了起来，泛着绿光的眼睛望着苦毒婆婆，丫丫露出一丝笑容，虚弱地说道：“奶奶，你来了啊。”

　　见到丫丫还神智比较清晰，旁边的命师才长舒了一口气，苦毒婆婆点点头道：“你醒了啊，饿不饿啊？哪里不舒服啊？”

　　“我不饿，但是身子疼，哪里都疼，骨头也疼，皮也疼……”

　　丫丫低声说道，苦毒婆婆抿了抿嘴，慈祥的脸上满是悲伤。

　　“没事的，熬一熬就过去了，小囧他们马上就能治好你的，到时候奶奶给你包饺子吃，牛肉馅的，你最爱吃的啊。”

　　苦毒婆婆伸手抚摸丫丫的脸，后者点点头道喊道：“嗯，我最爱吃了，我最爱……”

　　她话说到一半忽然停住了，苦毒婆婆一愣，却看见丫丫眼中的绿光猛地亮起，接着突然嘶吼，如同发疯了一般拉扯自己床上的绳子，疯狂地喊叫着。

　　“快，又发作了，快点打镇定剂！”

　　旁边的命师和医生急忙跑了上来，丫丫嘴里吐出大量的绿气，大喊着，苦毒婆婆被人拉出了病房，站在房门口，她望着发作的丫丫轻轻地闭上眼睛，一次又一次地白发人送黑发人，在妖脉这些年来，送走了太多她眼里的孩子，每一次都好像在她的心口插上一把刀，疼的她撕心裂肺。

　　“没事吧？婆婆。”

　　身边的命师关切地问道。

　　苦毒婆婆摆了摆手，此刻，外面有人匆匆走了过来，喊道：“婆婆，北京那边有消息了。”

　　“怎么样？周易拿到东西了吗？”

　　苦毒婆婆眼睛放亮开口问道。

　　“拿到了，但是中途被人围堵，有来历不明的杀手正在追杀他们，现在已经正式向总部发出求救信号了，我们的增援部队正在路上。”

　　“来历不明的杀手？谁那么大的胆子敢和我们妖脉交手？”

　　苦毒婆婆皱起眉头说道。

　　“现在还在查，不过也许和之前白骨前辈说过的那股神秘势力有关系，而且，经过他的提醒，我们也已经在东北范围内发现了好几个可疑的家伙。”


第二百九十七章 潜藏的巨大威胁

　　“杀手还真是够麻烦的，这都是第几波了？有完没完了？”

　　周易握着三黑丹，眉头紧皱地说道。

　　“先别抱怨了，先回到东北再说。这事儿，还要回到东北合计一下。”

　　白骨前辈开口说道。高铁沿着铁轨快速向前行驶，不时地有人来回走动，各地的方言不时地传入周易的耳朵里。

　　“我觉得我们开车比较好，坐高铁太乱，容易被人发现和跟踪。”

　　周易摆了摆手说道。

　　“我的打算就是要让他们跟踪上来，不跟踪怎么暴露，不暴露怎么出手灭掉这些盯上我们的家伙。”

　　白骨前辈低声说道。

　　正说话呢，远处走过来几个人，身穿黑色的外套，站在了周易和白骨前辈的身边。因为一下子就将过道给堵住了，因此引起了旁边不少人的注意。

　　周易皱着眉头看向这几个穿黑衣的家伙，陌生的脸，不过表情看起来还是颇有敌意的。

　　“几位，看来也是想来杀我们的吧？”

　　白骨仰起头说道。

　　“你们想在这里动手，胆子也不小，就不怕牵连无辜？”

　　周易低声喝道。

　　对方众人之中带头的黑衣男子缓缓地坐了下来，抬起头看向周易和白骨，黑色的兜帽套在脸上，并不能清楚地看到兜帽下隐藏的脸。但是，应该也和之前被白骨干掉的那个黑衣人一样是个傀儡。

　　“你们的名字已经出现在了册子上，这是主人下达的命令，你们必须要死，这是你们注定的命运。”黑衣人开口这么一说，周易立刻冷笑连连。

　　“今天是来和两位打个照面，我们很快就会在东北和两位见面，这一次列车也许是两位最后一次旅行。”

　　黑衣人说完后缓缓站了起来，正转身离开却听见白骨开口问道：“你们的主人是谁？”

　　“我相信很快两位就会知道的，不用着急……”

　　黑衣人抬起脚朝外面走去，带着几个手下消失在了这节车厢内。

　　“胆儿倒是大啊，还以为自己是阴冥不成？瞅瞅那一统天下的意思。”

　　周易摆了摆手没好气地嘟囔了起来。

　　白骨前辈却没说话，用手撑着下巴，看着车厢外不断后退的风景，像是在想事情，沉默不语。

　　东北，从列车上下来后，周易立刻通知了妖脉本部，让他们派人过来寻找几个黑衣人可能的落脚点。同时自己和白骨回到了重华殿，只是才走到门口就看见重华殿内似是有所不同，不仅守卫的人数增加了不少，而且空气里飘荡的灵气似乎也大为不同，仿佛给他一种奇异的感觉，好似重华殿内的灵气莫名地变强了好几分。

　　“看起来有好多高手来了重华殿啊。”

　　周易奇怪地说道。

　　“嗯，看来都到了。”

　　白骨前辈这句话却让周易微微吃惊，难道白骨已经知道重华殿中的访客是谁？

　　两人走进重华殿，一路进了大殿中，远远就看见几个人坐在殿内，一头金发四十岁左右的样子，有一身魁梧的肌肉，健硕的身材，浑身上下散发出如同太阳一般的强盛气场，好似一头雄壮的狮子坐在大殿中央。

　　“米洛克？”

　　周易不由地说出了他的名字。

　　“你们总算回来了。”

　　此刻听见一个甜腻的女人声音，再抬头，却看见一个穿着好看的大衣，打扮入时而高贵的美艳妇人坐在米洛克身边的椅子上，一对红唇如同燃烧的火焰，对着白骨招了招手。

　　“嗯，是我们迟了。”

　　白骨点点头，走入了大殿内，周易顿时吃了一惊，现在眼前的情况倒是大大地出乎了他的意料，先是米洛克出现，现在又是莉莉安娜，这两位上一界里许佛前辈手下的得力干将怎么会同时出现在重华殿？

　　然而，等到走进了大殿中后，一股阴沉而混合着浓郁鲜血感觉的气息飘了过来，周易本身就是纯种吸血鬼，因此对于这股气息再熟悉不过，猛然回头，却见黑暗中站着一个少年，穿着中古时代的男士贵族大衣，梳着大背头，双眼泛着淡淡的血光，但是虽然看起来年轻，可是望着周易的眼神却仿佛长辈看着自己的晚辈。

　　“该隐先祖！”

　　周易吃惊地说道，急忙做了一个标准的贵族礼仪。

　　“哼。”

　　该隐冷哼一声，将头扭到了另一边。

　　该隐也在这里，许佛前辈手下的干将中三位出现在了重华殿，现在可以肯定是一定有大事发生。此刻，沉重的脚步声从重华殿后方传来，随后有人慢慢地走到了重华殿内，比米洛克更高大的身材，带有龙族帝王的气势，即便化作了人形却还是高高在上，龙族之王，璟龙龙王第四个的登场，至此，周易已经彻底蒙圈了，四大高手齐聚妖脉，到底是出了什么惊天动地的大事才会将这群人聚集起来。

　　“他们什么时候到？”

　　该隐开口问道。

　　白骨前辈拍了拍周易的肩膀后说道：“你还是先将手上的三黑丹给玉罕送去吧。”

　　周易回过神来，急忙点点头，转身退出了重华殿，即便心中满是疑问，可是他也知道这几个人不会对妖脉不利，而他们来此的目的，迟早也会知道的。

　　周易走后，白骨缓缓走进重华殿中，找了一张椅子坐下，翘着腿，开口道：“我想应该很快了，也就这几天吧。”

　　“哼，每次都让我们先来，自己却总是迟到。”

　　该隐冷哼一声，嘟囔地抱怨了一句。

　　“白骨，你们屁股后面带着一连串的尾巴啊。”

　　璟龙龙王望着白骨说道。

　　“是的，可惜这一次差一点就能拿到黑色的册子，最后还是被销毁了。你们的调查有什么结果吗？”

　　白骨点点头道。

　　莉莉安娜喝了口咖啡，笑着说道：“根据我们这将近一年的分析，我有了如下一些见解，你们听一听。这些黑衣人本身都是傀儡，也就是被高手炼制出来的。但是拥有自我的意识，同时也拥有非常强的实力，手中握着的黑色册子应该是制造它们的人赐予，用来确定攻击的目标。这说明这个制造傀儡的主人并不希望手下的傀儡们滥杀无辜。由此可以确定，他和阴冥并非相同的脾气和性格。其次，虽然阴冥在觉醒之前就有能力制造邪气控制者，但是很显然邪气控制者和这些傀儡并不是一个水平。通过制造傀儡的水平，我们不难判断出，这个制造傀儡的主人实力定然在觉醒之前的阴冥之上。通过实力的分析和筛选，我确定这个制造傀儡的人应该是圣人的修为等级。天下圣人就那么几位，大部分都站在我们这一边。剩下的，就是佛门中的两位圣人大能，不过，以佛门的立场也没有必要和妖脉与我们作对。所以，几位圣人几乎可以排除。”

　　“连圣人都排除了？那还有谁有这个实力？”

　　璟龙龙王皱起眉头说道。

　　“我想你们也许已经将这个人的存在给忘记了吧。”

　　莉莉安娜回头说道。

　　“谁？”

　　龙王追问了一句，显然还是没想到。

　　“我说你个大笨龙，比那些没有翅膀的还要蠢。”该隐没好气地说道，璟龙顿时大怒，猛地一拍桌子。

　　“怎么我说你还不服气吗？”

　　该隐冷笑道。

　　“那你说是谁？”

　　璟龙开口喝道，毕竟也是远古龙王，面对该隐的冷嘲热讽，龙威受到了极大的挑衅。

　　“盘古。”

　　米洛克接话道，此话一出，整个大殿中所有人都愣住了，璟龙龙王双眼微微睁大，似是露出了吃惊的表情。


第二百九十八章 活捉

　　“这就是三黑丹，我也是第一次见到实物。”

　　玉罕从周易的手上接过了三黑丹，放在手里瞅了瞅，随后说道。

　　“你看看是不是真品，一共是两粒，原本有三粒，已经被那几个家伙卖掉了一粒。”

　　周易开口道，坐在玉罕的身边，眼睛直勾勾地瞅着玉罕手上的三黑丹。

　　“嗯。”

　　玉罕全神贯注，将三黑丹放在了一碗清水中，丹药落入水里，三四秒后便立即化开，整碗水立刻变成了漆黑色。

　　“色泽不错，不是腐蚀性的，有这么深的颜色倒是让我有些意外。”

　　玉罕吃惊地说道，眉头紧紧地皱了起来。

　　“对了，我看许佛前辈手下的众人来了重华殿，也不知道有什么事。他们什么时候来的？”

　　周易问道。

　　“两天前，好了，别和我说话了，我要专心配药了。”

　　玉罕下了逐客令，对于这种状态下的玉罕，周易也早就习以为常，只要是配毒药，玉罕的态度就比任何人都要严肃认真的多。

　　“希望能帮到小丫丫。”

　　周易留下一句话，走出了房间。

　　大殿之中，米洛克的话说出了莉莉安娜没有说出的名字，璟龙龙王先是吃惊随后低下头想了想后说道：“如果是他的话，的确有这个实力，可是盘古的生死一直都是个迷，多年来不时地会现身，也会想办法附着在其他人的身上。但是每一次他企图重生都被打败，难不成这些都是障眼法？实际上他已经在暗中培养出了自己的势力？”

　　璟龙的话也正是所有人心中不解之处。

　　“是与不是，只要能够活捉一个黑衣人就知道了。”

　　白骨前辈抖了抖身上的黑色大衣，开口说道。

　　“我们都和这些傀儡交过手，只要交手后立刻就会自毁，连带着将黑色的册子一起烧毁，要想生擒这些傀儡，难度不小。”

　　莉莉安娜开口道。

　　“哼，有你们在，还难吗？”

　　就在此时，一个苍老的声音从重华殿外传来，随后寒云道人背着手从殿外走了进来，虽然外表看起来他是这里最年长的一个，但实际上他却是这里年纪偏小的一个，只有莉莉安娜和米洛克比他年轻，其他几位都是老不死的。

　　加上这里的人实力一个比一个强，所以见了寒云道人，竟然没人起身行礼，而都是微微点头示意。

　　寒云道人倒是也没什么不悦之处，走进来后望着几人，开口道：“如今天地浩劫已起，说句不好听的，这一次的天地浩劫恐怕会围绕我们妖脉而起，无论站在什么立场上，我们妖脉都必须要自保，所以还需要依仗诸位的帮忙，有什么能帮助几位的，妖脉定然义无反顾。”

　　“哼。”

　　寒云道人寒暄了几句，却听见该隐冷笑了一声，少年模样的吸血鬼鼻祖从黑暗中走了出来，双手插在裤子口袋里朝外走，一边走一边说道：“不就是抓个活口回来吗？并不是什么困难的事情，如果你们没有把握，那就让我来吧。”

　　说完，他踏步走入阳光下，转眼间消失不见。

　　“还请见谅，年少轻狂，他才重生不久，现在应该是处于类似叛逆期的阶段。”

　　莉莉安娜抿了抿嘴笑道。

　　夜幕缓缓降临，长春的大楼楼顶上，该隐从一片黑雾中走了出来，长长的黑色风衣显得和他的身材不那么相配，看起来还非常稚嫩的脸，和脸上那双血红色的眼睛形成了非常鲜明的对比。

　　“嗯？在这里啊。”

　　他的眼睛扫过城市的街道，接着一步步从房顶上走了下来，狂风阵阵，月光映照下，黑色的影子在地上拉出长长的影子。

　　无人的长街，该隐慢慢地停下了脚步，前方路上站着的唯一一个黑衣人猛然间回过头，看向了该隐，随后默默地拿出了怀里的黑色小册子。

　　“别看了，我肯定在你的小册子里。”

　　该隐冷笑着说道。

　　“的确。”

　　对方也在此时看见了该隐的名字，合上黑色的本子，四周飘荡起诡异的绿火，该隐向前踏出一步，身后立刻吹来一阵剧烈的狂风，身子化作黑影席卷对面的傀儡而去。

　　黑色的狂风瞬息间包围了傀儡身体，接着疯狂旋转起来，傀儡全身颤抖个不停，刚要控制绿火，却看见自己的双手竟然已经被砍断了，甚至没有任何感觉，断裂的时候他甚至还没反应过来。

　　抬起脚向后退，可是才迈出了一步，傀儡的身体就立刻向下沉，最终重重地落在了地上，再仔细一看，自己的双脚居然也被砍断了。

　　“爆！”

　　傀儡感觉到了危险，毫不犹豫地将四周的绿火点燃，无数由绿火组成的灯笼疯狂地爆开，摧毁了街道两边的房屋。

　　“轰！”

　　可就在此时，一道白色的圣光从高空垂落，照在了傀儡的身上，傀儡全身微微一抖，却见该隐站在圣光照射下毫发无损，那张年轻的脸上带着异常冰冷的表情。

　　“哼，很难吗？”

　　该隐伸出手从傀儡的身上摸出了黑色的册子，可是就在他要打开的一刻，册子忽然燃烧起来，他顿时一惊，再看向地面上的傀儡，明明已经被圣光镇压，但是此刻还是疯狂地自我毁灭。

　　“该死！”

　　该隐将手上燃烧起来的册子扔在了地上，却听见身边的人低声笑道：“我想，可能没你想的那么简单。”

　　听见笑声，该隐猛地回头，却见璟龙龙王缓缓走来，身边还跟着白骨等人。

　　“怎么？来看我的笑话？”

　　该隐低声问道。

　　“笑话倒是谈不上，只是你一个人莽打莽撞，即便你实力惊人，但是想留下这个活口可没那么容易。”

　　白骨前辈耸了耸肩，开口说道。

　　“那你们有什么计划？”

　　该隐皱着眉头问。

　　听见该隐难得的服软，旁边的莉莉安娜笑了笑说道：“你听过引蛇出洞的故事吗？”

　　三个小时后，已经到了凌晨1点左右，周易独自一人走在路上，身上穿着黑色的西装，手上提着半瓶酒，微微摇晃着向前走，像是喝醉了一般，嘴里甚至还在嘟嘟囔囔地说着什么话。

　　“哈哈，又是一个喝醉的，不过看起来还挺有钱的样子。”

　　旁边几个经过的行人说道。

　　“嘭！”

　　喝醉的周易猛地将酒瓶丢在了地上，玻璃瓶碎裂的响声惊走了旁边的行人，他摇摇晃晃地向前走着，穿过了前方的一条街道，走入了小巷子内，昏暗的小巷子中一个人都没有，没一会儿，从其身后走出来一个人，看了看四周后盯上了周易，一边跟着一边从口袋里摸出了黑色的册子，翻开看了看后说道：“名字登记在册，既然你喝醉了，我就不客气地带走你的小命了。”

　　说完，男子慢慢地走了上去，就在走到周易身后的一刻，周易猛地转头，男子一怔，停下了脚步，两个人对视着，随后周易傻乎乎地笑了笑说道：“呵呵，你也想要钱吗？是不是你也想要钱啊？”

　　“我不要钱。”

　　男子此时才长长地呼出一口气，举起手，按向了周易的脸，手指触碰到周易脸的一刻，却看见周易的身体一下子变成了黑气，随后渐渐变成了该隐的面容。

　　“中计了？”

　　黑衣男子立刻反应了过来，向后退了一步，可还没来得及逃走，该隐的手已经抓住了黑衣男子的双手，随后喊道：“莉莉安娜，该你了。”

　　大红色的风衣翻飞，莉莉安娜从空中落下，手中握着银色的长针刺入了黑衣男子的身体内。

　　“封你经络，控制你身体内的能量！”


第二百九十九章 册子上的名字

　　银针刺入傀儡的身体内，接着璟龙龙王和狮王米洛克同时从两边的房屋内走出，一左一右将能量打入傀儡的身体内，两股能量不断地在傀儡身体内流动，让傀儡身体内的能量开始变的混乱。

　　“兹兹……”

　　甚至可以从外部就听见傀儡身体中发出怪异的响声。

　　“想自爆是吗？恐怕没那么容易。”

　　莉莉安娜笑着说道。

　　“怎么会？”

　　不断受到能量刺激的傀儡即便说话都开始变的沙哑，像是零件错位的机器人。

　　“嘭！”

　　一道火焰从傀儡的身体内冒了出来，接着自爆被阻止，傀儡整个身子瘫软在了地上。白骨最后出现，从傀儡的身上摸出了一本黑色的册子，终于弄到了这本册子，即便是这一群高手都费了不小的劲。

　　“你们……如此违抗……主人，必定会受到……惩罚。”

　　傀儡断断续续地说着话。

　　白骨压根就没理睬它，将手上的黑色册子翻开，看起来是一本很普通的册子，里面记录的也都是非常普通的文字，甚至像是被人随手写上去的，黑色的字迹，登记着不同人的名字。

　　很快，白骨就看见了熟悉之人的名字，包括在场的每个人，也有妖脉众人的名字，还有师傅旧班子属下的名字。

　　熟悉的名字交织着不熟悉的名字，不断地出现在白骨的眼前。而有一些名字则已经被用黑线划掉，可以推测为这些名字的主人已经被干掉了。

　　“和预料中一样，这上面有我们所有人的名字。”

　　白骨一边翻看一边自言自语。

　　“有别的线索吗？”

　　莉莉安娜凑了过去，奇怪地望着黑色的册子，而就在此时，黑色的册子已经被白骨翻到了最后一页，一个名字瞬间映入了所有人的眼帘——许佛。

　　白骨一惊，莉莉安娜也是一惊，原本以为这本册子上出现的名字肯定都是圣人以下，本来也是如此，圣人也并非这些傀儡所能对抗的了。但是，出乎预料的是，白骨还是在册子上看见了许佛前辈的名字，这就代表，这本册子并没有修为的限制。

　　“不仅如此，司马天也在上面，三清也在上面，还有蒋天心也在上面，等等，这是怎么回事？”

　　白骨顺着册子上的名单一路往下看，当目光落在断情人和罗焱太师祖两个名字上的时候忽然停了下来，因为这两个名字上并没有出现黑线。

　　“怎么会？”

　　莉莉安娜也注意到了这一点，有些惊讶地说道。

　　“被划掉黑线的意思就是说这个目标已经被干掉了，可是为什么断情人和罗焱小子的名字孩子上面，他们不是应该在阴冥劫难的时候就已经陨落了吗？难道！两个人都没死！”

　　白骨说这些话的时候甚至口气里还有一些激动。

　　“不能这么肯定。”莉莉安娜还是很客观地分析，也给激动的白骨浇下了一盆冷水，“可能这上面被黑线划掉的名字，有可能是被这些傀儡亲手干掉的。也就是说，不是被这些傀儡干掉的名字依然会保留在上面。”

　　“是有这种可能，不过想要验证的话，也不是没有方法。”

　　白骨嘴角拉出一丝邪笑，显然是想到了什么主意。“这家伙还是先带回去吧，我想，我们应该可以从它的嘴里想办法套出点东西来。是不是盘古在幕后操控，想办法试一试就知道了。”

　　璟龙龙王回头喊道。

　　炼制绝命散的时间很长，至少需要在50天左右，可是这么长的原因却是因为三黑丹的炼制时间需要四十九天。

　　“阿呆，你来看看绝命散已经炼成了。”

　　玉罕盯着黑眼圈匆匆赶到观察室外面，阿呆闻言走了出来，接着看到玉罕手上拿着两个不同颜色的粉包，一红一绿，显然都是绝命散。

　　“这是利用三黑丹配制出来的两种绝命散，你们试试看。”

　　阿呆走入观察室内，小囧正在看最新的分析报告，听见声音后说道：“绝命散来的真及时，如果可以控制住丫丫身体内的尸毒，形成两种毒素的平衡对抗，以这种以毒攻毒的方法也许就能将丫丫身体内已经盘踞很深的尸毒祛除，倒是有一线机会将丫丫变回人来。不过，往丫丫身体内加入毒素的过程不可以太着急，也不能太谨慎。太着急的话，一旦施加的绝命散毒素超过了尸毒，甚至没有用，反而和尸毒融合，那我们的麻烦反而更大。也不要太谨慎，每次添加的毒素剂量太小的话，有可能起不到作用，直接被尸毒给吞噬了。所以……”

　　小囧说到这里，停顿了一下，想了想后说道：“每一次添加的量我会写下，必须密切观察，不能有任何一丝闪失。”

　　说完，小囧拿起桌子上的笔，在报告里开始添加备注。

　　过了几分钟，莉莉安娜从外面走了过来，敲了敲门，小囧等人回头望去，莉莉安娜笑着对小囧说道：“能不能借你几分钟，找你帮忙。”

　　小囧微微点头，放下笔后说道：“按照这个剂量添加毒药。”

　　说完跟着莉莉安娜走了出来，在长廊上问道：“找我？什么事？”

　　此刻一门心思放在丫丫身上的小囧，心中总有些放不下。

　　“我们抓到了一头来历不明的傀儡，但是它身体内的结构比阴冥所制造的邪气控制者还要复杂，因此我想请你帮忙，试试看能不能从它的脑袋里读取一些东西出来。这对我们很重要……”

　　小囧本身就是机关人，可以说在阵法，机关傀儡这几方面，它是非常厉害的。

　　“哦？傀儡？”

　　小囧有些意外。

　　另一边，白骨拿着黑色的册子，研究了一天后，不仅将上面的所有人名全部抄了下来，同时还从中选择了几个人名。

　　这些人名的主人首先都和妖脉以及众人没有关系，但同时也并非正道中人，虽然很奇怪为什么这些人的名字会出现在册子内，尤其是其中几个更是杀人不眨眼，身上背着累累血债的邪道怪物。

　　“这几个名字是我跳出来的，同时也让道上的人确认过身份，并且已经让妖脉的情报网络开始定位。我挑选出这几个人的目的只有一个，为了要证明这本册子上被划了黑线的名字是被傀儡干掉才会出现，还是只要死亡就会出现。由此可以判断出，断情人和罗焱是不是还活着。”

　　白骨的用意原来在于此处。

　　“另外，这本册子本身就是一件非常高明的法器，甚至可以说是宝贝，虽然没有达到神器的水平，不过其制造工艺一看就很贴近生死簿，也就是说，这本册子是仿制的生死簿，只是不能看见这些被干掉的目标生前死亡时的经历，可是却能确定他们是不是真的死亡。”

　　白骨说话间，举起笔，轻轻地在自己的名字上一划，笔迹落了上去，但是很快黑色的笔迹就慢慢消失，名字上的黑线并没有存在。

　　“当然，这还是不能证明制作这些册子和傀儡的人就是盘古，更多的消息，我看还得从那个傀儡身上才能获取。”

　　小囧跟着莉莉安娜走进了密室，被控制住的傀儡贴在墙上，脸上戴着面具，显得有气无力的样子。

　　“古神流的制作方法。”

　　小囧刚刚走进去，只是扫了一眼就立刻开口道。

　　“哦？也就是说可能是古神制作出来的？”

　　莉莉安娜疑惑地问道。

　　小囧戴上手套走了上去，一边检查傀儡的身体一边说道：“古神流并非是指古神制造，而是制造古神的方法。”


第三百章 提取记忆

　　“制造古神？”

　　莉莉安娜对于这个概念颇为陌生，忍不住惊讶地问了一句。

　　“第一次听说吗？”

　　小囧没回头，但是却反问了一声。

　　“是的，第一次听说。”莉莉安娜点头道，“古神也是可以被制造的吗？”

　　“哦，制造古神的意思不是说制造出活生生的古神。这个方法是在我被创造出来后一次无意间听见的，说这些话的人是我的第一任主人。古神的力量在上古时代是很强大的，这一点有别于妖族，巫族等等大族。一来，古神一族拥有非常高的智慧，这不同于妖族数量庞大但是智商低下的妖兽。其次，古神一族往往被低等级的民族所崇拜，这源于他们看起来如同山岳一般的体型和呼风唤雨的本领。当然，最重要的一点原因在于远古时代，乃至上古时代前期，古神一族都是如同圣人这一类大神最喜欢也是最得宠的强大生命种族。因此，往往会受到很多赐福，在巅峰时期，古神一族的数量庞大到足以建造数个王国，甚至开始想要和其他世界的古神一族进行联系。但是，毕竟古神一族是血肉之躯，也是需要繁衍的。繁衍是需要时间的，而且并非每个古神一族的孩子都能活下来。因此，在远古时代就有人提出了一个观点，是否可以制造古神。当然，保留的是他们强悍的外表，施加部分法力，让他们以古神的身份出现。当然，其中最重要的一个难题在于，无法让他们拥有独立的意识，没有灵魂，就没有意识。所以，无论是我还是邪气控制者，之所以能保留一部分的意识，是因为我们身体内都有一些类似于灵魂的东西。而对于灵魂的操控，除非是这方面的达人，否则即便是圣人也无法制造出拥有自己意识的傀儡。当然，阴冥和我第一任主人都有这方面的实力。不过，最后还是有人研究出了古神制造流，当然，这个发明的人是谁，我并不清楚。可是他拥有非常强大的法力，更是操控灵魂的顶级高手，制造出来的傀儡非常强大，和真正的古神几乎一模一样。当然，古神制造流这个称呼也是后人所加上的，而且几乎没有人可以模仿。我的第一任主人曾经研究过类似的手段，但是很可惜，连他都不得不承认自己在控制灵魂方面的实力，远远不如这个人。”

　　小囧开口说道，接着转过头看向莉莉安娜说道：“我还是挺佩服你们的，这个傀儡的身体里安插了大约三到五处的自毁系统，但是却被你完全封闭，而且是在完全不懂傀儡运行规律的情况下，这一点，很让人惊讶，我很佩服。”

　　“谬赞了。”

　　莉莉安娜笑着说道。

　　“那你有办法从这个傀儡的脑海中提取一些东西出来吗？”

　　莉莉安娜开口问道。

　　“需要一点时间，大约两到三天吧，当然，不排除时间更长一些，当然，如果只是做一些简单的记忆系统的提取，我现在就可以，不过提取出来的可能只是一些名词和残破的画面。”

　　小囧伸手拆掉了自己的另一只手臂，露出了肩膀上的一处链接装置。

　　“那就辛苦了。”

　　莉莉安娜笑着说道。

　　“嗯。”小囧走到了墙壁上挂着的傀儡旁边，将肩膀上的链接装置插在了傀儡的身上，连接完成后，小囧的眼睛里冒出淡淡的光芒，随后低声说道：“我现在开始强行搜索它的记忆系统，这个过程会持续大约30分钟左右，连接完成后，我会看见一些画面，同时也会有一些词语从嘴里说出。你不要惊讶……”

　　接着小囧就彻底沉默了下来，莉莉安娜坐在旁边的椅子上，耐心地等着，大约过了三十分钟，小囧眼中的寒光忽然亮起，随后整个身子慢慢地飞上天空，嘴里开始念叨出不一样的话语。

　　“天，天天……”

　　小囧一个劲低声嘀嘀咕咕，莉莉安娜听不清楚，凑了过来同时手机打开了录像功能。

　　“回来……”

　　小囧说出了第二个不同的词语。

　　“交易，交易……”

　　小囧连续说出第三个词语。

　　“创世……”

　　就在小囧说出第四个词语的一刻，链接也在此时中断，随后小囧肩膀上的链接装置断开，冒出了一股黑烟。

　　“链接已经中断了。”小囧一边将自己的胳膊装回肩膀一边说道，“不过，我看见了一些画面，比较昏暗，比较漆黑，不过像是一座巨大的宫殿，上面坐着一个人，身材非常高大的样子。全身笼罩着淡淡的光芒，但是这些光芒并不强烈。看外形很像是古神，但是比古神似乎更庄严。”

　　“嗯。我也听见了一些话，很蹊跷的感觉。之前其实我们就分析过，能够制造这么一支军队，并且将圣人的名字也写在必杀之人的黑册子里，恐怕来头不小，我们猜测的人选是盘古……”

　　莉莉安娜开口道。

　　“你有多少把握？”

　　小囧问道。

　　“不足三成。”莉莉安娜笑着回答，“两个团队之中，这两个人的定位很相似，都是数据分析的高手，也都是在常态下冷静客观的聪明人。唯一不同的一点是莉莉安娜毕竟是个人，曾经也因为感情而有过偏差，而小囧则是机关人，任何前提下它都能够做出最正确的选择。”

　　另一边，白骨他们的行动也已经开始了，在确定了要测试黑册子内名字和线条的关系后，妖脉的情报部门和“老军”同时行动，很快，就有了消息传回。

　　“情报部门已经锁定了一个比较靠近东北的名单内的人，另外，‘老军’也已经开始派人出击，两边的配合非常默契，应该很快就能验证你心里的猜测了。”

　　妖脉的观察室内，丫丫依然处于半清醒半癫狂的状态，时不时地会发作，在最初的几天里，绝命散似乎对于尸毒根本不起作用，这让阿呆等人有些摸不着头脑，但是就在第四天，开始有了变化。当第二包绝命散打开，并且注射进了丫丫的体内后，两种绝命散开始产生共鸣和融合，毒性立刻提高，并且开始和尸毒互相抗衡，这一天，丫丫排出的尸气比过去少了四分之一，虽然只是一个并不起眼的开始但是却让众人心中不免兴奋起来。

　　“也许，真的能创造奇迹。”

　　阿呆站在外面，低声说道。

　　丫丫从昏迷中醒来，看了看外面，手脚依然被绑着，开口说道：“我醒了。”

　　听到声音，几个护士立刻跑进了房间内，开始测量丫丫正常清醒时候的数据，丫丫看起来相比之前几天要健康了很多，甚至脸上还泛出了一丝丝红晕。

　　“嗯？”

　　就在此时，丫丫忽然皱起眉头，接着似乎感觉鼻子里有热流滚过，再低头，却看见其他的护士都愣住了，她伸出手摸了摸自己的鼻子，有液体从鼻子里流出来。

　　“血吗？”

　　她下意识地认为是自己流鼻血，在之前的日子里她也有鼻血流出来过，似乎并不稀奇，但是这一次流出来的鼻血却大大地出乎了所有人的预料，流出的鼻血居然是绿色的！

　　“医生！”

　　护士急忙跑出去喊道，随后医生，阿呆等人纷纷涌了进来，医生用棉签从丫丫的鼻子里粘了一些血迹出来，绿色的，如同新鲜的蔬菜，这代表了希望的颜色此刻却让每个人感觉心中悲凉。

　　“鲜血变成了绿色，是不是代表，我已经彻底变成僵尸了？”

　　丫丫忽然开口问道。


第三百零一章 还活着

　　丫丫的话此刻没人能回答的出来，亦或者说，是没有人能张开这张嘴。

　　“没事的，你先睡一会儿，这是毒性渐渐解除的正常反应。”

　　苦毒婆婆走了上来，轻轻地拍了拍丫丫的脑袋，随后贴了一张灵符在丫丫的额头上。昏睡符立刻发挥了作用，丫丫身子微微摇晃，接着闭上了眼睛。

　　“去把小囧叫来，还有玉罕。”

　　苦毒婆婆站起身子，开口说道。

　　玉罕先到了观察室外面，接着立刻开始检查丫丫的身体，数分钟后小囧赶到现场，同样进入了观察室，两个人在观察室里停留了将近一个小时后走了出来。

　　“有结果了吗？”

　　苦毒婆婆开口问道。

　　小囧仰起头说道：“最坏的情况发生了，也是我们预料之中最不可能出现的情况。绝命散融合之后的确是在一段时间内和尸毒互相攻击，并且因为这种互相攻击的情况不断持续，所以丫丫的身体开始明显好转。然而，在互相攻击了一段时间后，尸毒开始明显占据优势，并且培养出了惊人的适应性，绝命散的功效越来越弱，所以……”

　　小囧说到这里停顿了下来。

　　“即便照你这么说，也只是尸毒占据上风，就代表绝命散没有用，这种情况和之前一样，怎么会变成最坏的情况了？”

　　阿呆开口问道。

　　“小囧还没说完。听它说……”苦毒婆婆示意小囧继续说下去。

　　“为了自保，绝命散开始向尸毒妥协，并且不断地融入尸毒中，这才是我说的最坏的打算，也就是不仅仅是变回了原样，尸毒和绝命散融合之后变成你了一种目前未知的新毒素，这才是最可怕的。”

　　小囧开口说道，此话一出，众人同时一惊。

　　“真的吗？”

　　苦毒婆婆将头转向玉罕，似乎是想从玉罕那里在听见希望，但是玉罕却只是点了点头。

　　仿佛所有的灯光都在这一瞬间熄灭了，苦毒婆婆感觉眼前一片漆黑，身子微微下沉，阿呆在旁边看见急忙抱住了苦毒婆婆，随后喊道：“快叫医生！”

　　数分钟后，医生检查后说道：“只是昏过去了，受到的刺激太大，需要静养一段时间。”

　　玉罕点点头，阿呆靠在门框边上，看着躺在病床上的苦毒婆婆，轻声说道：“万林那小子下落不明，如今丫丫又几乎走上了绝路，对于她来说这些打击未免太大了。”

　　“我们也不是完全没有希望了。”

　　小囧开口说道。

　　“希望？还有办法救丫丫吗？”

　　玉罕有些吃惊地说道。

　　小囧点点头道：“如果有一位和鸿元修为相当甚至更高的强者出手为丫丫洗练身体的话，你留在丫丫身体内的尸毒很快就会被清除干净。”

　　“小囧，这种时候就不要开玩笑了。”

　　阿呆皱起眉头说道。

　　“我没有开玩笑，只是说出了最后的希望，至于是不是有可能成功，却是另一回事……”

　　小囧说完，用平静而深邃的眼神看着病床上的丫丫。

　　另一边，在重华殿的作战会议室内，莉莉安娜拿着一些文件走了进来，随后将手上的文件放在了桌子上，包括除了白骨前辈意外，其余的众人齐聚会议室中。

　　“小囧已经从我们抓到傀儡的记忆中抽取了资料，我整理了一下后复印了几份，大家看一看。”

　　莉莉安娜一边分发手上的资料一边说道。

　　“我们从傀儡的记忆中抽取的记忆还算是比较完整的，但是所看见的却不多，这个被制造出来的傀儡存在时间并不长，是从一处湖泊中穿越到现在的世界，并且被制造出来的时候似乎就见过制造的主人一次。”

　　“那么，问题的关键就在于这个主人，就看这个主人到底是不是盘古了？”

　　米洛克接话道。

　　“是的，从我们抽取的记忆中可以看出，这个傀儡的主人坐在黑色的王座上，看起来体型比古神还要大，目前没有他脸部的特写，但是从记忆中抽取了一些它说过的话。所用的是一种很特殊的古神语，这种古神语是最初代的古神语，因此就连小囧和妖脉的古语研究部门也费了很大的劲才将这些古语翻译过来。”

　　莉莉安娜指着面前的纸张说道。

　　“还有五年时间，交易就会完成，此刻，我已经准备好了要降临，是时候该和夺走我一切的人决战，天道站在我这边……”

　　一些没头没脑但是看起来就非比寻常的话语，璟龙读出来后微微皱了皱眉头说道：“是盘古的可能性很高，甚至通过这些话就可以判断出这个黑影的身份就是盘古，他所说的夺走他一切的人应该是鸿元，也就是要和鸿元决战。但是交易，难道他也和天道做了交易不成？”

　　众人一阵沉默，知道的线索还是太少了，米洛克看了看照片后说道：“这个湖泊的位置可以确定下来吗？具体是在什么地方。如果能够找到这个湖泊，也就等于是找到了这些黑衣人的老巢。”

　　“这个我让妖脉的情报部门在查，不过还需要一点时间。”

　　莉莉安娜立刻回答。

　　此刻作战会议室内彻底安静了下来，莉莉安娜抬起头看了看众人，随后奇怪地问道：“白骨人呢？为何不见了？”

　　正在此时，作战会议室的大门被推开，说曹操曹操就到，刚刚提到白骨此刻他拿着黑色的小册子就快步走了进来，随后喊道：“我的验证有结果了！”

　　大家同时抬起头看向他，所有人都知道最近一段时间白骨一直在为黑色册子上出现罗焱的名字而操心，而此刻看见他脸上露出笑容，似乎已经告诉了大家有好事发生。

　　白骨匆忙地走了进来，将手上的黑色册子放在了众人的面前，打开后翻了几页，随后指着其中一个被黑线划掉的名字说道：“你们看，这个名字被黑线划掉了。”

　　“说具体点。”

　　该隐低声道。

　　白骨点点头道：“我之前就发现罗焱和断情人的名字都在这本册子上，但是却没有被黑线划掉，我就开始猜测是不是他们还活着。但是，有一个疑问一直徘徊在我的心里，那就是是否被黑线划掉的人都是被这些傀儡亲手干掉的。而且，我还试着用记号笔在黑色的册子上书写，可是记号笔留下的笔迹很快就退掉了。也就是说，这些黑线至少代表了死亡。随后为了验证心里的疑问，我开始要求妖脉的情报部门和‘老军’的杀手确定这些没有被黑线划掉而又罪大恶极的邪道修士所在的位置，随后准备在他们的身上做一些试验。而今天，这个试验有结果了。我让一个‘老军’的杀手成功地刺杀了我其中一位实验对象。而就在他被杀掉后，黑色的册子上这个名字同样被黑线自动划掉了，也就是说不一定是傀儡亲手杀掉的人才会出现黑线，其他死因也会让这个名字被黑线划掉。那不就等于是从侧面证明了一件事吗？”

　　白骨即便没说出最后的话，但是所有人都已经明白他话里的含义。

　　“你是说，罗焱和断情人还活着？”

　　璟龙低声说道。

　　“是的！”

　　白骨兴奋地一捶桌面，这个结论让众人面面相觑，面对阴冥当时那么强大的修为，两个人居然还能幸存下来？但是如果两个人还活着，可为什么不露面呢？

　　“这件事必须立刻告诉许佛前辈。”

　　米洛克插话道。

　　“这是自然的，只是如果罗焱和断情人还活着，那他们会在什么地方呢？”

　　莉莉安娜疑惑地说道……


第三百零二章 洗练

　　丫丫又一次进入了梦境，最近的梦境开始变的奇怪，过去的时候梦境总是美好的，即便偶尔会出现一些令人可怕的画面，然而这些梦境中至少自己还是一个人，而最近开始的梦境变的越来越模糊，不仅模糊，而且越来越骇人，在梦境中，能够看见所有人都在逃跑，他们好像在害怕自己，可是为什么要跑呢？自己什么都没做啊……

　　每一天的梦境都比前一天更真实，而今天，真实的感觉无比清晰，就像是自己活在真正存在的世界里。

　　“你们别跑，别跑啊……”

　　丫丫开口喊道，可是眼前看见的所有人，那些从未见过的陌生人会快速逃走，害怕地放声大叫。

　　四周的小镇在燃烧，不知从什么地方点燃的大火映红了她的脸，向前走了几步，伸出的手为什么已经变成了利爪，这是自己的手吗？

　　丫丫将手收了回来，低头看去，手上的爪子非常可怕，让人畏惧。

　　“我的手怎么会变成这样了？”她伸手摸了摸自己的脸，坑坑洼洼的脸上不断地有皮肉往下落，随后张开嘴吐出一口绿气。

　　“我，变成怪物了！”

　　丫丫仿佛醒悟了过来，大火燃烧的小镇中，她惊慌起来，不断地去追赶那些陌生人，终于追上了跑在后面的孩子，将孩子扑倒在地的时候，孩子看着她接着大声哭了起来。

　　“别哭，我不会伤害你的，不会的……”

　　丫丫急忙说道。

　　“滚开！”“大家齐心协力把这个僵尸给赶走，快啊。拿火把！”

　　丫丫听见人们的喊声，仰起头看见众人举起火把如同驱赶野兽般在她面前挥舞。

　　“你们别这样，我不会伤害你们的。我不会的！”

　　丫丫急忙退后，但是她的喊叫却没有人理睬，最终退到了十多米后方，一群村民反而逼了上来，有人举起了钢叉对着丫丫的身子刺来。

　　“嘭！”

　　丫丫伸手去挡，却没想到这么一挡，钢叉居然被折断了。

　　“啊，怪物，大家快跑！”

　　村民们大惊，抱着孩子转身跑去，丫丫却不敢再追赶，而是坐在地上哭泣，火焰包围中的她在沙哑的哭声中悲伤，有一种被抛弃的感觉，承受着别人无法想象的艰难。

　　“孩子。”

　　却在此时，有一个粗犷却又温柔的声音传来，丫丫一怔，仰起头看去，却见燃烧着的村庄外有人慢慢地走了过来。

　　“是谁？你是谁？”

　　丫丫连续问了两遍，紧张起来。

　　“孩子，别哭，我不会伤害你的。”

　　那个人走到了丫丫的面前，丫丫看见眼前是一个高大的中年男人，那张脸说不上英俊但是却有一种如同山岳般刀削斧砍的精致棱角，黑色的长发，暗灰色的皮肤，那双眼睛里仿佛飘浮着无数的世界，让人为之着迷。

　　“你是谁？”

　　男子身上散发出让人镇定的气息，丫丫面对他的时候就好像是看着一座巍峨的高山，心中会涌现出安全的温暖。

　　“我是来帮你的，你变成僵尸了知道吗？”

　　男子蹲下来说道，可即便如此他还是比丫丫高出好多。

　　“我不想变成僵尸，婆婆和阿呆大叔他们说我会变好的，他们会想办法救我的。”

　　丫丫急忙说道。

　　“不，我想他们也许帮不了你，他们只是不想让你担心，现在这个世界上能够帮你的人已经很少了，也许你只能一辈子当僵尸了。吃人，吸人的血，变成那种绿皮的怪物，被世人所害怕，不能见到阳光，躲避着所有和正义有关系的事物。你会被这个世界当成异类和邪恶的化身……”

　　男子低声说道，丫丫害怕地闭上了眼睛，挥动手臂大喊道：“不，我不愿意变成怪物，我不想变成怪物……”

　　“可是，我可以把你变回原来的样子。”

　　男子突然低声说道，抛下了希望的种子，丫丫睁开眼睛又一次面对那双如同宇宙般的双眸，吃惊地说道：“你可以救我？”

　　“是的，而且对我来说这并不难。”

　　中年男子笑着点头。

　　“那求求你一定要救我，丫丫不想变成怪物。”

　　丫丫伸出手想去握住男子的手，对方却轻轻地将手放在了丫丫的头上，随后说道：“可是，我不想白白地去做这一切，你能给我什么作为交换吗？或者，为我做一些事情，作为偿还我的代价。”

　　“你想要什么？”

　　丫丫迷茫地看着眼前的人，后者站起身来，那种感觉就像是顶天立地的主人，遮蔽了丫丫面前的天空，投射下巨大的黑影，而在他的脸上，此刻挂着一抹冰冷而怪异的笑容。

　　观察室门外的值班护士用手撑着下巴，有些犯困的她刚刚闭上眼睛，才睡了没几分钟就被一阵响声吵醒了。随后揉着泛酸的眼睛向着传来声音的方向看去，片刻后，模模糊糊间看到了一个人影从观察室内走了出来。

　　等数秒钟后她看仔细的一刻，顿时脸上露出吃惊的表情。

　　“丫丫，你怎么出来了？”

　　护士吃惊地问道，同时按下了警报按钮，随后走了过去，丫丫望着她，低声说道：“我感觉很好，我好像康复了。”

　　“别淘气了，快点回去。”

　　护士急忙劝慰，同时从走廊的两侧涌进来大量的人群，阿呆带着众人赶了过来，只是隔着人群它远远地看见了丫丫，这一眼看去，它就愣住了。

　　僵尸和被自己感染的僵尸之间有一种联系，也就是所谓的祖先和后裔的关系，尤其是像阿呆这样强大的僵尸，丫丫是它的血肉直接移植变成的后裔，这种联系会比其他僵尸之间更强烈。

　　但是，此时此刻它却感觉不到自己和丫丫之间的联系，这种联系在昨天见面的时候还存在，可一夜之间就消失了。

　　众人将丫丫包围了起来，丫丫显得有些惊慌，阿呆从人群中走了出来，丫丫望着阿呆笑道：“阿呆大叔，你看我已经完全康复了。”

　　与此同时，闻讯赶来的还有小囧和玉罕。

　　丫丫拿起旁边桌子上的一把剪刀，轻轻地划破了自己的皮肤，在众目睽睽之下，鲜血顺着手臂流了下来，这滴鲜血不再是绿色的，而是红色！

　　“红色的鲜血！”

　　看见这一幕，阿呆和玉罕都大吃一惊，这一幕似乎是在告诉所有人丫丫身体内的尸毒已经彻底消失，随后阿呆快步走了上去，轻声说道：“丫丫，给我看看你的牙齿。”

　　丫丫张开嘴，尸牙还在，阿呆皱了皱眉头，却见丫丫伸出手掰了掰自己的尸牙，尸牙居然立刻摇晃起来，更用了几下力，尸牙居然被丫丫完整地给扯了下来。

　　“扯下来了？”

　　玉罕吃惊地喊道。

　　小囧眼中光芒扫过丫丫的身体，随后惊讶地说道：“丫丫身体内的尸毒已经完全消失，也就是说，现在的她已经完全变成正常人了。可是这怎么可能呢？”

　　“奇迹！这是奇迹！”

　　有人喊了起来，很快就有人将丫丫举了起来，丫丫笑着喊道：“我不是怪物，我不是怪物哦！”

　　玉罕目瞪口呆地看着丫丫，而阿呆则盯着自己手里的尸牙，随后回头说道：“我上次听你说，至少要有和鸿元一个级别的强者出手为丫丫洗练身体，丫丫身体内的尸气才会消散。现在这个情况，和你所说的应该差不多吧。”

　　小囧没有说话，好半天后才说道：“我很好奇，丫丫这一夜到底遇见了是谁……”

　　梦境中那个如同山岳一般的男子，背着身子走出了着火的小镇，他的笑声在天空中回荡，高声说道：“诸位，我们很快就要见面了！”


第三百零三章 道佛合一

　　宇宙核心，神秘的道海之中，环绕在道海四周的规则线条来回晃动，能量一层又一层地外放，这是天道秘密的中心，但是却坐着一位足以威胁到天道的人。

　　“嗡……”

　　一道光束落在了道海上方，随后天道阳面从光束中走了出来，站在混沌中，微微弯曲双脚低头看着下方的道海内那个孤独的人影。

　　“按照你这样的速度，五年后你还是没办法领悟生死规则，自然也没有挑战我的实力。”

　　男子拿着伞，脸上带着一丝油滑的笑容。

　　师傅并没有睁开双眼，甚至没有要说话回答的意思，他吞吐出的每一丝灵气都化作了缠绕的规则，他在这里的每一秒每一分钟都有可能突破自己的修为，达到更高处，在这里，金钱与地位没有任何用处，最珍贵的是最不起眼的时间。

　　“我知道你不想说话，我自然也不会逼你。只是来告诉你几件事情，或许，你会感兴趣。第一件，鸿元重掌天地，当然，这是在我的授意下，无名宫殿已经重开，地水风火再定，他想要创造一个世界，至于目的，五年后就会揭开。第二件，另一个和我交易的对象，最近也开始变的不安分起来，当然他和你也是老朋友了，那位曾经开天辟地的初代造天者，现在比过去任何时候都要更加强大，当然，这也是他和我交易后所获得的恩赐。当然，还有第三件事……”

　　天道阳面缓缓从空中落下，站在了正在打坐入定的师傅面前，低下头说道：“你以为我不知道你放走了万林吗？打入混沌漩涡，身体被撕裂，灵魂遭到重创，但是他肯定还活着。你这一手以为我看不出来？因为他的生死不在我掌控之中，所以你才敢这么做，因为你知道我并不能确定他的生死。不过，即便你有意放过他，可是混沌漩涡的力量可不是他能够抵抗的，灵魂是否能够安全地幸存下来，我想，那还要看他的造化。而且，即便他真的做到了苟活，可也不会对我有任何的威胁。他的危险性，现在几乎为零。”

　　说到这里，天道阳面连连冷笑，直起身子后说道：“当然，还有最后一件事，现在还没有发生，不过很快就会发生，我要毁掉第四条路……”

　　听到此话，师傅终于睁开了眼睛，深深地看着眼前的天道阳面，随后开口说道：“得饶人处且饶人，不要太过分了。”

　　“我相信斩草除根，太仁慈会害了自己的。再说了，我这么做你能拦的住吗？”

　　说完，男子的身体消失在了师傅的眼前。

　　此刻，道佛之路上，四条路并立，其中第四条路最短，一直以来站在第四条路上猖狂不可一世的魔影此刻也已经不见了，整个第四条路显得空荡而孤独。

　　却在此时，一道光束从空中落下，轰然间击中了第四条路，整个第四条路疯狂颤抖起来，原本已经凝实的道路在光束的扫荡下变的支离破碎，道路从中间断裂，一截跟着一截破碎，大快大块的碎石头落下深渊。

　　所有在道佛之路上的强者此刻都感觉到了异常，一个个人影出现在了道佛之路上，鸿元，许佛前辈，夜寒等一众强者，包括还站在境界之外但是已经能窥伺到道佛之路的空净大师，而看不见道佛之路的众圣此刻也能感觉到天地间正在发生大事。

　　“怎么会这样？”

　　所有目睹这一幕的人全都发出了相同的惊叹。

　　象征着通向天道的四条路，除掉最古老的道之一途和佛之一途，剩下的两条皆是后来开创，如今，其中一条道路破碎，无异于在告诉众人，我通向尽头的道路被击毁。

　　“怎么会这样？这是谁做的？”

　　天道阳面隐没在黑暗中，看见这一幕的人皆露出惊讶的表情，鸿元似有所感，消失在了无名宫殿内，随后出现在了竹林之外，开口说道：“是你们做的吗？”

　　“是他不是我。”

　　竹林中的少女过了好一会儿后才回答。

　　“为什么？”

　　鸿元开口问，这个问题很突兀。

　　“没有为什么，那两条路本来就不该存在，端木森站在第三条路上，因此无法毁掉第三条路。而现在的第四条路已经无人驻足，自然应该毁去。而且那是他的决定，我又怎会知道原因。”

　　林中少女用冷漠而平静的口气回答。

　　“是因为他害怕了？”

　　鸿元背着手，高声问道。

　　“此话何解？”

　　少女反问了鸿元一句。

　　“是什么意思你我心里都清楚，为什么他一而再再而三地放纵端木森而打压万林，这其中的原因我们也都是心知肚明。只是，这样的天道未免懦弱。第四条路被毁，你们以为这样就能彻底改变即将到来的未来吗？一代又一代，一切都在更迭，连时间都可以被掌控，更何况是生命和修为。”

　　鸿元仿佛话里有话，说的很是隐晦。

　　“这还不是你该考虑的。”

　　少女话里似是带着一些嘲讽之意。

　　“该如何你心里清楚，我的修为的确不如你们，只是有些事我能看明白。”

　　说完，鸿元转身欲走。却听见少女开口问道：“你让众圣归来，再开地水风火，想要创造一个没有生命的世界，用意何在？”

　　“等我造好了，你们也就知道了。”

　　说完，鸿元的身子消失不见。

　　第四条路在光束的扫荡下彻底破碎，仿佛被橡皮擦抹去的一条黑线，曾经代表了通向未知的可行之路如今也不复存在。

　　整个毁灭的过程很快，当众人回过神来，道佛之路上只剩下了三条路，而曾经的魔影，骄傲的强者，代表了超越圣人的实力，这一切都已灰飞烟灭。

　　“这一次，万林也许再无回头的机会了。”

　　许佛前辈望着那在眼中消失的道路，叹息着说道。

　　“诸位，你们以为这就完了吗？”

　　道佛之路的上空，一个声音忽然想起，引起了众人的紧张，这个声音对于在场的很多人而言，都是不曾出现过的，完全陌生，可是能够出现在道佛之路上说明声音的主人拥有绝对惊世骇俗的实力。

　　“你们在场的人很多都没见过我，也没听说过我，现在，我对于你们而言是第一次出现。自我介绍一下，我是天道……”

　　那个油滑的声音忽然变的严肃起来，声音里充满了冷酷的寒意。

　　“刚刚是我毁掉了万林所创造的第四条路，因为他已没有资格踏入这个境界，而这条本来就不该出现的道路更没有继续存在下去的理由。当然，这只是一个开始，诸位，下面我要做的，才是我真正的目的。道佛合流，三路归一，从此以后，天下只有一条路！”

　　从道佛之路两边传来莫名强大的推力，两条亘古以来从未变化过的道路正在缓慢地移动，随后一点点朝着一个方向靠拢。

　　“你想要让三条路合并在一起？这是违反道佛规则，是绝对不可以的！”

　　许佛前辈高声说道。

　　“哈哈，违反规则？规则是我开创的，我是天道，一切都是由我创造，我是一切的起源自然能够掌控一切，在我看来，道佛之路已经不需要再出现，这里应该合一。”

　　天道阳面猖狂的声音下是绝对强悍的实力，三条道路不断地靠拢，寰宇在这一刻开始震荡，整个宇宙，万千世界不断地摇晃。

　　“疯了。”

　　鸿元站在道路的尽头，吃惊地说道。

　　“从此以后，无论是道还是佛，都是唯一！哈哈……”


第三百零四章 盘古降临！

　　宇宙边缘，即将破碎的世界，红色的大门内是陷落在黑暗中的祭坛。

　　我静静地飘浮在空中，绝珑坐在我的面前，他的身体隐没在黑暗内，此刻红色的大门慢慢打开，走进来一个行色匆匆的老者，站在了绝珑的身后，低声说道：“大人，从宇宙核心传来古怪的能量，我们进行了分析，好像是超越圣道的境界发生了变化。我们是否要做出防卫措施？”

　　“不必。”

　　黑暗中的绝珑简单的回答。

　　“是。”

　　老者点头道，随后看见绝珑轻轻地挥了挥手，他急忙退了出去。很快，黑暗中又只剩下绝珑和我。

　　他站起身来，围绕着我行走，一边走一边说道：“我很小的时候就跟随家族中的长辈来过这个地方，那时候我站在人群中，跪在人们看不见的地方。听见老祖对我们说预言的故事。他说，终有一天我们的世界会破碎，就在破碎之前，会有一个幽魂来到我们的世界。他是仇恨和黑暗真正的化身，看起来虚弱却拥有改变宇宙的力量。而我们的世界终究要为它的重生献出所有的能量。后来，我被选为了族长，再次来到这里的时候，只有我一个，老祖坐在这个祭坛前，而我跪在地上。他的双眼已经看不见任何光芒，但是他的心灵却可以看穿所有的一切。”

　　绝珑围着我转了一圈，重新站在了我的面前，仰起头看着我，低声说道：“那时候，满眼昏花的老祖拉着我，他对我说，毁灭和创造同时存在，死亡与生存如同光与影一般互相依靠。当这个世界毁灭的时候，也是我们这一族爆发的时机。然后，老祖将我拉到了面前，一字一句地对我说，让我在幽魂来到后一定要抓住这次的机会。”

　　他仰起头看着飘浮在空中的我，随后笑着说道：“而现在，我也算是做到了，我知道过去有很多人曾经窥伺你的身体，但是，他们都和我不同，我知道天道的秘密，知道你的秘密，这个世界是所有世界的开端，即便我的修为还没突破圣道，可是，我和我的族人远离一切纷争，蓄势待发了千万年，终于等来了你……”

　　环绕在光芒中的我听不见他的话，绝珑的脸在光芒的映照下露出了一丝阴沉沉的笑容，随后轻轻地飘上了天空，面对着我，他的脸竟然在一点点变老，随后皮肤慢慢地干枯，皱纹爬上了他的脸……

　　丫丫对于梦境的事情只字未提，面对众人的问题，她都只是摇头说并不清楚。对于丫丫突然恢复这件事，小囧他们一时间还未有任何头绪。

　　而就在这个当口，又有怪事发生了。

　　根据妖脉情报网络和“老军”的检测，已经锁定的黑衣傀儡忽然一夜间消失，甚至有的黑衣傀儡就在情报人员的监视下突然消失。

　　“消失了？”

　　莉莉安娜又接到了一个通知的电话，同时心中也冒出了一个大大的问号。

　　“到目前为止，几乎所有的黑衣人都消失了，难道是盘古将它们召回了不成？”

　　白骨奇怪地说道。

　　“如果是这种情况，那也许代表了盘古将会有大动作……”

　　璟龙的话才说到一半，地面忽然震动起来，桌子上的杯子，文件，天顶上的吊灯都跟着摇晃起来，众人的第一反应是发生地震了？

　　冲出房子，看见不少人也因为震动而走了出来。

　　“怎么回事？”

　　米洛克开口问道，璟龙化身金色的龙王一飞冲天，蹿上了高空，盯着远处看去，随后一对龙瞳猛然间扩散，低头喊道：“天边，有个黑影。”

　　即便他不说，此时也有很多人看见了那个巨大的黑影，隐没在云层后方，像是一座突然出现的大山。

　　“地面的震动好奇怪，怎么是一阵一阵的。”

　　有人大声喊道。

　　“一阵一阵，巨人？难道那个黑影是个巨人不成？”

　　白骨回头喊道，此刻，妖脉的武装力量也已经全面启动，众人走到寒云庄外，看见那个黑影越来越接近，旁边几座百米高的山坡在他身边看起来都像是低矮的小土包。

　　“这么大，会是什么生物？”

　　未知的黑影散发出可怕的威胁，小囧快步走到璟龙的身边，说道：“你带我飞上天空，我想近距离看一看这黑影。这黑影一定是朝着我们妖脉来的，恐怕是个大劫。”

　　璟龙龙王点点头，抓住小囧猛地飞上了天空，朝着黑影飞去，越来越接近就越是觉得那个黑影庞大的惊人，震动的声音不断刺痛耳朵。

　　“前面太危险了，就只能这里了，你能看的出来那是个什么玩意吗？”

　　璟龙龙王停留在天空中，高声问道。

　　小囧望着远处的黑影，想了好一会儿后说道：“那不是生物，或者说，那只是个单纯的黑影！”

　　“什么意思？”

　　璟龙不解地问。

　　“我们看见的只是一个黑影，发出巨响的不是那个黑影，而是黑影包围下的人，你应该也能看见，就在黑影的正下方，有一个黑点，那才是黑影的真身。”

　　小囧开口喊道。

　　璟龙听后运转龙力，双眸中出现金色的光，盯着远处的黑影看去，在黑影的覆盖下，有一个黑色的小点，看起来很模糊，不过随着目力的运转而渐渐地清晰起来，是个男人，穿着灰色的外衣，黑色的长发，有一种镇压万千世界的气魄。

　　“那是个人！是什么怪物！”

　　璟龙喊道。

　　“不知道……”

　　小囧刚说出口，却看见黑影中忽然射出一道乌光，化作恐怖的光芒直冲小囧和璟龙而来。

　　“嗷！”

　　璟龙发出可怕的咆哮，龙力在面前形成金色防御壁垒，却还是在被乌光正面击中后瞬间破碎，金色的光化作点点粉末，同时乌光擦过了璟龙的身体，留下了一道可怕的伤口。

　　“该死，我们先撤！”

　　璟龙带着小囧急忙向后退。

　　而此时在黑影中的男子一边走一边轻笑道：“一条会飞的小虫而已。”

　　两人落地，璟龙化作人形后整条手臂几乎被打烂，眼睛里弥漫着血色，喊道：“黑影下是个变态的怪物！”

　　“你被打伤了？”

　　莉莉安娜也吃了一惊。

　　“嗯，至少是圣人级别的强者，甚至还要更强，我们都没看清他到底长什么样。小囧，你知道对方是谁了吗？”

　　璟龙开口问道。

　　小囧摇了摇头说道：“不知道，不过从对方的实力来看，估计是许佛前辈这个水平的高手……”

　　众人再次吃惊，可是还没说完，旁边突然传来了一个怯生生的声音。

　　“我知道他是谁。”

　　这个声音忽然冒出来，打断了小囧的话，随后众人回过头看见丫丫站在人群外面，看着大家。

　　“丫丫，你知道那个黑影的来历？”

　　莉莉安娜走过去，拉着丫丫的手问。

　　丫丫点了点头道：“他说他要来接我，他是我梦里的人，我骗了大家，其实我做过一个奇怪的梦，梦里出现了一个大叔，他说他能治好我，但是代价是我要跟他走。”

　　“大叔？你知道那个大叔是谁吗？”

　　莉莉安娜急忙追问。

　　丫丫想了想后，才开口说道：“他说是他第一个创造了天地，还说这里本来就是他沉睡的地方，他只是回来夺回属于他的东西。他说，我应该和他一起，还说，我是他的一部分。”

　　“我知道了……”

　　莉莉安娜低下头，长出了一口气。

　　地面还在震动，黑影越逼越近……

　　“这一次，盘古真的来了！”

　　莉莉安娜沉声说道。


第三百零五章 噩梦一般

　　那个黑影仿佛象征着这个世界上所有人的噩梦，不断隆动的地面，如同死亡的序曲。

　　地平线已经彻底被遮蔽，超越圣人的强者，毫无征兆地降临。

　　“真的来了……”

　　米洛克低声说道。

　　所有人短暂地惊讶后，猛然间行动起来，苦毒婆婆回头喊道：“所有人听令，全部后撤，拉起最高级的防御阵型，快！”

　　过去经历过的战争都和这一次不同，即便是元始带来的劫难也远不如这一回。

　　没有任何事先准备，上一秒所有人都还在推测这些黑衣傀儡的身份，而在后一秒，黑影就已经出现在了众人眼中。

　　听见命令的命师开始紧急启动，寒云庄外围巨大的阵法结界缓缓发动，所有的命师全部配备作战武器，但是即便手上握着沉重的法器，可是心里却依然没有任何放松。

　　寒风一阵阵吹来，如同冷冽地长刀刺入每个人的心里。

　　害怕，恐惧，那些心里让人畏惧的刺激正疯狂地酝酿。

　　“前方观察哨传来消息，黑影距离寒云庄3公里左右，前沿请示是否先发动攻击？”

　　观察哨传来了消息。

　　苦毒婆婆沉默了下来，对方的实力一看就不弱，如果真的是盘古降临，那即便他们发动了攻击估计也不起作用，反而有可能会提前挑起战斗。

　　“先等一等。”

　　苦毒婆婆高声喊道。

　　与此同时，周易拉着丫丫问道：“到底是怎么回事？为什么盘古会找上你？快和叔叔说说！”

　　丫丫却摇了摇头，想了想后说道：“我也不知道，那日我在梦境中见到他，他说他能治愈我的痛苦，但是需要我付出代价。我问他要付出怎样的代价，他说要和他走，他会来接我。”

　　“只有这么多？”

　　周易问道。

　　“就只有这么多……”

　　丫丫点了点头，像是做错了事情的孩子。阿呆和小囧带着人从后面赶了上来，随后小囧说道：“笑三世带着前线部队顶上去了，目前还是僵持阶段，对方移动的速度不快，荀彻和猫仔在两边照应，另外，如果可以的话，我希望诸位能够通知许佛前辈，现在没有圣人压场我们根本就挡不住盘古。”

　　与此同时，笑三世带着部队顶了上去，车子在地面上呼啸带出一连串的风沙。

　　“报告，黑影距离我们大约有1公里左右，对方移动速度并不快，和正常人的走路速度一样。”

　　旁边的命师高声报告。

　　笑三世点点头，车子此时到达了寒云庄最外围的第三道防线前，经历了连番大战，寒云庄的防御措施也在不断进步，现在在方圆两公里范围内，设有三道防御阵线，最外围的防御阵线由地面下升起高达二十米的铁壁和圣人亲自出手设下的结界组成。

　　走到了前哨，笑三世拿起手边的望远镜对着远处的人影看去，顶天立地的巨大黑影下是一个模糊而神秘的人影，正缓步朝寒云庄走来。

　　“这家伙到底是什么来头？看起来咄咄逼人的样子。”

　　旁边的人低声说道。

　　“无论是什么来头，都不好惹，让兄弟们都激灵着点，不要太冲动，没有我的命令就不要动手。把扩音符给我……”

　　笑三世看起来还算镇定，毕竟经历过那么多大难，如今的心理素质强的不是一点点。

　　拿起扩音符，笑三世爬上了二十多米高的铁墙，对着远处的黑影高声喊道：“在下笑三世，妖脉主事人之一，希望阁下不要再继续靠近寒云庄，如果想拜会山门就说明来意，递上拜山帖！”

　　黑影却没有停下脚步的意思，更没有任何回答，仿佛完全无视了笑三世。

　　“头，对方已经接近600米范围了，如果到达300米范围的话，就等于是进入了我们的攻击线，是否要动手？”

　　旁边的命师显得有些紧张，高声问道。

　　笑三世皱了皱眉头，拿着扩音符继续喊道：“请阁下停下脚步，如果再继续向前的话，我们妖脉会做出正面攻击，希望阁下不要和我们妖脉为敌。”

　　但是黑影依然在向前走，走过了五百米的范围，所有此时身处前线的命师一个个紧紧握着手里的法器，脸上露出紧张的表情。

　　“都别紧张，等待我的命令。”

　　作为前线的指挥官，笑三世还是很镇定的，拿出顺风耳符说道：“婆婆，我在前线，黑影已经快接近300米的攻击警戒线了，我们怎么办？”

　　苦毒婆婆作为现场的指挥，此刻阴沉着脸，手里握着灵符，迟迟没有说话。

　　“婆婆，对方距离我们的前线阵地还有400米，最后一百米的距离，兄弟们都已经准备好了，是我们撤退还是攻击他？”

　　笑三世催促道，声音里还是听着有些紧张的。

　　苦毒婆婆依然没有说话，握着灵符来回走动，就在此刻，一个意外发生了！

　　对面的黑影忽然在距离最外围的警戒线，将近350米的地方停了下来，这个出人意料的情况非但没有让所有人松一口气，反而整颗心更加吊了起来。

　　四周一片安静，人群在黑影的笼罩下看起来渺小无比，那比山峰还要高大，一眼望不到顶的黑影沉默着，即便距离350米，可是投射下的阴影却完全覆盖了笑三世等人。

　　“凡人们……”

　　深沉的声音响起，回荡在天空中。

　　“将被我选中的孩子交给我，她不属于你们，而是属于我的，她是无价的瑰宝，不该被凡尘玷污。”

　　声音从数公里外清晰地传来，众人看向丫丫，小囧开口道：“对方的实力很强，婆婆，现在不能和他正面对抗，让笑三世他们撤回来，我们依靠圣人的结界进行防御，能够支撑的时间会更长一点，不要让前面的命师做无谓的牺牲。”

　　“我在这里停留，倒数三十个数，如果你们依然不将人交出来，我会选择亲自迎接。三十……”

　　倒数开始了，黑影给了妖脉机会，却更像是一种压迫，所有人的心仿佛都已经提到了嗓子眼。

　　“婆婆……”

　　笑三世低声说道。

　　“你们想撤回来，退到第二道防线进行观察，快……”

　　苦毒婆婆终于下达了命令，随后众人急忙往后退，黑影的倒数还在继续，已经倒数到了15秒，笑三世匆匆走到车子旁边，跳上车子，车辆刚刚发动，倒数已经进入了最后五秒。

　　没来由的，笑三世感觉自己的心好像猛地少跳了一拍，全身的肌肉和皮肤都在收紧，那种恐惧的感觉如同触电一般穿过了他的全身。

　　“怎么会这样？”

　　笑三世皱起眉头。

　　“三，二，一。”

　　倒数完成，汽车已经转向开始朝着第二道防线开去，可就在此时，四周地面上的阴影有了明显的变化，像是感觉到了什么，笑三世仰起头看见背后的黑影居然慢慢地举起手来，他的瞳孔放大，呼吸在一刹那间急促。

　　“倒数的时间到了……”

　　巨大的声音在空中回荡，随后那只漆黑的大脚慢慢抬起，随后从空中落下，传来狂风撕扯和呼啸的声音，巨大的脚掌重重地落在了地面，远处寒云庄中的众人感觉到地面在剧烈摇晃，整个地面快速地碎裂，狂风将两旁的大树吹倒，那支派向前线的小队已经彻底没有了任何踪迹。

　　“呼！”

　　狂风吹在铁壁和结界表面，苦毒婆婆已经完全惊呆了，此时此刻她身边的每个人都望着远处那个漆黑的怪物。

　　“防御！”

　　刺耳的警报声响起，众人仿佛从梦中惊醒过来……


第三百零六章 岌岌可危

　　苦毒婆婆握着灵符的手都在微微颤抖，眼睛不断地跳动，听见警报声后急忙拿起手上的灵符，高声喊道：“笑三世，听见了吗？能听到我的声音吗？”

　　灵符中一阵沉默，这种死寂让人害怕，却在过了好一会儿后，声音慢慢地从灵符中传了出来。

　　“咳咳……婆婆，我差点被活埋了。”

　　声音传来的一瞬间，苦毒婆婆才长长地呼出一口气，说道：“你没事吧？”

　　“我没事，刚刚对方发动攻击的一刻，我用法术将脚下的土地给打碎了，然后整个人沉了下去，现在我和兄弟们躲在地面下，有两个兄弟受了轻伤，其他的都还好，没事。”

　　听见这番话，苦毒婆婆才真正放下心来。

　　“你们先待在那里，在保证安全的前提下慢慢返回寒云庄。对了，你有看清楚这个黑影吗？”

　　苦毒婆婆开口低声问道。

　　“没怎么看清楚，对方隐没在黑暗中，不过散发出的能量很强，我想是个绝代高手。我们先往回赶，争取赶在他的前面。”

　　通话中断，而此时远处巨大的黑影正一步步靠拢过来，速度看起来很慢，可是比之前要快了不少，正在接近第二道防线，外围覆盖开的结界正在试图阻止他的靠近。

　　“从第二道防线开始结界的力量就有明显的提高，也许能够阻止他的靠近！”

　　祁三通在后方说道。

　　却见黑影站在了结界之前，双眸一片寒光，盯着眼前的结界，接着黑影内忽然传来奇怪的吼声，恐怖的乌光在头顶上盘旋，随后一道可怕的黑色光芒猛地射出，如同从天空中降临的天罚，黑色的乌光扫过地面，在地上切割出深深地沟壑，第二道防线如同纸片一般被撕裂。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸声响彻天际，周遭所有的一切都在顷刻间被毁灭，连锁的轰炸就在苦毒婆婆等人的面前发现，乌光不仅扫过了第二道防线，同时落在了最后一道防线上，和圣人留下的结界碰撞在了一起，竟然没有因为撞击在了圣人释放的结界表面而消融，正相反，这道乌光不断地在圣人结界上留下可怕的痕迹，冲击力一圈圈地外放，圣人的结界也开始出现了明显的震荡和被毁灭的感觉。

　　“轰隆！”

　　那道乌光最终在众人面前炸开，所有人都感觉自己的后背湿了一大块，手心里有汗珠往下流，苦毒婆婆感觉自己就像是经历了一场即将到来的死亡，那道乌光只要突破了圣道结界，也许下一秒就会将自己这条老命给带走。

　　黑影此时已经穿过了第二道防线，正向着寒云庄而来，投射下的阴影已经笼罩在了寒云庄的天空中，黑影下的人影渐渐靠近寒云庄的大门。

　　“全体戒备。”

　　祁三通高声喊道，米洛克等人站在了众人前方，他们的实力是这里最强的，自然要站在最前排。

　　“就快来了。”

　　苦毒婆婆低声说道。

　　黑色的人影终于站在了道路的尽头，脚步停下，看向了眼前的众人，虽然有黑色的阴影遮挡住了人影的脸，但是依然有让人害怕畏惧的力量透过黑色的阴影落在每个人的身上，随后渗透进人们的内心中。

　　“阁下到底是谁？”

　　苦毒婆婆开口问道，此时她代表的是整个妖脉。

　　“我为她而来。”

　　人影伸手指向了丫丫，根本就没有回答苦毒婆婆的问题。

　　莉莉安娜望着眼前的黑影，此时的她有九成把握对方就是盘古，所以索性直接了当地开口说道：“堂堂开天辟地的强者，代表了神明之王的盘古，居然躲在黑影之中不敢以真面目示人，难道是还对我们这些凡人有所顾忌吗？”

　　听见这番话，人影冷笑一声，缓慢地从黑影环绕中走了出来，山岳一般沉稳的身子，气度非凡的英姿，世间任何的辞藻似乎都不足以用来形容眼前的这个人，这个叫做盘古的男子，他开创了世界，成为神话时代一切的开端，他站在神话时代的最前沿，俯瞰整个世界的历史。

　　他穿着青灰色的袍子，有一头散乱的长发，看起来并不年轻，大约三十来岁的样子，粗壮而有力的手臂，每一寸肌肤似乎都如同岩石一般致密，眼睛里好似包含着无尽的苍穹，身上散发出让人捉摸不透的神秘感。

　　当你站在他面前的时候，甚至有一种要对其顶礼膜拜的冲动！

　　“果然是你。”

　　莉莉安娜眼角挑了挑，在场的众人纷纷退后，露出了警惕的表情。

　　盘古走到结界前，看了看四周围绕着的圣人结界，低声说道：“这是那些圣人留下的吧，在鸿元所掌控的世界里成长起来的所谓圣人，也不过是可笑的摆设。”

　　他举起手，手掌落在了金色的结界上，随后轻轻一捏，结界竟然一点点地被拉了出来，缓慢地脱离了眼前的寒云庄，随后竟然一点点地被撕扯开，最终被拉开了一道可怕的缺口。

　　仿佛是剥掉了一层橘子皮，祁三通看着盘古的举动，就好像是伸出手撕开了一层粘纸，异常的轻松。

　　“攻击！”

　　苦毒婆婆终于下达了这个命令，所有命师举起手上的灵符和法器，法术形成的光线像是下雨一般落在了盘古的身上，整个地面顿时被层层法术笼罩，接着被轰炸出了可怕的坑洞。

　　“退后！”

　　苦毒婆婆接着指挥，第一轮的攻击持续了将近三分钟，此间至少有数百张灵符，上百道法术落在了盘古的身上，然而，有用吗？

　　显然，苦毒婆婆也知道这根本就没有任何用处！在尘埃和法术的光芒渐渐消散之后，盘古慢慢地从光芒后方走了出来，那岩石般的皮肤竟然连一丝一毫的伤口都没有留下，安然无恙的他仰起头看着眼前的众人，低声说道：“凡人，冒犯神明，后果只有一个。”

　　似是宣判了死亡，身后的黑影举起了遮天蔽日的巨大脚掌，对着寒云庄内的众人踏了下来，狂风吹乱了苦毒婆婆脸上灰白的头发，她仰起头，看着死亡的威胁又一次降临。

　　“轰！”

　　巨响传来，脚掌重重地落下，米洛克和璟龙龙王同时狂吼，璟龙龙王化作百米长的巨大身体首先扛住了天上落下的巨大脚掌，随后米洛克全身散发出金红色的光芒，如同狂化一般怒吼起来，接着整个人猛地从地上跳起，一拳打在了头顶上的黑色脚掌。

　　“轰！”

　　头顶上的整个脚掌被击中，但是恐怖的力量却还是压着璟龙龙王和米洛克往下坠。

　　“不行，太沉了。”

　　璟龙喊道，米洛克落在地上，接着再度跳起，如同发狂的野兽，第二拳击中了头顶上的黑色脚掌，然而，脚掌下沉的趋势依然没有被阻止。

　　最后的几秒钟，璟龙和米洛克的咆哮声响彻天地，却在此时一道圣洁的光亮起，该隐背后舒展开如同羽毛一般的翅膀，飞上了天空，随后双手挡在了头顶，身体四周释放出可怕的血光，一圈圈缠绕着璟龙和米洛克。

　　“轰！”

　　米洛克和璟龙被血光震开，同时巨大的黑色脚掌落下，却没有落在地面，狂风将四周的树木和房屋吹倒，然而寒云庄还在，一层血光如同含棉一般挡在了脚掌之下。

　　该隐将身体化作了这道血光，阻止了黑色脚掌的践踏。

　　脚掌再度举起，该隐的身体被迫变回了原样，身子忽然一踉跄，最强大的吸血鬼也在此时喷出了鲜血，受了重伤。


第三百零七章 王对王（1）

　　在过去漫长的岁月里，妖脉经历过太多的劫难，但是每一次劫难都远不如这一次来的可怕。在过去的日子里，即便敌人再强大，有圣人的出场，都足以摆平一切，可是今天站在众人面前的男子，他凌驾于众圣人之上。

　　苦毒婆婆第一次真正感觉到了自己的渺小，仿佛自己和地上爬过的蝼蚁一样渺小。

　　“别让我再落下第三脚，现在，把人交给我。”

　　盘古低声说道，口气中的那种感觉，更像是在命令眼前的众人。

　　“丫丫不过是一个普通的小女孩，她对你没有任何用处，你为什么要带她走？”

　　苦毒婆婆抓着丫丫的手问道。

　　“你没资格问我。”

　　傲慢的盘古，根本就不想回答苦毒婆婆的问题。

　　“我需要知道理由，如果你不告诉我的话，无论如何我们都不会将人交给你。”

　　苦毒婆婆将丫丫拉到了身后。

　　盘古的眼睛扫过苦毒婆婆，随后落在了丫丫的身上，低声说道：“我治好了你，这是你答应要给我的回报，现在难道你想反悔了吗？”

　　丫丫想说话，却被苦毒婆婆拦住了，盘古看了看警惕的众人，想了想后说道：“也罢，告诉你们也可以。我要这个女孩，是因为她有一颗纯洁的心灵，我要她成为我盘古的心。”

　　“盘古的心……”

　　众人都愣住了。

　　“我的身体已经恢复，我的影子已经回归，我游荡在诸元世界内的灵魂已经回归，但是，我仍然缺少一颗心，如果没有心，我的力量就无法完全恢复，潜藏在记忆中的很多往事也将无法苏醒。但是，我的心已经破碎了。”

　　盘古轻轻地将手放在了胸口，接着青灰色的长袍慢慢打开，露出了胸口，胸口处渐渐透明，皮肤变成了玻璃一般，能够看见在应该存在心脏的地方此时却是空的。

　　“谁将你的心脏给打碎了？”

　　莉莉安娜忍不住问道。

　　但是，此话还没得到回答，天空中数道不同的圣力降临，众人的脸上露出喜色，盘古仰起头，看见一众圣人从九天之上滑落，两极锤自空中滑落，许佛双手环抱在胸口，踏着金色的光锤重重地砸落在地面上，飞溅的石块砸落在四周。

　　“正主终于来了。”

　　盘古抬起头看了过去，双眸之中露出跳动着奇异的光芒。

　　许佛前辈背着手站在巨大的两极锤上，随后一道白光飘落而下，司马天站在了空中，他是诸元世界第二个力圣，而第一人就在面前。

　　随后，师祖从空中滑落，一众仙族英烈将盘古团团包围了起来，三位圣人坐镇，让在场的人心里多少安全了几分。

　　只是盘古的脸上却没有半分紧张，莉莉安娜等高手的脸上也没看见任何一丝轻松，他们对眼前的局面都是心知肚明，面前的盘古根本就不将圣人放在眼里，太不好对付了，实力太惊人。

　　“没想到，我有生之年还能见到你的真身。方便的话，能告诉我你是如何复活的吗？”

　　许佛前辈望着盘古，开口问道。

　　却在此刻，天空中的巨大黑色脚掌再度落下，有人惊慌失措地喊道：“脚掌又落下来了！”

　　许佛前辈冷哼一声，接着却看见白光一闪，司马天直冲天空，力圣之能大作，右拳轰出，这一拳的威力胜过米洛克数百倍，足以破开虚空的一拳打在了黑色的巨大脚掌上，恐怖的力道轰击在天空中的黑影中，只是一拳，就将头顶击碎，四周黑影瞬间崩裂，恐怖的能量向四周流窜。

　　司马天站在空中，紧握拳头，低头看向盘古，背后黑影层层碎裂，映衬出他那双不屈的眼睛，充满了斗志和杀意。

　　“对不住，我这个徒弟下手重了点，把你的黑影给打碎了。”

　　许佛前辈冷冷说道。

　　盘古举起手，轻轻地一挥，背后刚刚被打碎的巨大黑影居然在一瞬间又重新凝聚，盘古开口道：“无妨，只要我还活着，黑影就不会消亡。”

　　师祖站在其身后，聚仙楼门户大开，仙气如同奔涌的潮水般冲了出来，盘古回头冷笑道：“既然已经成圣，那就应该使用圣力。还在使用仙气，未免有些幼稚了。”

　　就在此时，师祖操控仙气已经袭来，盘古大袖一卷，右臂挡住了师祖的攻击，与此同时，空中的司马天大长老出手，重拳破空轰击，四周云层不断崩裂，巨大的重拳轰击在了盘古的头顶上，盘古举起左手，以单掌挡住了司马天大长老的攻击。

　　竟然以一己之力挡住了两个人的攻击！

　　“嘭！”

　　四周能量外放，两个圣人同时往后退，一连倒退了十多步，在寒云庄的天空中形成了一片可怕的光弧，扫荡开来。

　　“在我诞生的时候，圣人并不存在，只有我和鸿元，那个时候我坐在寂寞的世界里，拥有强大的力量。如今，鸿元将圣人的概念带到了世界，众生都朝着这个境界狂奔，他们以为成为了圣人就能主宰自己的命运。但是实在是太可笑了，就像是猪圈里有几头比较强壮的猪，但即便它们再强壮，也永远还是猪，还是人们屠刀下的牲口！你们以为自己成为了圣人就拥有了和我一战的实力？简直可笑！”

　　盘古双手扫过，天空中的黑影突然发出可怕的咆哮，随后身体一点点分裂，接着众人看见围绕着寒云庄的四周，盘古释放的可怕黑影居然出现了十多个。

　　“看见了吗？你们是被圈养的，而我是圈养你们的人。”

　　黑影同时怒吼，天空中的云层被震散，声势浩荡仿佛气吞山河。

　　许佛前辈却在此时笑了起来。

　　“哈哈……”

　　大笑的声音突兀地传来，盘古冷眼看去，却见许佛前辈的身子缓缓飘了起来，右手握着两极锤，身子悬浮在空中。

　　“我听说你是个天才。”盘古望着许佛，“听说你是个连鸿元都很欣赏的天才，听说你即便是放在整个宇宙中都拥有至高的天赋。但是，你依然是被圈养着的，就像是你无法对抗鸿元一般，你也一样无法对抗我。”

　　“呵呵……”

　　许佛前辈冷笑连连。

　　“我长这么大还是第一次被人骂成是猪，说实话，这样的经历对我来说还挺新鲜的。我倒是一点都不生你的气。只是，你的狂妄和强大，倒是挑动了我心里的斗志。”

　　两极锤上光芒越来越亮。

　　“你想以这样的修为来对抗我？”

　　盘古用不屑的口气说道。

　　“战斗这件事，不会因为谁比谁弱而结束。即便是五岁的孩子，只要有了战斗的心也一样会对十五岁的少年出手。被逼上了这个当口，打一架已经避不开，如果我现在躲开了，那或许我就不是许佛了！”

　　他举起两极锤，强光迸射而出，可就在他要出手的一刻，异变再度降临。

　　无云的天空中忽然传来奇怪的响声，整个苍天仿佛大门一般从中间缓慢打开，随后一个人影慢慢地从空中落下，身上披挂着白色的长袍，仿佛是天地的主人。

　　“他怎么来了？”

　　莉莉安娜等人吃惊地喊道。

　　人影踏着天空落下，许佛仰起头说道：“哼，现在降临，看来是有其他的目的啊。”

　　盘古望着天上落下的那个人，眼里迸射出浓浓的恨，又混杂着深深的战意。仿佛看见了自己一生中宿命的对手。

　　“以天为门，以地为台，世界为我掌控，盘古，我们好久不见了。”

　　来人高声说道。

　　“是啊，好久不见了，鸿元！”

　　盘古仰起头，沉声说道。


第三百零八章 王对王（2）

　　在世界之初，只存在的两个生灵，代表了这个世界最古老的生命和最强的身份。

　　他们可以被称为王，真正配的上这个身份的不是那些在几千年历史大河之中只留下了几十年痕迹的人间皇者，也不是那些行走于阴间死后猖狂叫嚣的亡魂。

　　能够被称为“王”的人，能够配的上这个身份的人，能够真正称呼自己站在世界顶点的人。

　　只有两个，也唯有两个。

　　他们的名字从远古时代开始就紧密相连，却不是朋友，而是敌人！

　　鸿元和盘古，前者代表了道佛之路中曾经的最强者，代表了天地之主的身份，代表了曾经最靠近天道的人。

　　盘古，开天辟地者，用自己的双手开启了最初的世界，天道手下第一枚妻棋子，也可以说是天道手下，最强者。

　　曾经鸿元为了复活盘古而利用我的师傅，只是为了要完成过去没有完成的战斗，为了比出谁才是天下真正的霸主。

　　但是却因为师傅盗取了天道阴面的力量，不仅两个人被打伤，连这场大战都没有完成。

　　但是，命运却又一次为他们的战斗做出了延续，王者终将对决，胜利的天平似乎还未显露。

　　天道阳面握着雨伞站在了竹林外，低下头看去，脸上露出淡淡的笑容，低声说道：“这个场面真有趣，也不枉我使了一些手段。最强的两枚棋子之间对决，你们之间谁更强大呢？”

　　“只是为了乐子吗？”

　　竹林中传来了少女的声音。

　　“我有那么无聊吗？”

　　男子摸了摸自己的脸说道。

　　就在此刻，天空中的鸿元已经降临，落在了盘古的面前，盘古飞上空中，四周一片死寂，虽然不是在场的每个人都知道这两位的真实身份，但是即便不知道可是此刻现场那么凝重的气氛，能够震慑住众圣的高手，也让所有人知道，现在即将发生的是他们一生都不会忘记的画面。

　　“你的力量是怎么恢复的？”

　　鸿元开口问道。

　　“你不是自诩道行高深吗？何不自己算一算呢？”

　　盘古冷冷地说。

　　“其实即便你不说，我也能猜的出个大概，你也找过天道了吧，亦或者是天道找过了你。”

　　鸿元一语道出，盘古却没有否认。

　　“但是你的身体还没恢复，你的心还是空的，这样的你不值得我出手。”

　　“哦？”盘古眼神忽然变冷。

　　鸿元回头看着地面上的丫丫说道：“她就是你看中的心吧，我可以等你将她变成你的心，可以等到你的实力彻底恢复，让我们这一战不会留下遗憾。毕竟，我已经等了那么久，我不在乎再多等一段时间。”

　　“我是否要谢谢你的好心。”

　　盘古冷冷说道。

　　“我想你也不想抱憾终身吧，毕竟也许这是我们之间其中一个最后的战斗……”

　　这番对话让原本稍稍松了口气的众人忽然又紧张了起来，许佛前辈回头喝道：“你们带着丫丫快走。”

　　“走不掉的……”

　　盘古所有的耐心已经被耗尽，此刻身子突然出现在了地面上，此刻拉着丫丫的苦毒婆婆回头想要阻挡盘古却见盘古右手轻轻举起，时空瞬间定格，就连即将滴落到地面的水珠都在此时停在了空中，盘古走到了丫丫的面前，伸出手轻轻地揉了揉丫丫的头发。

　　“我将你治好了，所以这是你给我的回报，我们很公平，你成为我的心，成为不朽的存在。”

　　他的手指指尖释放出淡淡的光芒，来自这个世界最冰冷的能量环绕在丫丫的四周，丫丫的身体竟然开始发出光芒，一层层的光亮透过身体内部向外扩散。

　　“变成我的心吧……”

　　盘古低声说道，胸口渐渐变成透明，可就在此时，一道极芒轰然落下，击中了盘古的身体，盘古却只是微微颤抖，随后回头看去，已经被定住的时空中，许佛前辈依然举着两极锤，就在刚刚的一瞬间他甚至挣脱了时空的束缚。

　　“能够挣脱我的时空控制，看来你很有走圈养的潜质，但是，现在的你还是太弱小了。”

　　随后盘古举起手，向前一点，许佛前辈的身体被再度封印，他收回手，眼前的丫丫身体已经彻底化作了光点，唯一剩下的是那张曾经天真无邪的脸，光芒层层汇聚在盘古的心口，身体仿佛从沉睡中醒来，打开双手，修为再度突破极限，冲上了巅峰水平。

　　“轰！”

　　一道可怕的能量光柱从其身上爆发，直冲上高空，随后分化成无数彩色的光，盘古的身体一点点飘上天空，而丫丫的衣服轻轻滑落到了地上，身体已经消失不见。

　　拿到了纯净的心，盘古的力量彻底恢复，面前的鸿元笑了笑道：“三日之后，我们在九重天外大战，记得来。”

　　说完，鸿元背过身子飞上高空，时空依然停滞，盘古从空中楼下，正在了许佛前辈的面前。

　　他望着眼前的许佛，缓缓伸出自己的右手，如同慢动作一般将自己的右手抓在了许佛的脸上，五指发力，许佛的脸上露出了白色的痕迹。

　　随后他向前跨出一步，站在了许佛的身边，低声说道：“我的声音，只有你能听见。你以为自己能够跳出来，你以为依靠他们称赞你的所谓天赋就能够成为那个跳出圈养的牲口吗？这个世界，没有公平可言。强者的上方还有强者，对我来说，天道是高高在上的存在，而对你来说，我就是高高在上的存在。今天如此，明日如此，未来都将如此。你，依然是个牲口。”

　　说完，盘古的身体缓缓消失在了许佛前辈的面前，时空渐渐恢复过来，众人跌倒在地，苦毒婆婆急忙捡起了丫丫的衣服，慌张地看向四周，却已经不见了盘古的踪影。

　　“人呢？丫丫呢？盘古呢？”

　　苦毒婆婆高声喊道，却没有人能够回答他。

　　“等等，盘古的黑影还在！这十几个黑影怎么没有消失？”

　　忽然有人指着那些黑影说道。

　　却在此时，所有的黑影同时举起了手，巨大的手掌一点点笼罩住了所有人头顶上的光，苦毒婆婆愣住了，在场的所有人都愣住了。

　　“诸位！”

　　盘古的声音从极高的天空传来。

　　“对于不服从命令的牲口，我将给予最致命的惩罚！”

　　声音落下，十几个黑影同时将手掌拍下，爆炸声，毁灭的巨响，冲天的尘埃，碎裂的大地，混乱的嘶喊声，没有一个人反应过来，圣人打开了强大的屏障，但是却无法保住寒云庄。

　　已经恢复力量的盘古释放的黑影也更加强大，在他眼中，圣人的确不算什么。

　　半个时辰后，震荡停止了下来，苦毒婆婆看见黑影消失在了眼前，而寒云庄已经不复存在，满地的瓦砾，满地的裂痕，即便没有死亡但是眼前的场景依然让人痛心。

　　“怎么会这样……”

　　苦毒婆婆跌坐在地上，已经站不起来。

　　所有人中，只有许佛前辈一个人站在原地，从头到尾没有说话，没有动过一下，盘古的话只有他一个人听见，天才的骄傲和不屈的斗志因为弱小而被撕碎，无论什么时候他都不曾向现在这样脆弱。

　　“师尊……”

　　司马天喊了他一声，许佛回过头，司马天看见他充血的眼睛和隐藏在眼睛深处的一丝恐惧……

　　竹林外的天道阳面此刻笑着站起身来，开口说道：“好了，该是玩下一步的时候了。”

　　“你的下一步是什么计划？”

　　竹林中的少女问道。

　　“让一个真正的天才变成魔鬼，让曾经的至强者明白，我轻而易举就能创造出比他们更强的人。”

　　说完，天道阳面缓缓落下人间……


第三百零九章 不公平的崛起（1）

　　已经化作一片废墟的寒云庄，冷风从已经倒塌的房屋上方，当时空的束缚解除的一刻，也正是黑暗降临的时候。

　　圣人的光芒笼罩下却是撕心裂肺的哭泣声，承载着众人记忆的世界，在这一刻，却已经荡然无存。

　　许佛举起手，摸了摸自己的脸，即便皮肤已经忘记了那种疼痛的触感，但是心灵却还记得，那种来自于内心深处。

　　“先救人，让医疗队过来，把几个在圣人结界外围的人从废墟里刨出来。”

　　最先回过神来的是祁三通，此刻他的一声大喊让已经被吓傻的一众命师惊醒过来，随后人群开始飞快地向两边散开。

　　苦毒婆婆在莉莉安娜的搀扶下一点点从地上站起，眼睛扫过四周的房屋，灰白色的头发在风里飘散开，苍白的脸，晃动的眼珠，嘴里有喃喃自语的声音。

　　“怎么会……怎么会这样……”

　　众人将倒下的房屋和碎裂的石块推开，一个个不知死活的命师被拖了出来，鲜血混合着灰尘的味道，绝望就像是瘟疫一般传播在每个人的心中。

　　医疗队开始紧急施救，车辆从外围开过来，重伤的人被一个个带走。

　　“丫丫，丫丫呢……”

　　苦毒婆婆忽然开口喊道，转头拼命寻找，虽然她明明已经亲眼目睹丫丫被抓走的瞬间，但此时却好像失忆了一样向四周嘶吼。

　　“婆婆……”

　　莉莉安娜试图控制住苦毒婆婆，但是对方的精神状况太不稳定，迫不得已之下莉莉安娜只能打晕了苦毒婆婆，随后将其交给了医疗队。

　　笑三世带着一众队员好不容易返回了寒云庄，荀彻和猫仔从外围的空中落下，留下的众人将目光看向了三位圣人。

　　蒋天心师祖和司马天大长老却将目光落在了许佛前辈身上，在这时候，似乎所有人都不知道该怎么办。刚刚经历了阴冥劫难，还没缓过神来，妖脉第二次遭遇了重创。

　　“先救人，然后重建妖脉，徒儿你和蒋天心留下……”

　　许佛前辈低声说道，接着举起两极锤，身子化作一道金光飞上了天空转眼间消失。似是有心事，却不愿意告诉别人。

　　司马天看着天上消失的那道金光，脑海中回忆起刚刚看见的那一幕，从许佛眼中流露出最深处的眼神，那一抹恐惧，是在过去漫长岁月中司马天从未见过的。

　　天边，一直接近三重天，在飘浮的云层上，许佛站在白云之上，蓝白色的长袍在大风中摇摆，两极锤落在他的身边，金色的光此刻也显得非常收敛，好似能够感觉到自己主人有心事。

　　许佛看着自己的手掌，盘古的话犹在耳边，曾经因为力量和天赋而获得的荣耀，宣城自己好战而霸道，护短的性格，被层层修为包裹住的其实是自己内心深处不容侵犯的自尊心。

　　即便是对抗鸿元也从不屈服过，因为即便自己战败也从没受到过如今天这般的羞辱，羞辱并非来自于对方称呼自己为牲口，也不是因为自己无法拯救寒云庄，而是因为自己连成为盘古对手的资格都没有。

　　如果一个孩子在大人面前好战地叫嚣，但至少孩子还有机会拔出手里的剑，即便还未长大可也能对大人造成威胁。

　　但是这一次的许佛，当时空被定住的一瞬间，当对方轻轻落在自己面前，捏住自己脸的一刹那，完全无法反抗。

　　“我在他面前连孩子都不如吗？”

　　许佛低声自语。

　　“如果我是你，就不会坐在这里发呆。”

　　阴沉的声音忽然响起，许佛猛然抬起头，老流氓竟然没有感觉到有人靠近自己身边，云层对面站着一个少年，手里握着一把雨伞，用玩味的眼神望着自己。

　　“谁？”

　　许佛握住两极锤戒备地看着眼前人。

　　“我是可以给你力量的人，是能够赐予你造化之辈，你不应该这样无理地面对我。”

　　男子轻笑着说道。

　　“能够无声无息地接近我，你是何方神圣？”

　　因为还没有见过天道阳面，所以此时的许佛并不认识眼前这个男子的真实身份。

　　“盘古的力量很强吗？”

　　对方开口问道，似是对于许佛的攻击性毫不在意。许佛没有回答，对方也不着急开口说道：“三天后，九重天外，王对王的大战，无论是谁获胜都将成为新的天地之主。对三重天下的凡人来说无论谁做了天地之主都没关系，因为这和他们的关系并不大。对于一众圣人来说，同样没有什么大关系，因为当知道了有道佛之路的存在后，圣人就不再是绝对最强的存在，明白了自己也不过是修为比较高深的强者后，他们在无论是盘古还是鸿元的眼中，也就是强壮一些的凡人。同样的，这场大战对于端木森和天道来说也没有任何的影响，因为无论是鸿元还是盘古，想要达到天道的实力恐怕是不可能的。因此，普天之下，与这场大战真正有关系的人，只有一个，也唯有一个，那个人就是你。”

　　对方伸出手指向了许佛。

　　“我？”

　　许佛皱起眉头。

　　“妖脉之中无论是谁，即便修炼上亿万年也不可能打败盘古和鸿元，盘古和鸿元所在的境界不是依靠时间的堆积就能够达到的。想要达到他们的修为，更多需要的是天赋！”男子指了指脑袋，接着说，“其实修炼本来就不是一件公平的事情，甚至这个灵异世界比外界要不公平千万倍，拥有好的师傅就一定比那些浑浑噩噩混日子的家伙要强，有些人打坐十年也不如人家打坐一天的功效。想要达到鸿元和盘古的实力，除非拥有如端木森那一脉人一般的运气，能够跳脱出天道的掌控之中。否则，就必须拥有绝无仅有的天赋，而在我看来，诸元世界从古至今只有一个人拥有这样的天赋。不是阴冥，也不是罗焱，而是你。”

　　“我？你口气这么大，到底是什么人？我没工夫在这里和你瞎扯，如果你不说出自己身份的话，我就不奉陪了。”

　　许佛抓住两极锤转身欲走。

　　却在其转身的一刻，四周的时空忽然定格，许佛的身体也和之前面对盘古时候一般被定住了，而且他能够感觉到这一次时空被控制的更加可怕，几乎无法挣脱。

　　男子握着雨伞一步步走到了许佛的面前，接着效仿盘古的动作缓缓地将手按在了许佛的脸上，笑着说道：“盘古就是这么对你做的吧。”

　　“你想羞辱我？我已知道你的身份！”

　　许佛如此聪明的人，到了这个地步怎么会猜不出眼前之人的身份呢。

　　“你既然知道了我是谁，那我就直接明了地说明来意好了。你的天赋是我见过最出色的，我愿意赐你造化，让你修炼天道阳面之力。甚至可以先借给你我的力量，让你在三天后的王对王决战中一扫前耻。”

　　天道阳面高声说道。

　　“我不需要你的帮忙。”

　　老流氓的脾气本来就是宁折不弯，从不会对强权屈服。

　　“果然和预想中一样，但是有些事情你或许还不知道，端木森被我囚封于道海之中，万林已经在混沌漩涡内被撕成了碎片。王对王的大战之后，鸿元若是获胜将会再开地水风火，重造世界。而盘古若是获胜，将会变成世界主宰，独尊一方。以他蛰伏多年后的心性，恐怕是不会轻饶了你们这些人。所以，王对王决战，若是无人阻止，这一界和你们的命运也已板上钉钉。”

　　天道将手收了回来，望着许佛，低声道：“而且，有件事你也许忘了，人祖转世后的你一身玄功是谁教你的……”

　　此话一出，许佛心头猛然巨震！


第三百一十章 不公的崛起（2）

　　许佛看着眼前站着的天道阳面，那张淡淡微笑的脸，自己的心不断剧烈摇晃，已经被尘封很多年的记忆正在一点点苏醒，而且越来越清晰。

　　燃烧的村庄，无一生还的村民，哭泣的孩子躲在山洞的后方，四周徘徊着妖族大军，鲲鹏的身影出现在远处，他闭着眼睛捂着耳朵，不敢发出任何一丝响声，但是眼泪却不断地流下来。

　　等待了很久，不知道外面经历了多少次日月交替，当虚弱的孩子终于一点点爬出山洞，看见已经化作一片焦土的村庄时，眼前已经一片模糊。

　　死亡如期而至，魂魄似乎就要离体，即便想要复仇可是却无法面对这残酷的世界。

　　但是，就在下一秒，一只手轻轻托住了他的下巴，孩子虚弱地仰起头，看见面前站着的人影。

　　“死了太可惜了，而且你对我来说是非常重要的……”

　　声音听起来也是断断续续，随后身体内感觉到了温暖，魂魄也渐渐回到了体内，有了充盈的感觉。眼前的人影渐渐清晰起来，那张脸和眼前之人的面容渐渐重叠，最后完美地变成了一张。

　　“是你……”

　　许佛的眼睛里跳动着难以置信的目光，而天道阳面却微笑着，这一场他精心布置了多年的大戏，终于到了要揭开的时候。

　　无名宫殿内，鸿元站在宫殿的顶上，目光看破混沌能够见到隐藏在九重天中正在不断被建造的全新世界。

　　曾经一度倒下，掌控在手中的造化玉蝶也下落不明，原本以为自己已经无限接近天道，甚至想过有一天自己可以成为新的天道，真正掌控所有的规则，可是失败后才明白自己的弱小，在外人看来拥有无限力量的他，其实依然受到别人的摆布。

　　“但是，那个世界建造完成后，也许我就有资格重新问鼎最强。不过，眼前的绊脚石必须铲除，盘古，你我之间的一战，早该分出一个胜负。”

　　鸿元背着手，此刻，无名宫殿外飞来一道蓝色的身影，男子站在了大门前，却没有跨入无名宫殿，而是双手抱拳弯腰行礼，随后低声说道：“师尊。”

　　“伏羲，我料到你会回来见我。”

　　鸿元开口道。

　　当年最早跟随鸿元修炼的乃是伏羲的本尊，然而之后却被魔头吞噬，鸿元也是在女娲怀孕之后才发现了假伏羲的面目，将其逐出无名宫殿。

　　而今天，也可以说是这对师徒时隔多年之后的再聚首。

　　“你为何不进来？”

　　鸿元问道。

　　“我已不是师尊的弟子，也未成圣，这门我不能进来，因为我不够资格。”伏羲彬彬有礼地说道，在鸿元面前不敢有一丝懈怠，“今日来此，只为问您一个问题。”

　　“说。”

　　鸿元道。

　　“为何要再造世界，开启地水风火，您是否想要灭掉这一界？”

　　伏羲犹豫了片刻后开口发问。

　　“我再造世界并非想要灭了这一界，这个担心，你不该来问我，而是该问盘古。”

　　鸿元矢口否认。

　　伏羲一怔，随后问道：“那按照您的意思，盘古想要灭世不成？可为什么？盘古开创了天地，应该是天地的守护者，为何会想要将其毁灭？”

　　伏羲问的时候颇为激动。

　　“神虽然远远在人之上，但是有些方面却和人一样。即便我们不会被七情六欲操控，不会沦为只有野心的怪物，但是事无绝对。曾经打开天地的最强神明，却变成魂魄在世间游荡那么多年，看尽了世态炎凉，从光荣的宝座上跌落，终究还是会变的。在盘古眼中，不仅是这一界，而是整个宇宙都已经肮脏污秽，他已经从最初的造天者变成了最可怕的魔物。所以，如果你希望这一界平安无事，那就祈求我战胜他吧。”

　　鸿元说的很清楚，但是每一句话却还是重重地敲击在伏羲的心间。

　　“那您有几分胜算？”

　　伏羲开口问道。

　　“我不知道。”鸿元如实回答，“但是，这是我多年的心愿，这一战如果我能胜，或许我就能看见不同的风景了吧，这也正是我多年来一直寻找的突破的机会。”

　　群山之中，黑色的巨大阴影下，盘古靠着山壁坐着，看着头顶的天空，低声说道：“我记得我打开天地的时候，浊气下沉化作地，而清气上浮变作天，天应该是清的，但是现在的天却那么脏。”

　　他好似自言自语一般，风吹过他的脸，他皱起眉头说道：“这个世界的人心已经腐坏，这个世界的环境已经变的无比肮脏，这里已经变成了不该留下的绝境，打败鸿元之后，我要毁掉这里。”

　　“但是前提是你必须完成我交代的事情。”

　　天道阳面的声音在盘古的耳边响起。

　　盘古冷冷一笑道：“这是自然，我和你交易就会完成答应你的事。”

　　“当日我找到你的残魂，赐予你完整的身体，让你恢复到了巅峰状态，这是我付出的，你欠我的却还没还呢。”

　　天道阳面开口道。

　　“你要盘古开天斧，等我打赢了鸿元之后自然会交给你，但是这一次的大战我还需要。”

　　盘古举起右手，远处的群山之中忽然传来古怪的回响，随后有一道惊人的光芒亮起，转眼间消失不见。

　　“记住你答应我的承诺。”

　　天道阳面的声音随后消失不见，盘古收回了手，望着天空……

　　而此时，鸿元站在无名宫殿上方低头看向凡间，两大绝对的强者隔着九重天，目光却好似连接在了一起，隐藏在两大神明血液里的战意正在被点燃，绝对王者的称号是他们不会让给对方的。

　　世界怎样？凡间如何，对他们来说毫无意义。

　　打败对方，证明自己，让对方变成自己走向更强之路的垫脚石才是真正被他们追求的。

　　为了这一战，他们等待了太久。

　　三天后，清晨黎明刚刚到来，第一声鸟儿的叫声响起后，盘古缓缓地从地上站了起来，踏着天空一步步地向上方走，其目光冷峻，散乱的长发飘动，虚空中好似有石阶承载着他的重量。

　　无名宫殿内，鸿元从打坐中醒来，随后走出了大殿，看见众圣站在大门口，他们很明白这将是一场前无古人后无来者的大战。

　　鸿元一言不发地飞上天空，众圣跟在其身后，九重天外的混沌，这里是唯一能够承载的了两位绝对强者大战的地方。

　　如果放在任何一个世界，都将会是一场浩劫。

　　盘古走上了九重天，好似沉稳的帝王，站在混沌之中，目光远远地看见了已经等待的鸿元和一众圣人。

　　“你来早了。”

　　盘古开口说道。

　　“对你我来说，时间有意义吗？”

　　鸿元反问道。

　　“哈哈哈……”

　　此话却是引起盘古一阵大笑，笑声发出的一刻，仿佛整个九重天都摇晃了起来。

　　笑声停止，盘古攥紧拳头，望着鸿元开口道：“你欠我的，我欠你的，今日，一并还清。”

　　“我也一样，等待这场大战的时间里真是太无趣了，今日，将会和你分出胜负。”

　　却见鸿元右手伸出，手心里有强光汇聚而来，缓慢地凝聚成了一朵青莲的样子。此朵青莲一出，四周的混沌明显躲避，规则线条也不敢靠近青莲附近，仿佛能够镇压整个九重天。

　　“这一场大战要是少了我的老伙伴可就不好玩了。”

　　盘古豪气地喊道，伸手虚空一抓，地面下有大量光芒汇聚在了他的手中，接着，一把巨大的斧头横空出世，霸道的气场镇压十方！


第三百一十一章 孤独王者（1）

　　曾经孤独的强者，在最初的世界里，只有两个生命存在。在那个蛮荒的时代，没有生命，没有吵杂的声音，黑夜比白天更长的时代里，他们从沉睡中一次次醒来，能够见到的只有彼此。

　　“喂，你叫什么？”

　　一身粗布外衣的男子开口说道，看着身边的巨人高声时却没有一点害怕。

　　“我没有名字。”

　　巨人沉声说道，声音隆隆如同雷声一般。

　　“那我给你取个名字吧！”

　　男子指着巨人喊道。

　　“名字是什么东西？”

　　巨人奇怪地问道。

　　“哈哈，名字是我发明的，我还发明了一些叫做文字的东西，这些东西会教化众生，帮助他们开启灵智。名字的意思，就是以后我们可以叫对方特殊的符号！”

　　男子骄傲地说道，发明了一样了不得的事物。

　　“那好。”

　　巨人点了点头，有巨大的石块从他的脸上落下来，掉在地面上。

　　“你看起来像是个磐石，我们又是这世界最古老的存在，那你就叫盘古吧，盘又有原初之意，说明你是一切的开始，怎么样？这个名字挺不错的吧，将来，我会让这个名字一直流传下去，传遍所有的生灵。众生灵所使用的是我创造的文字，表达意思时候所用的是我创造的含义，哈哈，你打开了天地，而我开启众生的智慧，你我就是未来众生灵中最古老的神明，哈哈……”

　　男子大声说道，一跃跳到了盘古的肩膀上，迎着风，脸上露出开怀的笑容。

　　“那你的名字是什么？”

　　盘古低沉地开口问道。

　　“我吗？让我想想啊，在我发明的文字里，元这个字也代表最初的含义，那我的名字里应该带个元字，嗯……对了，还有个鸿字，代表了巨大的意思，那我就叫鸿元。这名字也不错吧？”

　　鸿元笑着说道。

　　“呵呵呵……”

　　盘古低沉地笑了起来，一笑之后大地都在剧烈颤抖。

　　“对了，你说我俩要是打一架的话，谁更厉害？”

　　鸿元忽然开口问道。

　　盘古巨大的脑袋转了过来，看着肩膀上的鸿元，用手挠了挠头后说道：“那应该是我吧，我比你大，你看起来就是个小不点。”

　　“哈哈，我不信，要不找个机会我们打一架比比。”

　　鸿元迎着风大笑起来，随后又引起了盘古的一阵笑容，在那最初的世界，只存在两个笑声，却显得并不孤独。

　　九重天上，如今的战斗还是爆发了，距离那次约定过去了多久谁都记不清了？来不及成为朋友，但是却已经准备好了要动手厮杀。

　　男人的浪漫不是玫瑰花和挥洒无尽的钱财，而是扛起手中的兵器，成为天下第一的荣耀。

　　“道源。”

　　鸿元伸手虚握，手心中无数圆形的太极圆图凝聚随后又立刻破碎，一股股最精纯的道力汇聚在其手中，形成了一个黑白两色的球。随后，将这个黑白两色的球放在了手中的青莲之中，青莲立刻绽放出了盛大的光芒。

　　“青莲绽放，我无敌手！”

　　一圈圈道力向外扩散，无数的规则线条从四面八方涌来，仿佛整个九重天都化作敌人，盘古却怡然不惧，手中以灵光汇聚而成的巨大战斧和他竟是如此相配，仰起头发出的巨吼居然击穿了四周的空间。

　　“轰！”

　　那亘古便存在的造天者，一斧头落下，哪管再多规则线条，全都烟消云散。

　　青莲之光照耀在了盘古的身上，盘古高举手中战斧，全身爆发熊熊烈火，随后火焰之中又有金光透出。

　　“开天辟地！”

　　斧头举起，身后一个横贯整个九重天的黑影浮现出来，战斧落下，狂猛地一劈而下。

　　“道化万千。”

　　青莲之中最精纯的道力飘上天空，形成了巨大的防护壁垒，战斧与道力对撞，众圣被直接掀飞，三清回头看去，却见到无数飘浮在远处的混沌气团竟然在两者强大的杀招之下被击碎。即便是圣人此刻都仿佛感觉到了自己的渺小。

　　“轰！”

　　爆炸的声音响起，两位至强者退后，接着鸿元手诀变化，青莲花开其中飘起无数的白光，白光内鸿元的身影瞬间分化成了无数个。

　　“一影化千万，这样的招数用来对付我，未免有些小儿科了。”

　　盘古将手中的战斧一横，烈焰燃烧到战斧上，随后横向切割，能量在一刹那间爆炸，所有鸿元幻化出的身影都被切开，而斧头的攻击甚至夸张到打向了九重天内未知的世界。

　　可就在此时，鸿元的身子从虚空中走出，一掌打在了盘古的背后，盘古向前踉跄了一下，口中吐出鲜血，却猛然一个转身，手中巨斧划过鸿元的脖颈，在其脖颈上留下了一道伤口。

　　两个人又打了个平手！

　　“你该知道，即便是你这样的不死之躯，可是在我的盘古开天斧下，伤口依然是无法自愈的。我只要多砍你几下，就能要了你的命。”

　　盘古吐掉了嘴里含着的鲜血，冷冷说道。

　　“在那之前，我就能打穿你的身体，让你的心脏再一次爆裂！”

　　鸿元举起手，青莲再度于其手中幻化，四方灵力疯狂涌入。

　　一旁远处观战的众圣人不敢靠近，女娲看着远处的两大至强者，低声说道：“你们觉得谁会最后获胜？”

　　然而，她的问题却没有一个人能回答上来，因为在此时此刻，谁都看不出胜利的天平倒向了哪一边。

　　而就在此时，之前盘古劈出的恐怖斧芒划破虚空，一直朝着远方而去，一道道混沌被切开，斧头上的能量变的越来越弱，直到最后近乎消失的时候，出现在了宇宙的边缘！

　　那颗即将破碎的星球前，所有的人都目睹了一道光芒亮起，随后越来越靠近的过程。

　　“那是什么？”

　　不止一个人在这么问，就在此时斧芒落下，终于看清楚的众人纷纷逃走，已经被削弱到了极致的斧芒落在了这颗马上要破碎的世界上，世界在刹那间被击穿，随后四周的人疯狂惨叫起来，有不少人都直接死在了这斧芒下。

　　密室中的绝珑感觉到了不对劲之处，立刻下令，这一界的高手纷纷飞上天空，却看见世界的中央出现了一个可怕的大坑，几乎将这个世界打了个透。

　　“什么高手攻击我们？”

　　绝珑问道，前来报告的老者摇摇头道：“我们也不知道，不过看起来九重天内很不平静，似乎是有强者交手。大概是有大事发生了！”

　　绝珑皱了皱眉头，随后说道：“传我命令，所有人加紧观察，告诉我现在世界受创的面积，我要知道这个世界还能坚持多久。”

　　老者点点头走出去后，他转过头看向我，随后低声说道：“万林，看来我不得不加快计划。”

　　此刻，在三重天上的云层间，即便是这里也能感觉到天空中九重天外的能量震荡，一个身影站在白云的环绕下，此刻一道圣光从空中落下，站在了白云之中，随后说道：“师尊，你在这里吗？”

　　司马天四下里张望，却没有发现许佛的身影，接着忽然心头一紧，回头朝着一个方向看去，刚要走过去却听见许佛的声音传来。

　　“别过来。”

　　司马天听见声音后愣在原地。

　　“师尊，我们正在找你，你怎么在这里？”

　　司马天开口问道。

　　“你去吧，我有事。”

　　许佛开口道。

　　“师尊……”

　　司马天似乎感觉到了不对劲之处，接着猛地出手，一拳打穿了面前的白云，却见一道紫色的光芒冲天。

　　紫黑色的长袍，紫黑色的两极锤，紫黑色的头发，一个完全不同的许佛站在了他的面前。


第三百一十二章 孤独的王者（2）

　　天赋这件事是求不来的，有些人天生就是聪明，你背一晚上的书，他看一遍就懂了。如果说包括圣人在内的众多高手就是那背了一晚上书的学生，那么许佛就是那个只需要看一遍的人。

　　从白蓝色的长袍变成了紫黑色，司马天不知道眼前的师尊为什么会变成这样，但是肯定有事发生。

　　“师尊……”

　　司马天开口想问，却看见许佛缓缓举起手，他满脸的忧伤，扛着两极锤看向天空。

　　“我组织了两次逆天计划，每一次都失败，我以为我的修为已经足够让我主宰自己的命运，可是却没料到从我小时候，就已经成了别人的棋子。”

　　他笑了笑，走到了司马天的面前。

　　“这一次，我有了逆天的实力，徒儿，你好好看着，为师这一次与众不同了。”

　　说话间，许佛猛然间冲上天空，司马天看见在碧蓝色的天空中拉出的那一道紫黑色光影，却显得无比的寂寥。

　　竹林外，天道阳面盘坐在空中，笑着说道：“你看看盘古和鸿元打的多精彩？不过重头戏马上要来了，最精彩的部分，妹妹，你不来看看吗？”

　　“我对已经知道结果的戏没有兴趣。”

　　竹林中的少女摇摇头道。

　　“但是我很好奇，你是从什么时候开始布置这一步棋的？”

　　听到了少女的问题，男子想了想后说道：“很久之前了，从人类的始祖燧人氏陨落后，一代代转世都最终死亡，随后我发现我所控制的规则之中有一条发生了变化，然后，我顺着这条规则找到了许佛，那时候的他才刚刚出生。但是在我看见他的第一眼，我就知道他是个拥有我需要的天赋的孩子。但是，如果让他在一个安宁的环境下长大，他的命运线最终还是会导向死亡，所以，我做了改变。是我改变了他的命运，是我最终毁掉了他的村子。他以为自己遇见鲲鹏是鸿元的安排，其实都是我做的。然后，我降临在他的面前，低头看着他，我发现当命运被改变后，他的身体里释放出了一股巨大的能量，一股让我无比心动的能量。于是，我开始布置后手……”

　　“但是我没想到，你会将天道阳面的玄功教给他。”

　　少女低声说道。

　　“哈哈，也并不是最纯正的阳面玄功，不过威力还是很强，我做了一些封印手段，他修行的只是皮毛，需要他依靠自己的天赋一点点发掘，但是果然没有让我意外，他是第一个凭借自己实力成圣的。即便是我加上了封印，他还是想办法突破了圣道，而现在，我不过是解开了封印，让他能够窥伺到一些宇宙的真理。”

　　男子一边笑一边说道。

　　“你就不怕他的天赋太高，最终会对你不利吗？”

　　少女又问。

　　男子脸上的笑容忽然收敛起来，随后回头说道：“我能够赐予他，就能够毁了他，他只是我手里的棋子。”随后他脸上的笑容再度绽放，说道：“好了，我们还是看一看这场华丽的大战吧，也让盘古和鸿元明白，谁才是真正的主宰。”

　　紫黑色的光芒突破天空，许佛闭着眼睛，听见风呼呼地吹过耳朵，能够撕裂凡人的罡风此刻却伤不到他分毫，却勾起了他的回忆。

　　“我将整个宇宙最强的玄功交给你，你学不学啊？”

　　那个男人曾经这样问过自己。

　　“学了能让我死去的爹爹娘亲复活吗？”

　　许佛如同戏文中的孙猴子一般开口问道，只是为了求个长生不死，只是为了复活死者，他们的初衷何其相似。

　　“如果你能完全学会，就可以。”

　　男子低声回答，却让许佛看见了希望，然而，这么多年过去了，他一直不知道这个男人的身份，但是有一件事他一直在怀疑，就是自己修习的玄功太强了，比他接触到所有的功法都强，而且深不可测，即便是这么多年的研究，他也依然只是学会了皮毛，无法窥伺到功法的核心。就好像是蒙着面纱的美丽女子，仿佛永远都看不见她的真容。

　　然而，本该幸福的师傅见面却最终成为了噩梦的开始，原来自己的师傅是天道阳面，原来自己的命运是被眼前这个男人随意玩弄，原来过去自己所谓的逆天不过是他眼中的一个笑话。

　　“我当了那么多年的傻子啊……”

　　许佛闭着眼睛，已经突破到了六重天，正向着九重天全速前进。

　　揭开玄功面纱的一刻，许佛看见一个他从未接触过的全新的世界出现在了眼前，那不仅仅是一套玄功，天道教他的其实是掌控世界的力量。

　　却不是恩赐，而是诅咒，因为这注定不会成就了他，而是毁灭他，作为一颗棋子，当其所有的用处都被耗尽的时候，就是陨落的时候……

　　现在就是他燃尽自己最后价值的时刻，以一个华丽到让人永生难忘的方式谢幕，这或许是对自己最好的交代。

　　冲上九重天，远处的混沌中两位至强者正在激战，许佛飘浮在混沌中，紫黑色的头发散落在眼前，他轻盈地踏出脚步，向着远处的战局走去。

　　依然闭着眼睛，回忆着自己的一生，那是孤傲的一生，疼爱的后辈，倔强的脾气，不要命的战斗，雨夜救下司马天的一幕，带着罗焱逆天最后死在司马天手下的一刻，转世重生后操练端木森的时候。

　　他成就了一个个强者，看着罗焱和端木森超越了自己，却从不嫉妒，因为那是他疼爱的晚辈，是自己羽翼下保护着的雏鸟。

　　那一句，老子有三个毛病，护短，霸道，好战！直到如今，又有几人记得？

　　但是，明知道自己这样的脾气很吃亏，可就是改不掉，也不想改，顶着一张老子即便不是天下第一也要干你的脸出现在一个个强敌前，明知道盘古一拳下来自己就会粉身碎骨，可是从来都不怂。

　　男人要是没了点臭脾气，那还叫男人吗？

　　走到了战局边缘，有圣人看见了他，正想打招呼，却都愣住了，此时此刻的许佛不对劲，散发出了一股让他们畏惧的感觉。强大的气场压迫在每个圣人的心上，甚至连夜寒都感觉害怕，眼前这个男人全身的能量超越了他无数倍！

　　是真正的无数倍！

　　“轰！”

　　盘古和鸿元对了一掌后往后退，两大强者站定了脚步，盘古回头看见了一身黑紫色长袍握着剧烈变化后两极锤的许佛，冷冷一笑说道：“小牲口又来了？是来观战的吗？”

　　许佛听见声音仰起了头，散乱的头发下那双紧闭的眼睛一点点睁开，盘古脸上傲慢的笑容却在变化，看一个人就要先看他的眼睛。

　　紫黑色的光，睁开的双眼内，仿佛蕴含着两个环绕着的宇宙。

　　“好戏上演了。”

　　竹林外的男子拍了拍手说道。

　　“我这个人，脾气不好。”许佛开口说道，声音低沉但是却清晰，“这些年来有三个毛病一直不想改，第一，好战，第二，护短，第三，霸道。”

　　他停顿了一下，接着慢慢举起两极锤，身子化作一道紫色的光芒冲向盘古，盘古举起开天斧大吼道：“不自量力。”

　　但是斧头落下却被两极锤架住，许佛竟然挡下了盘古一击，他望着高大的盘古，铿锵地说道：“这也许是老子这辈子打过最狂的一战，但是，这一战合老子的胃口！”

　　紫黑色的光芒冲天，盘古此刻感觉到了和自己不相上下的能量，接着能量爆炸，压倒性地气势扫过九重天。

　　一击！

　　盘古被两极锤抽飞！


第三百一十三章 真正的自己

　　九重天外，当至强者的对决被打断，当浩瀚的第三股旋风席卷混沌之前，没有人会想到会有第三个人出手，更没有人想到今天站在他们面前的会是许佛。

　　司马天冲上九重天，为了阻止冲动的师尊，可是当他落在九重天外的一刻，看见的却是完全不一样的景色。

　　“师尊……”

　　司马天的眼睛被眼前绽放的紫黑色光芒映满，那个人握着巨大的战锤，无畏的身姿，不屈的精神，强大而狂野的战意，那是他的师傅，却如此陌生……

　　盘古被击飞后，鸿元猛地回头，眼中露出一丝惊讶，许佛不可能这么强，更不可能在短短的几天时间内就变的这么强。

　　一定有猫腻！

　　“你这股力量是从什么地方来的？”

　　鸿元开口质问。

　　却见许佛缓缓举起两极锤，这一次的目标是鸿元，身子闪烁，拉扯出的残影铺满了整个天空，挥动手里的两极锤，重锤落下，鸿元手中道化万千，青莲之光铺开，重锤落在青莲之光上，能量斗转，瞬间释放将两人都击飞出去。

　　“师尊！”

　　三清和司马天同时喊了起来，却见鸿元和许佛的身子向两个方向飞出数百米，乱流狂野地冲击，混沌寸寸破碎，好似连这九重天都无法承受这种程度的大战。

　　许佛的身子刚刚稳住，却见巨大的开天斧横空斩来，盘古为报刚刚一击之仇，瞄准机会在此时出手，青灰色的大斧头撕裂空间，恐怖的气旋向四周冲击。

　　“开天辟地，众生陨落。”

　　粗犷的吼声下，战斧已经到了许佛的面前，老流氓抬手相迎，两极锤重重地和开天斧撞在一起，但盘古力量惊人，压着许佛从高空落下，两人的身体垂落数千米，青灰色和紫黑色的身影在风中划动，九重天如此广阔的无边混沌却在此刻变成了这三人的擂台而已。

　　鸿元站在远处，看见盘古和许佛互相胶着，当机立断震动青莲，口中低语：“万法成空，道佛伟力，混沌界！”

　　语毕，却见盘古和许佛的身边同时出现五六个巨大的混沌漩涡，大小不一，却将所有去路全部封死，混沌漩涡呈圆形，正缓慢旋转，无穷地吸力袭来，强行将两个人分开，纷纷被拖入混沌之中。

　　“胜了？”

　　伏羲望着那旋转的混沌漩涡，低声自语，此刻鸿元背后偷袭得手，混沌漩涡渐渐闭合，可就在此刻，先是一道青灰色的斧芒扫空而出，随后盘古化作真身强行打开混沌漩涡，踏出混沌束缚之中，飞上空中看着鸿元说道：“你这一招不错。”

　　“但还是奈何不了你。”

　　鸿元平静地回答，好似已经知道自己的这一招对付不了盘古。

　　“至少将那个小牲口封入其中了，不过，他这么强的能量是哪里来的？”

　　盘古奇怪地问道。

　　“我想，能赐给他这份力量的恐怕只有一个人。”伏羲低声说道，回头看着上空，他话里的含义盘古自然明白，只有一个人能够赐予许佛这份造化，而这个人的用意为何，他们都不知道。

　　许佛在混沌之中沉沦，四周的景物渐渐变的模糊，光芒越来越淡，什么都看不见，什么都感觉不到，最终被黑暗吞噬。

　　好似能够看见自己的一生，那些快乐的部分被自动剔除，能看见的就只有痛苦和泪水。

　　作为一个强者，一个不懂得逃避的强者，有多辛苦？

　　人们看见的是你风风光光的外貌，却见不到你落寞的背影，人们觉得你应该如同山石一般坚定，可是却忘记了你也是个人。

　　许佛闭上眼睛，是不是该歇一歇了呢？就在这无边无际的混沌之中沉睡下去，永远不醒来，虽然寒冷但是安静，只要有这份安静就足够了……

　　却在此时，手中的两极锤却拼命地摇晃，接着化作一道紫黑色的光带着许佛往前飞行，可是混沌漩涡中的力量太强大，两极锤依靠自己的力量无法冲出眼前的黑暗。

　　“老伙计，你觉得我不该休息一下吗？”

　　许佛低声问道。

　　两极锤拼命地震动，随后老流氓笑了，闭着眼睛那张年轻俊美的脸却在一点点变老，也不知道是因为受了混沌的刺激，还是因为灵力太强开始冲破皮肤。

　　“我其实已经很老了……”许佛的身子在混沌中停止，就好像是飘浮在水里，“走了那么长的路，我比任何人都疲倦，当睡着的时候没有梦，当疲倦的时候无人可以依靠，当走了好长的路后回头却没有一个人跟上来时。我才感觉到自己累了，一切都需要靠我自己，他们说我是英雄，可是当英雄挺累的。”

　　此时在空中，司马天看着即将消失的混沌漩涡，心中越发绝望，回头望向盘古和鸿元，紧紧攥起的拳头身上燃烧的神兽血液，无时无刻不在告诉他自己，这一次自己即便是他们眼中的蝼蚁，也绝对不能逃走。

　　“我愿随我师尊同去。”

　　白袍振动，他笔直地飞向两位至强者，站在至强者面前，那种感觉就像是一个凡人看见迎面走来了高达数百米的大浪，有一种末日将至的恐惧。

　　“哦？小牲口的徒弟？”

　　盘古瞄了司马天一眼，低声说道。

　　“我师傅这一生！”司马天忽然说道，声音铿锵有力，“从来都没低过头，也从来都没认过怂，即便他不是最强者，但是他是我所见过的所有人中最正直的！从不向这个社会妥协，从不向上位者低头。比起你们两个所谓的最强者，所谓的开天辟地之人，我的师傅要强上百倍。纵然我没有师尊那么强，但是师尊的精神常驻我心中。今日他倒下了，就由我来挑战两位。”

　　话音刚落，司马天身上祖神兽级别的血脉燃烧起来，力圣的能量澎湃涌动，可在两位至强者面前这依然是可笑的，即便蚂蚁长大了牙齿，在显微镜下看似很强壮，可是只要人类抬起脚重重踩下去，蚂蚁就会死去。

　　“哼，力圣？”

　　盘古嘲讽地笑了笑，开天斧高举，混沌中的四方灵力汇聚而来，开天斧猛地旋转，斧头表面浮现出巨大的纹路，接着一斧头斩下，能量扫荡四方，瞬间炸裂开来。巨大的斧头释放可怕的光芒，一斩之后，八荒沉默，混沌破败。

　　“用我的斧芒来照亮你和你师傅的愚蠢。”

　　巨大的斧芒如同山岳一般高大，司马天伸出手全力阻挡，三头祖神兽的力量在其身上游走，能量碰撞在一起，双手重重地按在斧芒上，接着圣力沸腾起来。

　　“噗！”

　　但是刚一接触，司马天还是口喷鲜血，身子在一瞬间就几乎被斧芒切碎，渺小而微不足道的力量，那身影好似即将陨落。

　　“铿！”

　　却在此时，两极锤从司马天身后浮现出来，瞬间顶住了斧芒，接着一个身影迈步而出，右手手掌重重地拍在了斧芒上。

　　“破！”

　　爆喝声响起，斧芒瞬间被击碎，盘古和鸿元的面色都是一变，此时此刻，许佛缓缓地从司马天身后走了出来。

　　“师尊……”

　　司马天眼中露出喜色。

　　“还是让我来吧，才想睡一会儿就又不得安生了，我是天生的劳碌命，没办法的。”

　　他笑了笑，司马天才注意到许佛的脸忽然变回了原貌，并没有用法术将自己变成年轻的样子。

　　“师尊，你的脸……”

　　他开口问道。

　　许佛摸了摸自己的脸，随后淡然地笑了笑说：“嗯，变回来了，做回真正的我，感觉挺好。”


第三百一十四章 阳面玄功

　　“居然没被拉入混沌之中？”

　　两位至强者却没有表现出太多的惊讶，也许在他们看来，拥有天道赐下造化的许佛实力远不该被混沌吞噬。

　　“那么，两位我们来下半场吧。”

　　扬起手中的两极锤，紫黑色的气流喷涌，苍老的脸上少了过去的狂妄，却多了几分淡定和平静。

　　“杀！”

　　盘古勃然大怒，一个在其眼中弱小无能者却始终无法被毁灭，一次两次，甚至挑衅至高者的存在，这好似一把火点燃了盘古心中的愤怒。

　　开天斧第二次燃烧起来，开天辟地之力贯通于开天斧上，一斧落下，却见许佛双手握住两极锤，对上开天斧这一斩，只听见撞击声响彻四野，两把神器的碰撞在九重天掀起了狂暴的大风。

　　却在此时，许佛轻轻松开手，身子诡异地绕过了开天斧的攻击，以快到让人眼睛都跟不上的速度落在了盘古的身边。

　　“早知道你会这么做，古族万象。”

　　盘古似是算准了许佛会冲到自己身边，却在此时出手杀他，在其身后浮现出巨大的黑影，此刻许佛身子从虚空中走出，一掌打出，巨大的黑影同样伸出手，那山岳般的黑影这一掌正好和许佛的手掌碰在了一起。

　　“洞穿！”

　　老流氓低声说道，手掌竟然直接打穿了眼前的黑影，接着掌力渗透进了对面黑影的身体中，能量之强竟然让盘古的法术根本无法阻挡。

　　“轰！”

　　当盘古转身的一刻，许佛的手掌正好按在了盘古的胸口，紫黑色的气旋在盘古胸前形成，渐渐地扭曲旋转起来，片刻后，紫黑色的气旋开始向两边扩张，强光幅散出去，形成了一个巨大的符咒。

　　“这符咒……”

　　站在盘古身后的鸿元看见紫黑色的符咒渐渐成型，好似一个奇特的八卦阵，但是却又比八卦阵更简单几分，圆形的符咒一边回旋一边向后收缩，盘古代表了古族最强大的身体，此刻竟然也被击伤，口中吐出一口鲜血，吃惊地看着眼前的许佛。

　　紫黑色的头发下，苍老的脸上，许佛看着盘古，笑道：“猖狂需要资本，过去的我和如今的你却是一样的。”

　　“嘭！”

　　一声巨响，盘古二度被击飞，血花洒了满天。

　　许佛收回手，转头看着鸿元，后者微微紧张，开口问道：“是天道赐给你的造化吧？”

　　“我两次逆天，逆的不是天道而是你，在过去的时光中我将你看做是站在最高点的天。两次逆天我都失败了，如今，这算是第三次了吧。请……”

　　许佛轻轻摆开手臂，低声说道。

　　“他教你的是什么玄功？”

　　鸿元还在逼问，而就在此时许佛双手合十，空中如同八卦阵一般的符咒快速回归，环绕在其身后，混沌之中的规则线条开始飘来，落在了符咒中后消失不见。但是，每有一根规则线条落入其中，符咒的威力就上升一分，就好像是正在吞噬整个九重天内所有的规则壮大自己。

　　“以规则为柴，燃烧天道之火，阳面玄功，道之极致。”

　　许佛双手手掌转动，身后符咒破空而出笼罩在了鸿元头顶之上。

　　“天道的功法？”鸿元似是有些吃惊，但脸色未变，一点手中的青莲，随后向上轻轻挥动，青莲盛开之下，其中道力运转射出一道极芒打在了符咒表面。

　　若说许佛和盘古战斗是在斗力，那么他和鸿元相斗就是在斗法，看似两人相隔很长距离，但是法术对冲，能量变化莫测。青莲极芒已经和符咒落在一块，符咒内燃烧规则所转化的能量疯狂压下，此刻竟然也成了另一面角力之状。

　　“嗡……”

　　响声不断地传来，双方斗法却是到了一个非常紧张的关头，就看谁的能耐更大一些。

　　“我站在道佛尽头，今日修为乃是无尽岁月积淀而来，却和你不同，你胜不过我？”

　　鸿元有绝对的自信，来自于他这么多年的修为。

　　“你两次欲收我为徒，其实是惧怕我的天赋。你知道，我的天赋远超于你，更是看见了我身体内存在非同寻常的玄功，因此想收我为徒，将我导入歧路，这样我便永远无法超过你，此话可有说错？”

　　许佛开口问道。

　　鸿元却没回答，因为此刻空中的极芒竟然在符咒的压迫下呈现出了颓败之势。这符咒中法术能量运转竟然胜过了手握混沌神器，青莲之种的鸿元。

　　“你恐怕根本就不知道我所释放的这是什么法术，此为我从小所学的玄功，乃天道阳面玄功所化，是真正的天道之力。纵使你站在佛道尽头，屹立于道佛之路之巅，但是在天道之力面前，同样无用。”

　　许佛口中一句无用，正应和了此时四周情形，天空之中，符咒之光骤降，瞬息之间四周一切都被打碎，极芒更是烟消云散。

　　“轰！”

　　四周众圣看见符咒压下，鸿元受到重创的一刻一个个全都目瞪口呆，这样的结果，纵然是这些掌控天下的圣人也无法想象。

　　“师尊……败了……”

　　老子低声说道，双眸之内满是惊惧之光。

　　竹林之外，天道阳面盘坐于空中，看见这一幕忍不住拍了拍手笑道：“妹妹，你真应该来看看，真是太精彩了。接下来，盘古和鸿元这两位怕是要联手了，但是，有用吗？”

　　九重天内，盘古和鸿元同时受到重创，两个至强者也是郁闷的够呛，原本一直没打成的决战好不容易有了决战的机会，上一次被人搅了局，这一次又被人搅局。上一次是借助天道之力被打败，这一次可好，又是天道之力。

　　盘古调息片刻，正好看见鸿元被击飞，便向着鸿元的方向飞去，却见鸿元白衣之上已经沾染了点点自己的血迹。

　　“今日怕是又打不成了。”盘古望着鸿元喊道，“不如你我联手，对付这靠了天道的家伙。”

　　鸿元回头望着盘古，心中万般不愿，与盘古联手对付许佛，这无异于就等于是告诉天下人自己不是许佛的对手，那种浓浓的屈辱感弥漫在他的心头。

　　“我知道你心里怎么想的，不过现在这个情形，你我若是不联手的话，最后定然会败，倒不如联起手了灭了这小子，你我也好继续决战。联手总比彻底输了要强！”

　　盘古这一番话却说道了鸿元的心中，手里青莲再度幻化出来，鸿元抿了抿嘴唇，点头道：“也只能如此了。”

　　开天斧，混沌青莲之种，两大神器，两位曾经的至强者，如今联起手来。

　　老流氓握着两极锤，一人独对操控天下的两位大能，做出了无人能够猜到的惊世之举。

　　“轰！”

　　手中两极锤散发出更强烈的紫黑色光芒，似是对两大神器并不服输。

　　“开天辟地，古族至强之力！”

　　盘古高举手中战斧，最强古族之力外放。

　　“青莲道光，扫过八荒十方。”

　　鸿元掌开，手心里强盛光芒外涌。

　　两股力量在空中汇聚，接着强势外放，能量瞬间引爆，四方混沌被完全震散，好似将这一片天空清理成了真空地带。

　　许佛左手虚空一抓，符咒从空中飘然落下，覆盖在了两极锤上，这件跟随了许佛三界，从许佛还是准圣修为时就一直陪伴在其左右的神器，今日要做一件惊世骇俗之事。

　　“这一战，到底哪方会赢？”

　　每个圣人的心里都在问这个问题，他们看不出最后的胜利会落向何方，但是却一定不会忘记这一刻……

　　“战！”

　　三声爆喝，三股伟岸之力对冲在了一起，瞬息间，九重天被完全引爆！


第三百一十五章 认了怂，弯了腰，伤了心

　　那些光，渐渐暗淡。那些强悍的法术，渐渐落幕。

　　这场大战注定要结束，虽然在那些法术的光影中，每个人都希望它能持续一年，十年，百年，甚至是千年。

　　可是，胜利和失败却在一瞬间落定。

　　九重天内终于安静了下来，开天之力，青莲道光，天道咒印，三大足以撼动宇宙的能量化作了无数散碎的光芒在天空中弥散开来。

　　司马天站在灵力形成的大风中，眼睛看向那模糊的战场中央。

　　灵力终究落下，三位至强者都还站着……

　　“谁赢了？”

　　每个人都在问。

　　随后答案终于揭晓，盘古慢慢弯下腰，伸出手按在了自己的左眼上，有鲜血顺着他的手指流下来，低声的咆哮从其口中发出。

　　同时，鸿元慢慢地低下头，同样有鲜血从其脸上流下，两位至强者的鲜血落进无边无际的混沌中，闪过灿烂的金色后消失不见。

　　“你挖了我们的眼睛……”

　　盘古低声吼道。

　　一众圣人全都愣住了，露出惊讶的表情。

　　两位至强者转过头，盘古的左眼，鸿元的右眼已经消失，这一双眼睛不知所踪，反观许佛此刻镇定自若，竟然一点伤都没有。

　　慢慢抬起手，道法在手心中汇聚，符咒浮现出来，恐怖的能量在符咒的光中穿行。

　　“该结束了。”

　　低声的诵念，符咒亮起的一刻，一个身影从空中走来，周遭所有的能量全部停止运转，男子撑着伞，一步步从天空中落下，速度很慢，眼里带着淡淡的笑意。

　　“什么人？”

　　不是每个圣人都见过天道，但是至少三位如今的至强者见过。

　　符咒的能量被完全封印，三个至强者就像是被冰封在了没有灵力的世界。天道落在了三人中间，笑了笑道：“闹剧该收场了。”

　　“一直都是你在背后捣鬼！”

　　盘古低声说道。

　　“你和我们双方都做了交易，赐予我们力量，却又让我们输给许佛，你到底想干什么？”

　　鸿元皱着眉头问。

　　天道阳面依然微笑着，开口道：“无需如此激动，你们既然没有主宰自己命运的能力，就该明白总有一天会被别人主宰，所以，何必如此激动？”

　　轻轻地踏了几步，走到了许佛面前，看着许佛身后虽然被封印但是依然绽放的符咒，笑了笑道：“我果然没有看错你，揭开了我对你的封印后，你绽放出了比他们更璀璨的光芒。也正因如此，所以，你才是我的弟子，而他们，只能作为新的天道使者。”

　　“你说什么？”

　　盘古一愣，随后质问道。

　　“你没听错，我是说天道使者。我让你重新恢复力量，让你和鸿元一战，让许佛降临在人间，所有的一切都是为了让你们最后成为我的天道使者。你们是被我选中的人，宇宙即将被我摧毁，甚至不用千年时光。当这个宇宙崩溃的时候，如果没有比我更强的人，那么我就会继续是天道，继续是一切的主宰。而我创造的新宇宙，需要最古老的神，也需要有人来守护，所以，你们很荣幸地被我选中了。你们将在新的宇宙里继续为我效力！”

　　“这不是我们交易的代价！”

　　盘古不愿屈服于天道，此刻异常激动地咆哮起来。

　　“不愿意吗？”

　　天道阳面猛然回头，接着盘古全身每个细胞都感觉到巨大的威胁，眼前这个男人不断地在向他释放出最危险的信号。对方看自己的眼神，就像是自己看凡间众生的眼神，高高在上，拥有绝对的力量。

　　盘古退后了，勇气和无畏如同潮水一般从他的心中消退，随后天道阳面收回了散发出的可怕气场，低声道：“记住你在和谁说话！”

　　随后其将目光转向了鸿元，鸿元看着他，异常平静地说道：“我没有异议。”

　　“哈哈，聪明人……”

　　天道阳面笑着拍了拍手，即便每个人都知道此刻的鸿元并非在说真心话。

　　而最后，天道将目光落在了许佛的身上，是否得到救赎说不好，但是至少此刻的许佛很强，作为天道阳面的弟子，他表现出了一人之下万人之上的实力。

　　“你是我的弟子，我希望你可以和我分享未来的荣耀。”

　　天道阳面伸出了手，这是一次招揽，更是一次不能被拒绝的招揽。

　　许佛看着面前的天道，没有说话，回头看向了司马天，他轻声地问：“徒儿，你说为师会答应吗？”

　　司马天一怔，这种震惊就好似是他已经猜到了什么，他太了解自己的师傅了。当年还是准圣之时，鸿元两次招揽，他一次都没答应过，纵然身死也不愿意妥协，这样的师傅，今天又怎会答应呢？

　　而如果不答应，结果谁都明白！

　　“师傅……”

　　司马天想劝他答应，但是这句话怎么也说不出口，人怎样才算活着？是还拥有灵魂就算活着吗？还是能够吃饭，睡觉，思考，有欲望才叫活着吗？

　　每个人活着的含义都不相同，有些人因为金钱而活着，有些人因为爱情而活着，而对于许佛来说，他的不屈，他的坚持，他的精神是其活着的支柱。

　　“如果你说出下面的话，就不是我的徒儿了。”

　　许佛开口道，他仿佛已经知道司马天想说什么，但是一句话就将司马天所有想说的全都憋回了肚子里。

　　接着，许佛转过头来，望着眼前的天道阳面，低声道：“我拒绝。”

　　这句话，没有一个人意外，因为他是许佛，如果他是元始，就一定会抢着答应，如果他是老子，现在一定默默地站在旁边不言不语，如果他是通天，或许早就已经拜师学艺。

　　但他是许佛，所有圣人都有各自的脾气和性格，代表了各自不同的立场，而他代表的是不屈。

　　“我猜到了。”

　　天道阳面点了点头，他能看穿许佛的心。

　　“如果你要收回赐予我的力量，我无所谓，你要杀我我也不会抵抗，不过，让我的徒儿走，他和这件事没关系。”

　　许佛指着司马天道，一身白衣的大长老的心里有一种酸酸的感觉，自己的师傅，从来都不为了自己考虑。

　　“你有资格和我谈条件吗？”

　　天道阳面显然是有些不悦，一个从来都不会被拒绝的人又一次被拒绝了。

　　“我想，你应该是整个宇宙最公平的，想得到的和必须付出的必须成正比，我不会和你走，因为我知道你是不正义的。但是，我要我的徒儿活下去，甚至活到下个宇宙，还要那些我照顾的小崽子们活下去，他们对你构不成威胁，纵然成了圣也成不了你眼中的一粒沙。当然，我会付出代价，那用我的命来换，可以吗？”

　　简单的话，没了争斗的火药味，也听不出任何祈求，他这么说着，苍老的脸上甚至还有一丝笑容。

　　“让他活下去可以。代价，是你的恳求。”

　　杀掉一个不屈的人不如让这个不屈的人低头来的更珍贵，对许佛来说，命远比屈服要低微的多。

　　老流氓轻轻地将自己的头发梳理了一下，满是皱纹的脸，沧桑的眼，他笑着抱拳，弯下腰，低声说道：“请放过我徒儿和那一群小崽子的命。”

　　从来没对这世界弯过腰，从来没认过怂，但此时此刻的他，还是低下了头，司马天捏紧了拳头，想说话却听见天道阳面哈哈大笑道：“你比他们珍贵多了。”

　　他口中的他们，正是盘古和鸿元。

　　“不过，我还是要你跟在我身边。”

　　大袖一挥，符咒被封，许佛陷入沉眠之中……


第三百一十六章 被偷的宝石

　　即将破碎的世界，宇宙的边缘。

　　老者战战兢兢地报告完所有发生的事情后，眼睛里露出一丝恐惧，眼前的男人没有说一句话，这不是一个好兆头。

　　“你是说，这一界会在近一年的时间内破碎？”

　　绝珑问道，声音如同寒冰一般。

　　“是的。”

　　老者低头道。

　　“你是说，天外落下的那道奇异的法术将世界击穿，伤害了世界的核心，所以，现在整个世界即将毁灭？是吗？”

　　绝珑又问道，但是这一次老者不敢再回答，他很害怕，整个背部都是汗水，眼前的绝珑散发出了夺人心魄的杀意。

　　一阵安静，绝珑长长地吐出了一口气，随后说道：“立刻加派人手，想办法修复世界的核心，如果修复不了那就想办法取出世界核心，也就是代表世界之力的定世宝石。然后，所有家族内的人都离开这一界，一个都别留下。”

　　“那外面那些老百姓，是不是要通知呢？很多人都还不知道世界将要毁灭的情况。”

　　老者见绝珑身上的杀意稍稍消退，才大着胆子问道。

　　“哼，这些人就别告诉了，法阵也有极限，如果太多人蜂拥进法阵中很可能造成法阵的瘫痪，我们家族的人优先离开。另外，为高层准备的单独传送法阵也要准备好，我可不希望和那群家伙一起在拥挤中逃走。”

　　绝珑说完之后，老者急忙点头称是，随后缓缓退出了房间。

　　才关上红色大门，就听见房间内传来不断敲打的声音，双手狠狠地拍击桌面，随后咆哮起来：“该死的，为什么什么都不顺利。难道真是上天要亡我？该死的！”

　　他猛地踹了踹桌子，接着发怒一般地释放灵气，一道道灵光打碎了墙壁，可就在这时候，在造化玉碟神力影响下的我，手指忽然微微动了动。

　　这一个动作，似乎被绝珑看见了，他猛然转头，先是盯着我的手指，接着将目光落在了我的身上。

　　“万林，你醒了？”

　　他试着和我说话，却没有任何反应。

　　“万林，万林……”

　　他忍不住伸手触碰我，却被造化玉碟的神力挡住，接着他将目光转移到了我的脸上，如果刚刚我真的动了，那就代表我醒来的时间可能会提早。也就是说，也许不用十年八年，我在这一年里就可能苏醒。

　　而这对于绝珑来说是一个喜忧参半的消息，喜的是我提早苏醒，就代表他复兴家族和提高自己实力的机会提早到来。而忧的则是，在世界毁灭的这个关头，我如果苏醒了，万事都没准备好，很容易错过机会。

　　整个世界已经开始变的不那么安分，即便老百姓不知道具体的情况，可是自己世界变成什么样还是很清楚的，整个世界可以说是支离破碎。

　　“我听说，绝珑山开始修筑内部的法阵了。”

　　小酒馆里议论纷纷。

　　“我也听说了，而且，好多之前一直在攒钱的家伙现在都跑路了，似乎是遇到了什么风声，我们这下可怎么办？没钱去法阵穿梭，难不成就死在这里？”

　　末世的恐慌笼罩在每个人的心头。

　　“要不然，晚上哥几个组一个队伍，想办法冲进法阵去？”

　　有人小声地提议道，但是很快就被旁边的人制止了。

　　“你疯了啊！你不知道吗？没有绝珑山的口诀，这法阵你就算是进去了也没用，根本就不会启动传送，还有，你以为绝珑山的法阵那么好闯的吗？早就有人干过了，最后还被吊在了城门楼上，很惨的。”

　　就在大家人心惶惶的此刻，绝珑山上一个队伍已经出发，老头带队，朝着地心深处走去。

　　“下去的队伍已经有三十个小时没有汇报行程了，目前来说，完全处于失联状态。”

　　队伍里的人开口报告。

　　老头带着人进入被封锁的地心破口部分，这是之前天外法术击中的地方，在发生了意外后，绝珑山立刻派人前来勘察，并且封锁了四周的地区，同时测量了整个外围缺口和内部的情况，分析出来，这一道斧芒几乎切开了整个破碎的世界，还好没有击中定世宝石，要不然则有可能直接摧毁这个世界，但是为了保护定世宝石，绝珑山的人马先一步进入地心，但是到目前为止，下去的人马似乎都消声灭迹了。

　　“你们几个跟着我下去看看，其他的人在上面策应。”

　　老头嘱咐了一句，随后自顾自地带着人往下走，一路向着地心深处前进，四周的温度在每下降几百米后都会提高，到达接近世界中心的地带时温度已经高的吓人，需要以灵力护体，要不然连呼吸都很困难。

　　“我们最后确定先头部队位置的地方就是这里。”

　　旁边的副手高声说道。

　　“所有人散开寻找，有任何的异样发现就立刻报告，想办法看看有没有人活下来。”

　　老头说完后，众人散开，他则朝着地心更深处移动，定世宝石距离这个缺口大约还有三十公里的距离，并不是非常元，如果那道从天外落下的法术再偏离一点，可能落到这个世界上的时候就会直接将定世宝石打碎。

　　四周没有发现任何活人的踪迹，甚至没有发现衣服和骸骨。老头寻找了一圈，一无所获，却在此时，听见有人喊了起来。

　　“这里有发现，这里！”

　　循着声音追了过去，却看见其中一个队员手里擒着一根骨头，挥动起来。

　　“有发现？”

　　“是的，发现了一堆骸骨，看样子应该是死了没多久的，因为骸骨上还粘连着一些纺织物，还有一些没褪掉颜色的血肉。”

　　老头走了过去，骸骨趴在地上，看起来像是在挣扎向前的样子，他皱了皱眉头蹲下身子顺着骸骨的手指方向看去，忽然眉头一皱，走了上去，轻轻推了推骸骨前方的墙壁，一大块石头被其掰了下来，接着露出了一个大洞。

　　“洞！”

　　身后的人都吃惊地说道。

　　“来几个人探索一下这个洞，这事情肯定有蹊跷。另外，检查一下骸骨的死因，做一些法术处理，看看能不能将其魂魄招回来。”

　　老头一边说着一边退到旁边思考起来，下来的三十多个人只有这一具尸体被发现了，剩下的二十九个人呢？难不成地心里还有什么不明生物吃了他们？就算是真有，那也肯定会攻击这一群人，但是现在四周没有任何生物的反应。

　　这里还有一个洞，一股不太好的感觉在老头的心里涌起。

　　很快探索的人进入洞里，老头在洞外等着，这一等就是将近一天，随后，两个消息同时来临，其一是骸骨的消息，魂魄已经被灭，但是死因查了出来，是被人从背后捅死的，下手非常狠，这一刀甚至直接插在了骨头上，骨头都碎裂开来。

　　第二个消息是从洞里传来的，一路追踪山洞方向的人员回报，这个洞延伸距离差不多25公里到30公里之间，到达尽头后居然是一片地底湖泊，湖泊非常干净，四周有蓝色的湖水环绕，而且一点都不燥热，在这里发现了一些绝珑山成员的衣物，但是没有看见踪影。

　　听到这个消息，老头立即隔空问道：“湖泊上是不是有个石台？”

　　“是的。”

　　“那石台上是不是有块石头？”

　　老头又追问了一句。

　　“没有啊……”

　　顺风耳符里传来了一个让他身心俱震的消息，他一拍脑袋，叹道：“这次出大事了。”

　　“怎么了？”

　　旁边的人疑惑地问道。

　　“我们这一界的定世宝石被偷了！”


第三百一十七章 末日（1）

　　定世宝石为每一界的核心，这种感觉就像是贝壳里的珍珠，吸收的是所有的养分，为一个世界精华所在。在大部分情况下定世宝石不易得到，如果是一个完整的世界，如果定世宝石被取走，那么这个世界也会随后崩溃。而如果是在一个不完整的世界，当世界破碎之后定世宝石也会随之销毁，能量会弥散在混沌之中。

　　盗取定世宝石的情况并非没有发生过，断情人当初为了夺取阴冥的能量就曾经夺取过一个定世宝石，虽然是一个并不算强大的定世宝石，但是在南陵黑巫的操控下依然发挥了惊人的实力，甚至，黑宗老头的死也和定世宝石有直接关系。

　　但是，被盗走了定世宝石的世界最终的下场也会同样凄惨，整个世界的灵气会快速枯萎，混沌会入侵世界内部，最终彻底分解。

　　绝珑所在的世界，之所以已经破败不堪但是还未彻底毁灭，从很大程度上来说，也是多亏了定世宝石的功劳，如果定世宝石被带离这个世界，那么别说是还能坚持一年，估计一周都很难撑下来。

　　“定世宝石不在地心湖泊中？”

　　老者忍不住问道，眼睛里露出惊惧的目光。

　　“不在。”

　　顺风耳符的对面给出了肯定的回答。

　　“查，立刻把这三十多个进入地心的家伙名单找出来，挨家挨户地去查，快！”

　　老者回头吼道。

　　“此事要不要报告给绝珑大人？”

　　旁边有人小声地提醒道。

　　“你想找死吗？”老者回头望着说这番话的人，后者顿时一愣，却听见老者说道，“如果在没解决前就将这件事告诉了绝珑大人，那后果你来承担吗？绝珑大人的脾气我最清楚，这件事我们能够完美地解决还好，如果解决不了，那后果将会是我等死无葬身之地。”

　　老者太清楚了，跟着绝珑这么多年，看见过太多无能之辈被杀死，最后留下的势必是乖巧有能力的人，揣摩上头的心意也是一件非常重要的事儿。

　　调查全面展开，这一界本来就濒临破碎，能够逃离这个世界的方法只有两种，其一是你有准圣级别的实力，自己破空离开，当然，在这一界拥有准圣实力的人也只有绝珑一个。第二种就是通过绝珑山设立的传送法阵，现在距离定世宝石被偷少说也有一天的时间，这一天之内，很有可能偷了定世宝石的家伙会传送离开。但是，从天象和环境来看，灵气还算稳定，虽然世界正在破碎，但是并没有混沌侵入。因此，能够分析的出偷走定世宝石的人还未离开这一界。

　　“传送法阵已经完全封闭，现在有我们信得过的人在把守。另外，疑似盗走定世宝石的人身份也已经被查了出来。这是报告……”

　　三个小时后，布置下去的命令就开始逐渐有了成效。

　　老者从身后之人手上接过了报告，翻阅起来……

　　火光照亮的街道，没有天空和太阳的世界里，小酒馆中喝酒的人也渐渐变少了，老板坐在吧台后面盘算着什么，有些心不在焉。小酒馆内的气氛也着实不太对劲，三三两两的有几个人在说话。

　　自从那道光束从天而降，地面被打穿了一个窟窿后，所有人都明白这个世界肯定完了，绝珑山虽然不断地放出让大家安心的消息，但大批人员的逃跑，坊间传的沸沸扬扬的流言，以及传送法阵的封闭，一个个匪夷所思的消息传来，逐渐地让人觉得似乎不太对劲。

　　“老板，来两桶酒。”

　　吧台前有人走了过来，丢下了几个铜板，老板似乎没什么心情做生意，不过也是自然，都到了这个时候谁还在乎这个小铺子，而且也都到了这个时候，除非是出现奇迹，否则谁还能够帮助这些穷人离开？

　　“酒桶在后面，你自己拿吧。”

　　老板挥了挥手，不过还是顺势将对方的钱给拿了过来。只是都没看眼前之人一眼……

　　男子走到了酒桶旁边，看了看后，提着两桶酒往外走，刚走到一半，忽然听见有人喊道：“这不是张哥吗？”

　　提着酒桶的男子停下身子，眉头似乎微微皱起，转头后却露出一张笑脸，喊道：“哈哈，好巧啊。”

　　“真是张哥啊，我刚刚看背影有点像，这提着酒要去哪儿啊？不行坐下来喝一杯吧。”

　　有人似乎是很热情地招呼，男子却摇摇头道：“我和几个朋友正喝着呢，下次有机会吧，反正咱们这个世界就这样了，最后的日子大家走不了就多喝几口。”

　　“那行。”

　　对方也没有纠缠，点了点头说道。

　　男子提着两个酒桶走了出去，前脚走，后面的人就笑了笑说道：“还说有机会喝一杯？他可是绝珑山里的小头目，肯定有机会离开这一界，现在来买酒肯定是为了庆祝，我们是要死在这里了，这酒和他们还真不一样。”

　　正说着，突然外面冲进来几个人，看打扮都是绝珑山的手下，吧台后面的老板被这一阵躁动给惊醒，急忙探出头来问道：“怎么了？”

　　“都听好了，绝珑山现在通缉以下二十九个人，如果有知情者报告的话，不仅有丰厚的奖励还有离开这一界的机会。但是如果知情不报者，绝珑山绝不放过！”

　　说完，带头进来的人放下一叠通缉令，接着带人走了出去。

　　这群人走后，酒吧内的人开始围了上来，吧台上放着的通缉令一张张被翻开，很快，其中一张通缉令落入了之前打招呼的男子眼中。

　　“这个人……不是张哥吗？”

　　他低声嘀咕，旁边的人听见后奇怪地问道：“你说什么呢？”

　　“没什么。”

　　此人多了个心眼，摇摇头说道。

　　另一边，一个看起来并不起眼的小房子内，满满当当地挤着将近三十个人，提着两桶酒的男子轻轻敲了敲门，随后对里面说道：“是我。”

　　房门打开，他转头机敏地看了看，确定没有被人盯梢后立刻走了进去。

　　“酒买回来了。”

　　他将两桶酒放在了桌子上，只是目光扫过在场的众人，每个人的脸上都有不同的表情，只是房间里的气氛异常压抑。

　　却听见身边有人说道：“我们要在这破房子里等多久？现在，外面肯定是满世界地找我们，被发现是迟早的事情。而且，到了这个份上你们还有闲情逸致要喝酒？要是老张被人发现了怎么办？我们要是被绝珑山抓回去，难逃一死！”

　　“够了！别抱怨了，你以为我们不想走？和法阵看守处熟识的王二不是死在了地心吗？少了他这层关系，我们才耽误下来，你以为我们不想走？”

　　“你还好意思说？他当时胆子小，要走的时候，是谁下手没分寸？一刀捅死他的？打昏不就好了？至少打昏了还有点利用价值，现在人死了，我们偷这破玩意儿有什么用？”

　　一开始抱怨的男子似是因为愤怒，所以踹了一脚旁边的铁箱子。

　　一通争吵，让原本就有些沉闷的气氛，显得更加不安。

　　老张打开酒桶，勉强笑道：“没事，花姐不是去疏通关系了吗？相信很快就会有结果的，你们再等等，等我们离开了这一界摆脱了绝珑山的控制，到时候大家依靠这块定世宝石修炼，一个个都变成了高手，那我么你的日子才开心呢。好了，先过来喝口酒。来来……”

　　几个人无奈地叹气，缓缓地站了起来，而就在此时，绝珑山外驻军处，一个男子拿着通缉令正缓缓走入。


第三百一十八章 末日（2）

　　“花姐，这一次打探好像有点眉目了啊。”

　　小径上，两个人默默往前走，分别是一男一女，男的应该地位更低一些，而女的则是比较强势，两个人并肩走在一起。

　　“嗯，那人的确有些松口，现在这个时候谁不想多赚一些，为了方便以后的生活。这一次回去和大家再凑一些钱出来，把价位再提高一点，应该就能成了。”

　　女子点了点头道。

　　两个人走到小径路口，一抬眼向前看，忽然停下脚步。就在小径的前方，道路的尽头，原本应该是众人躲藏的地点，此时此刻却站满了人。

　　“花姐，这是怎么回事？”

　　男子吃了一惊，正开口问，却被女子一把捂住嘴巴拉到了旁边，随后低声说道：“我们应该被发现了……”

　　“走，快走！”

　　房屋前，老张等人在绝珑山一众守卫找到，此刻一个个双手抱头，缓缓地从房子内走了出来，速度很慢。

　　“清点一下人数。”

　　老者背着手站在一旁，眼睛冷冷地看着面前的众人。

　　“一共是27个人。”

　　众人被带出来后全部套上了灵觉枷锁，低着头站在一旁，老者一听人数微微皱眉，这个人数和原本预料中的29个人不同，难道是少了两个人吗？这两个人哪里去了？死了还是逃走了？

　　“定世宝石呢？找到了吗？”

　　当务之急还是要找到定世宝石，老者这么一问，旁边的人急忙走了出来，手上端着一个沉重的巨大铁箱，箱子落地后，开口道：“在这里。”

　　老者急忙走了上去，拿起法器一剑劈断了铁索，打开了箱子后顿时有光芒透出，定世宝石就在其中。

　　“没错，就在里面！”

　　老者点点头道，只要找到了定世宝石，也算有了交代，老者悬着的心才稍稍放下了一些。

　　“先把人带回去，交给绝珑大人处置，其他人在附近搜查，争取找到剩下的两个人。”

　　老者则带着定世宝石匆匆离开。

　　躲在暗中的两个人不敢出声，只能看着自己的同伴被带走，等到人群走运之后，暗中躲藏着的男子才说道：“他们把人带走了，我们怎么办？定世宝石也没了，说好的穿越法阵的钱肯定也没着落了，花姐，我们咋办啊？”

　　女子皱着眉头，事情果然没有之前计划中的那么顺利。她本是绝珑山中一个分队的队长，副官是老张，俩人不算是受到器重，但也帮绝珑山做了不少事。原本以为就算不受器重，可至少在世界破碎的时候能够带着兄弟们一起传送到新的世界，结果未曾料到，这一次绝珑山的法阵最多只允许她和老张两个人走，手下的兄弟们说白了就是弃子，放在这里等死。虽然争取过，但是毫无作用，一怒之下，花姐和老张这才密谋，准备偷了定世宝石之后，借助队伍里一个和传送法阵守卫关系不错的小子的关系，偷偷离开，到了别的世界后借助定世宝石修炼，逍遥自在。

　　计划是不错的，可万万没有料到，在争取到了深入地心勘察的任务后，执行到了一半，这小子居然胆小怕事起来，觉得自己可能会受到绝珑山的追杀，所以打起了退堂鼓。在大家轮流劝说无果的情况下，大家发生了争执，在争执当中，其中一个人出手杀了这小子，等大家回过神来，已经无力回天。

　　都到了这个份上，所有人决定兵行险招，先偷了定世宝石，然后再想办法。

　　可没料到，绝珑山的反应那么快，仅仅过去了一天多的时间，就已经有了反应，通缉令更是以传送到别的世界为奖励，一下子把他们逼入了绝境。

　　“花姐，我们怎么办啊？”

　　身边的男子声音里带着慌张，低声说道。

　　“先看看，我不会留下任何一个兄弟，得想办法将人给我救回来。”

　　说完，她转过身走入了黑暗中。

　　老张和众人默默地向前走，其实被发现的一刻他们就知道肯定完蛋了，所以也没怎么抵抗，与其冲上去和他们杀个昏天黑地，还不如平静地等待这一刻的到来，结果其实都是一样的。

　　“快走。”

　　后面的人催促道，四周的人全都低着头，努力最终没有任何结果，该死还得死。

　　“先休息一下，半个时辰后进入绝珑山。大家先喝点水！”

　　前面负责押解的队伍队长高声喊道，众人这才坐了下来，老张靠在一块大石头上，看着所谓天空中徘徊的混沌，脸上露出一丝惨笑。

　　“喂，喝点水。”

　　一个守卫丢了个水袋过来，他接过后点了点头，拧开水袋这么一喝，顿时愣住了，水袋里装的居然是酒！

　　“张哥，不是兄弟们为难你，是上头有命令。兄弟几个过去也和你一起喝过酒，所以反正你快上路了，喝口践行酒吧。”

　　远处几个守卫喊道，过去大家都一起共事过，这也算是优待了。

　　老张擦了擦嘴，笑道：“那就多谢了，不过我们早一天死也不一定就是坏事，等到末日来临，还妄图求生那才痛苦。哈哈……”

　　几个守卫面面相觑，都到了这个份上，前一脚走和后一脚走，其实没什么大的区别。

　　却在此时，远处丢过来三个黑色的木桶，炸裂在地上后立刻爆炸，掀起了巨大的火光，四周众人立刻警惕起来。守卫队长喊道：“可能有敌袭，都警惕起来。”

　　混乱和烟雾之中，几发弩箭射来，当场干掉了几个守卫，随后便看见又是几个火药桶丢来，进一步扩大了爆炸的范围。

　　紧接着，一男一女从混乱中杀了出来，女子正是花姐，手上握着短刀冲到了老张等人面前。

　　“大胆！敢来劫人！”

　　守卫队长狂喊一声，四周剩下的守卫立刻反应过来，拿着法器围了上来，花姐身边的小男孩在一个死去的守卫身上摸索了半天，找到了钥匙后兴奋地喊道：“钥匙有了！”

　　灵觉枷锁打开，老张带人立刻对上了守卫，对面守卫人数不多，除掉装备上的一些差距，实际上还是有希望一战。

　　“立刻束手就擒！”

　　守卫队长大声呵斥，花姐握着短刀低声说道：“一会儿打起来后，你们想办法先走，我来拖延时间。”

　　“不行，要死大家一起死。”

　　末日之下，却还能见到患难真情也算是实属不易，花姐脸上露出感动之情，低声说道：“那好，反正这一界也快崩溃了，不如大家一起杀出去，跟上来，我们冲出去。”

　　说完，立刻带着众人狂奔起来，守卫们立刻后退，但是很快双方就交上了手，老张和花姐并驾齐驱，渐渐撕开了包围圈的口子，正呼喊众人离开之时，却见前方一道结界开启，挡住了众人去路。

　　“怎么回事？还有伏兵？”

　　花姐脸色大变，高声喊道。

　　老者慢慢从结界后方走了出来，冰冷着脸说道：“对你们的计谋和义气，我表示赞许，但是对抗绝珑山的行为实在是不明智。我知道你们剩下的两个人无路可去必然投鼠忌器，肯定会杀回来。所以，我选择了一路跟随埋伏你们，在这结界之中，你们谁都别想出去。”

　　花姐手握短刀对着结界连连攻击，然而结界却没有任何反应，老者冷笑一声，手掌翻转，结界立刻向中间收缩，强大的修为压制让众人的实力高下立判。

　　整个阵法被完全封锁，无一人能够逃出。

　　“拿下他们，带上绝珑山。交给大人发落……”


第三百一十九章 吞噬世界（1）

　　绝珑山，红色大门内，火光之中，二十九个人被逐一押到了绝珑面前。

　　虽然过去也曾经为绝珑山效力，但是能够走进这间房的机会却一次都没有，这是第一次，也可能是最后一次。

　　绝珑坐在石头椅子上，翘着腿，低头看着绝珑山的众人，低声说道：“偷了我的东西，还想借用我的阵法离开，未免想的太好了吧。”

　　众人低着头，并不说话，绝珑望着众人。

　　却在此时，听见花姐低声说道：“这个世界不是你一个人的。”

　　声音很轻，但在安静而空旷的房间内，却还是非常清晰，绝珑回过头低声说道：“哦？看来你有不一样的观点？”

　　花姐猛地仰起头，双眼满是怒火，高声说道：“这一界为何变成如今的样子，你和你所管辖的绝珑山看起来是在拯救这一界，其实你们才是毁掉这一界的罪魁祸首！世界即将毁灭，你们不想着如何挽救，却想着利用这个破败的世界进行搜刮。人们过着水生火热的日子，你们却举办什么斗魂大赛。法阵只建立了一个，难道以为我们真的不知道吗？是因为你还怕所有人都走了，没办法来替你进行斗魂大赛，所以这么多年来只有一个离开的法阵，收费高昂，那些冠军拿到的钱，其实也都是那些离开的人付的传送费。”

　　花姐的怒吼代表了所有人心中的咆哮，然而，绝珑回答她的却只是一声冷笑。

　　“你们不明白我的良苦用心，以为是我毁掉了这个世界的安宁，简直让人好笑。世界的崩溃是不可逆转的结局，你们以为这是破碎的玻璃，黏贴在一起就可以再次使用了吗？”

　　绝珑冷笑连连，花姐别过头去并不说话。

　　此时此刻，无论再说什么都已无用，低下头，等待着死亡降临的一刻。

　　“大人。”

　　旁边的老者将定世宝石拿了过来，放在了绝珑面前。

　　“嗯？你没有放回地心中吗？”

　　绝珑疑惑地问道。

　　“属下觉得，大人一定想要检查一下定世宝石的安全，所以斗胆将定世宝石拿了过来。”

　　他将定世宝石放在了绝珑面前。绝珑点了点头，将定世宝石接过，低头仔细看了起来。花姐望着散发出淡淡光芒的定世宝石，心中只有悔恨，这块宝石代表了这个世界的精华，却并不属于这个世界的人民，相反的，却属于一个人。那强大的能量却成了一个人的私有物，即便知道这并非定世宝石的真意，但她依然心有恨意，与其让这世界的精华落在绝珑这样的人手中，倒不如毁了定世宝石。

　　可是，都到了这个节骨眼上，一切也都来不及了。

　　然而，偏在这个时候，花姐却看见飘浮在祭坛上的我手指微微动了一下，这一幕她见到了，同时也被绝珑感觉到了。

　　绝珑猛地回头，盯着我，这不是第一次有这种奇怪的感觉，但是他没有亲眼见过，所以不能肯定。接着他却将目光落在了花姐身上，望着花姐微微一愣，随后说道：“你看见了什么？”

　　花姐一怔，却不说话。

　　绝珑见她面色有了变化，快步走上前去一把捏住了花姐的脖子，喝道：“告诉我，刚刚你都看见了什么？要是不说的话，我弄死你！”

　　花姐皱着眉头，她开口道：“你放了我们，让我们离开这个世界，我就告诉你。”

　　“不行！”

　　绝珑立即拒绝。花姐却冷笑道：“那你永远也别想从我嘴里套出任何情报，我什么都不会说的。别用死来威胁我，我不怕！”

　　绝珑的手指一点点收紧，花姐的呼吸开始变的不那么通畅，声音就像是卡在了喉咙里，有一种撕裂般沙哑的感觉。

　　“你……杀了我们也没任何意义……倒不如……放了他们，定世宝石在你手里……我们拿不走……”

　　花姐断断续续地说道。

　　绝珑看了看她，又瞅了瞅身后的众人，想了想后说道：“把他们几个给我放了。”

　　老张等人怎么也没想到会有如此大的转折，一个个解开了枷锁，想对花姐说些什么，却见花姐挥了挥手，他们同时被人押了出去。

　　“现在可以说了吧？”

　　绝珑心中焦急，似是非常在意我是否苏醒这件事，接连催促道。

　　“我要看着他们进入法阵，离开此地，我才会说。”

　　花姐低声道。

　　绝珑眼中杀意弥漫，却是伸手一点，空中浮现出一片光芒，接着便看到众人的影像出现在了画面之中。

　　老张等人一个接着一个走入阵法内，随后消失不见，花姐眼中泛起淡淡泪光，心中轻道一句：“各位，走好。”

　　“现在，告诉我！”

　　绝珑低吼起来，所有的耐心已经到了极限。花姐笑了笑却在此时身体表面泛起诡异的红光，绝珑一愣，下一秒却见花姐脸上手上的皮肤裂开，一道道灵光从皮肤中透射而出，能量不断地向外涌现，竟然有一种能量外放爆炸的感觉。

　　“你想自爆！”

　　绝珑大吼一声，正要松开手，对方却举起手来一把抱住了绝珑，带着玉石俱焚的冲动，身体内灵气不断往外奔涌。最后，只听见一声惊天巨响，花姐全身碎裂，灵力正面击中了绝珑，即便两者间修为相差巨大，可是能量冲击出去的一瞬间，还是将绝珑击飞，同时其抓在另一只手上的定世宝石也跟着飞了出去，在地上滚了一大圈，落在了我的祭坛旁边。

　　爆炸过后，整个房间受到冲击，摇晃个不停，众人也是摇摆不定，绝珑摇了摇头，正在四下里寻找定世宝石，可是眼睛向前这么一看，顿时当场愣住了。

　　落在祭坛旁边的定世宝石四周光芒一圈圈飘了出来，缓缓落进了祭坛之中，祭坛内的我竟然在无意识地吸收定世宝石的能量，这种情况颇有几分和当初断情人的做法一样。

　　“该死！”

　　绝珑低吼一声冲了过去，一把抓住定世宝石想要收回，可手臂一用力，地上的定世宝石居然分毫不动，他脸色大变，明明很轻的定世宝石为何此刻如同钉在了地上一般纹丝不动？

　　“怎么回事？”

　　他脸色越来越难看，伸出手想要将定世宝石整个从地上抓起来，可即便用上了所有力气，定世宝石还是没有任何动静，而其上的能量还在不断地钻入祭坛中。无奈之下，绝珑发动灵力，道道灵光缠住定世宝石，正想将其连带下方的地面一起拔起，但是更加诡异的一幕却在此刻发生，定世宝石居然开始反向吸收绝珑的灵力。绝珑想要松开手，可双手如同黏在了定世宝石上一般，和定世宝石无法分开。

　　“快来帮忙！”

　　绝珑回头喊道，此时整个绝珑山都在摇晃，仿佛天象大变，世界末日似乎提前到来。

　　远处的老者看了看面目狰狞但是似乎无力挣脱的绝珑，想了想后竟然扭头就跑，朝着传送法阵狂奔而去。

　　“给我回来，你这忘恩负义的东西！”

　　绝珑疯狂大喊，奈何对方已经跑的不见了踪影，此刻房间内无一人可以帮他，再这么下去，自己灵气都将被定世宝石吞噬，然后传送进祭坛中，万般无奈也是最最危急的关头，绝珑狠下决心，双手手臂发出巨响，竟然是以灵力强行震碎了自己的双臂，让身体得以脱离。

　　双手血流如注，倒在地上脸色发白，叹了口气道：“好的很，预言的时刻看来到了，这也正是我来光复我们这一族的重要时刻！”


第三百二十章 归来

　　绝珑一族的预言，真的在此刻应验。

　　来自混沌中的幽魂，拥有悲苦的过往，将会借助这个世界的力量重生。

　　所有的条件都已经凑齐了，绝珑站起身来，止住了流血不止的双臂，仰着头看我，眼里带着渴望和疯狂的目光。

　　“今日，不是你死，就是我亡。预言成就的是你，还是我，终于要见分晓了！”

　　绝珑深深呼吸，接着闭上双眼，身体开始小幅度但是非常惊人的剧烈颤抖起来，紧接着魂魄居然被其自己逼出了身体外。

　　魂魄飘浮在天空中，目光森冷，狰狞地向祭坛冲了过去。

　　“翁！”

　　四周亮起可怕的光芒，就绝珑的魂魄贴在光芒上，随后如同融化的冰雪一般渗入了光芒内。

　　濒临破碎的世界摇晃不止，人们对于提前到来的末日没有任何心理准备，但是很快就有人组织起了队伍朝着远处的法阵冲了过去。

　　冲过去，冲进法阵或许还有一丝活下去的机会，冲不进去，等到世界毁灭的时候或许连魂魄都无法残留。

　　“冲啊！都给我让开，冲过去，我们不要陪着这个世界一起死亡！”

　　人们大喊着，沸腾的心灵，充斥着怒火的咆哮。

　　已经有一半坍塌的房间内，定世宝石散发着光芒，整个世界的灵气开始汇聚到定世宝石中，为了填补正在不断变虚弱的定世宝石。

　　世界的灵气正在汇聚，而定世宝石却在不断地往祭坛内输送灵力。

　　但此时此刻的我，已经在无边无际的黑暗中沉眠了很久的我，却看见了光，梦境世界在此时展开于我的眼前。

　　这不是我的梦，也不是我曾经进入过的任何一个梦，它是独立的，更像是一片空白的梦境世界。

　　我揉了揉眼睛，飘浮起来，仰起头看见在这个纯白的世界里，站着一个人，他站在高处，凝望着我，距离很远以至于我都看不清他的容颜。

　　“谁？”

　　我低声问道。

　　那个黑影一点点落下，我渐渐看清了他的容颜，一张沧桑的脸，绝珑望着我，带着无法抑制的渴望。

　　“如此看来，我应该就是那个预言之子了。而你出现在这里，恐怕是希望夺走我的一切吧？”

　　我问道，脑袋不傻的人现在应该都能看的出来了。

　　“从我年幼的时候见到了天道的影子，见证了世界在我这一代毁灭，其实我的内心世界里一点都不仇视天道。在我看见那道光落下的瞬间，我知道原来世界也只是别人手中的一个物件，一个东西，一个道具而已。既然世界也只是别人随手能够抹去的，那我又何必如此重视它。”

　　绝珑飘浮在空中。

　　“所以，你并不憎恨天道，相反，你还很憧憬，希望自己可以和他一般，是吗？”

　　我问道，试着飘浮，但是身体却并不能飞起来。

　　“也可以这么说吧，将世界当做工具，当宇宙当做棋盘，这才是吾辈真正该追求的目标。而要达成这个目标，我就一定要成为预言之子！”

　　一个人如果疯狂了，那所谓的野心也便成了应该，绝珑无疑已经疯了……

　　“这是你新生的躯体，以造化玉碟其中一页为本，创造出一个和你师傅端木森一样的身体，再以整个世界的灵力进行加持，当重生完成的一刻，获得这具身体的也会拥有这个世界的力量！至少有了跻身强者之列的本钱，但我绝不会让给你！”

　　话音刚落，绝珑整个人俯冲下来，狂风扭曲着他的脸，嘴里发出尖锐的呼啸。

　　我低着头，试着跳了跳，身子这一次似乎飘浮了起来，但最终还是落在了地上。

　　“万林，过去的你或许不将我放在眼里，但是，正是我这个小人物，要取代你，然后取代众强者，最终取代天道，我会是新的主宰者！”

　　他伸出手，脸上的笑容证明他脑海中似乎已经看见了胜利之光，而我依然低着头，接着第三次跳起，这一次，身子腾空而起，没有再落地。

　　“飞起来了……”

　　我低声自语，却在此时绝珑已经到了我的面前，居高临下地一掌，杀意沸腾的他已然被所谓的胜利冲昏了头脑。可是，下一秒，“冷水”扑面而来！

　　我的身影从他面前消失了，前一秒还近在咫尺，后一秒就已经不见了踪影，身子闪烁间出现在了他的身后，接着一拳垂下，空间内发出气爆的巨响，绝珑听见自己脖子折断的响声，接着是巨大的疼痛，和身体坠地后的轰鸣。

　　我飘在空中，试着飞行，身子一点点地飘动，速度慢慢变快，我从来没有自己飞过，过去都是魇鹰变成黑色翅膀后带着我在空中作战。

　　绝珑趴在地上，情况和他预料中的完全不同，他试着支撑起身体，慢慢地转身看向空中的我。

　　“你怎么会有这么强的力量？”

　　他的声音里透出绝望，甚至是一种悲壮。

　　我飞在空中，眼里透出冰蓝色的光芒，随后低声说道：“我从未说过我变弱了。”

　　“不！”

　　绝珑仰起头疯狂地怒吼。

　　道海外，竹林中，少女坐在翠绿遮掩的停下下，她撑着伞，低着头，却看见眼前地上的一块石头慢慢破碎，她仔细看去，却见从碎裂的石头中央慢慢爬出来一只蚂蚁，这是一只金色的蚂蚁，看起来比其他的蚂蚁更强壮一些。

　　少女伸出手，轻轻触摸蚂蚁的身体，却见这只金色的蚂蚁竟然渐渐变大，很快就变成了手指大小，接着长到了巴掌大小，随后变成了手臂大小，最后几乎长的和一个成年人那么大，它伏在地上望着眼前的少女，嘴里发出含糊地低吼声。

　　少女冷哼一声，手中一道规则光束打出，落在了金色蚂蚁的背上，却见金色蚂蚁的背瞬间膨胀起来，随后快速碎裂。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，即便变大了也还是蝼蚁。”

　　少女冷冷说道，却见被击碎的金色蝼蚁化作了一片金色的粉末在空中弥散开来，随后一点点地聚集，最终变成了一个模糊的人影，像是一个年轻的男子，但是正当少女想要凑近看仔细的时候，金色的粉末却忽然散开，消失无踪。

　　“一个人？”

　　少女低声自语，她很清楚这片竹林内发生的任何异象都不简单，那个金色粉末中的人影，一定有来头，甚至隐约间她能感觉到一些什么，那个人影似乎很眼熟。

　　绝珑所在的纯白梦境内，天空中飘来金色的粉末，这些粉末渐渐地将我包围，随后纯白的空间也在一刹那里变成了纯粹的金色。

　　预言中，最后的话语落进了绝珑的脑海中，那个幽魂，全身包裹着金色的光，世界承认他为主，宇宙尊他为强者，金身塑成之日，万物生灵都能感到。不死不灭，与天齐与地同，皇者意志，觉醒而来……

　　绝珑低声念叨，拖着沉重的身体站了起来，不甘，心中有千万个不情愿，这本该是属于他的一切，他不愿意交给别人。

　　“这是我的！”

　　他低吼起来，随后直冲天空而去，带着最后的绝望，杀向了我。

　　“灭！”

　　低声传来，毁灭的光扫过他的眼前，最终还是灰飞烟灭，带着那可笑的野心和愚蠢的自负。

　　这一刻，整个世界崩溃，碎裂的大地，在烈焰和混沌之中，金色的光芒耀世而出！

　　那唯一的核心，定世宝石已经破碎！

　　金光一寸寸地收入我的身体内，我睁开眼睛，血肉再生，筋骨重塑，借助造化玉碟神威！

　　我，觉醒归来！


第三百二十一章 重燃邪火

　　至邪之地，从被鸿元镇压开始，阴冥的日子就一直过的不舒心，原本以为可以一统天下，谁都未曾想到，到头来还是落了一场空。

　　鸿元重掌天地，原本的至强之梦，这一次再度落空。

　　复仇的心和落空的希望不断地缠绕在他的心间，但是，鸿元和盘古在天外激战的消息却在此时传来，就像是终于看见的火光，这个渺小的希望被阴冥牢牢抓住。

　　“主人。”

　　至邪之地内，邪地的管家走了进来，重新获得的身体看起来还算凝实，跪在阴冥的面前，似是有事情要报告。

　　“天外的大战有结果了吗？”

　　阴冥用手撑着下巴，邪气在其四周环绕。

　　“从我们观察的结果来看，天外大战有重大的变化。”

　　管家急忙说道。

　　“哦？”阴冥挑了挑眉毛，终于提起了几分兴趣。

　　“天外大战，我们检测到两股非常强大的能量交战，应该可以判定为盘古和鸿元，但是显然双方交战并没有结果。因为，在交战开始后不久，我们检测到第三股强大能量的痕迹，可以判断为，有第三股强大的能量突入了战场，并且似乎是以盘古和鸿元为敌。”

　　管家低着头说道。

　　“哼，看来又有搅局的了，不过宇宙之间，能够战胜盘古和鸿元的如今也只有天道和端木森，这个搅局的多半要死。”

　　阴冥按照正常的方向这么推断，自然是没错的。然而，管家下面说的话却超出了阴冥的理解和认知范围。

　　“但是最终败退的却是盘古和鸿元两位大能。”

　　此话一出，阴冥猛地一惊，直起身子看着管家说道：“你说什么？”

　　管家低着头将刚刚的话重复了一遍，阴冥追问道：“没有检测错误吗？败退的居然是盘古和鸿元？而且这出手的第三个人是同时对付他们两个，并且战胜了他们两个？”

　　管家点点头道：“肯定没错，在这一点上，我想我们的检测肯定是正确的。在您重塑我的身体后，也同时提高了我的部分修为，我亲自核实了这个检测报告，肯定没有错。”

　　阴冥深深地皱起了眉头，天下间还有这样的一号人物？能够打败鸿元和盘古的超级强者？这事儿怎么听都让人觉得不可思议。

　　“难道是天道？”

　　阴冥疑惑地自言自语，这件事只有天道能够办到，天道先是帮助阴冥，赐下造化让他的修为在原本飞升的情况下再度突破，足以镇压十方，却又分别帮助鸿元和盘古，自己反而被鸿元镇压。但是现在鸿元和盘古都被打败了，那这个结果是否代表了一点，天道又重新站在了他这一边？

　　“主人……”

　　管家低声道，打断了阴冥的思路。

　　“属下有句话不知当讲不当讲。”管家有些欲言又止地问道。

　　“说。”

　　阴冥低声道。

　　“能够战胜盘古和鸿元的应该和天道有关系，但是天道极强，一旦出手盘古和鸿元断然不可能仅仅只是败退这么简单。但是无论这第三方的高手是谁，现在都是我们的好机会！”管家说到这里看了看阴冥的脸色，后者表现出了一丝感兴趣的表情，它才接着说道，“现在鸿元和盘古都已败退，相信都受了伤，自然成不了我们的对手。而有第三方势力搅局，震慑盘古鸿元也给我们创造了机会。现在正是我们收下天下的好机会！”

　　管家此话让阴冥眼前一亮。

　　“无论这第三方是何种目的，现在的局面却已经明朗了，这神秘的第三方如果是天道，那天道自然不会来理睬我们这小小的一界，整个宇宙都在其掌控下，我们争夺一界的霸权怎么入的了他的眼界？如果这第三方不是天道，那他至少帮助我们打伤了阴冥和鸿元，也给我们制造了大好的机会。如果我们想拿下这一界，现在，是最好的时机！”

　　这些话阴冥一字不落地听了进去，闭上眼睛似是在沉思，好一会儿后，它忽然冷笑起来，这笑声传遍了整个至邪之地，笑声中带着张狂和嚣张。

　　“有道理！”

　　他猛地一拍手，低声吼道。一直很紧张的管家此刻露出了淡淡的笑容，阴冥低头说道：“那这件事就交给你来处理了，既然要拿天下，首先把那该死的妖脉给灭了。妖脉不亡，我心难平！”

　　管家笑着点了点头，站起身来低声说道：“如您所愿。”

　　此时的妖脉，处于一片半废墟状态之中，重建工作一直在进行，但是悲伤的气氛却没有因为妖脉的重建开始而冲淡。

　　苦毒婆婆的状况很不好，基本上日常工作已经不参加了，大小事务交给笑三世他们几人处理。

　　“婆婆，你多少吃一点吧？”

　　一个女命师端着粥碗走了进去，低声说道。苦毒婆婆默默地坐在藤椅上一言不发，像是在发呆，自从丫丫被盘古化作其心消失不见之后，苦毒婆婆整个人最后的精神寄托就这么没了，仿佛垮掉了一般。

　　“那我们吃点水果吧？”

　　女命师削了个苹果，喂到苦毒婆婆的嘴边，她却连嘴唇都不长。脸色难看，人非常消瘦，灰白色的头发下是一双悲伤弥漫的眼睛。

　　祁三通走到门口，看见女命师正好从房间里走了出来，手上端着一个餐盘，里面的食物没动一下。他叹了口气问道：“又没吃吗？”

　　“是啊，都好几天了什么都没吃，昨天医生还过来输了液，说不能只靠输液维持，必须进食。得想办法让她吃下去。哎……”

　　女命师摇了摇头，走开之后祁三通走进了房间内，苦毒婆婆没有任何反应，祁三通踱步走到了苦毒婆婆面前，轻轻拍了拍苦毒婆婆的手，细声说道：“婆婆，我来告诉您，妖脉的重建工作很顺利，现在寒云庄五分之一的面积已经重建完成，预计半年时间就能彻底完工。”

　　苦毒婆婆依然没有反应，祁三通收回手，低着头说道：“婆婆，我们都知道这件事对您的打击很大，可是大家还是希望您能振作起来，大家需要您。至少请您不仅为了自己，也为了我们，为了还下落不明的老大吃点东西。老大总有一天会回来的，到时候您一定要健健康康地和我们一起迎接他。”

　　语到悲凉处，声音却哽咽在了喉咙口，祁三通摸了摸眼睛，站起身来走了出去，到门口后他回头望了一眼，苦毒婆婆依然没有反应，那双看着窗外的眼睛好似已经没了任何神采，仿佛坐在那里的已经是没有了灵魂的躯壳。

　　荀彻和猫仔现在负责整个妖脉的警卫工作，猎妖人联盟残余的兄弟已经转移到了妖脉附近，两大组织互相依靠，猎妖人同样帮助妖脉重建寒云庄。

　　“按照这个施工进度，我们至少能在开春的时候建造好一半。”

　　猎妖人火悍擦了擦额头上的汗珠，大冬天的，身上却一层层往下落汗。

　　“嗯。”

　　猫仔丢了一块木头过去，简单地回答了一句，随后看了看天色，太阳快要落山了，它开口招呼了一声：“太阳落山后大家就休息吧，工程进度不赶这一两个小时，休息好，明天才有力气干活。”

　　四周的命师纷纷高声呼应了起来，整个现场的气氛还算是比较高涨。

　　荀彻听见猫仔的声音后回头对几批命师说道：“晚上轮流巡逻，最近妖脉处于比较危险的时期，圣人的结界也被破坏了，我怕有人会趁夜偷袭。大家都警惕着点！”


第三百二十二章 一界主宰（1）

　　深沉的夜，围绕在寒云庄四周点着火把，住宿的帐篷内不时地传来鼾声。

　　十人的巡逻队正踏着厚厚的积雪行走，巡逻队的配备是九个命师一个猎妖人，猎妖人的任务是想办法确定山林间是否有妖兽正接近寒云庄，在老林子里猎妖人都是未卜先知的大师。

　　“休息一下，抽根烟吧。”

　　队伍停了下来，小队的队长拿出烟来，给每个人发了一根，随后自顾自地点上了。

　　“一会儿回去交班，然后就能睡上一觉。哎，这天气也实在是冷。”

　　“是啊，等下回去了，我再喝上两杯，暖和暖和之后再睡觉。”

　　大家你一言我一语地交谈着，雪地里泛起淡淡的银光，众人说话的时候会有白雾从嘴里喷出。

　　“前段日子，俺老家来信了，是俺娘来的，叫俺回家呢。这些年也是攒了点钱，俺想等这边重建结束了就和笑哥说一声，俺也想回家伺候俺娘去了。”

　　一个浓眉大眼，看起来大约23，4岁左右的小伙子笑呵呵地说道。

　　“哈哈，咱们的小六子要破处了，到时候哥几个去喝你喜酒呗。”

　　大家哄笑起来，小伙子不好意思地低下了头，抽了口烟，点点头脸上红彤彤的一片。

　　而此时，队伍中唯一的猎妖人叼着烟，心中似是有一股不好的感觉，回头看了看远处的林子，整片树林黑乎乎的，也没有光。

　　夜晚漆黑的森林，宁静而毫无波澜的大海，风沙满天的荒漠，这三种景象是最让人绝望的，而此刻，这片老林子就像是正在张开巨大嘴巴的恶魔，仿佛有未知的危险正在靠近。

　　“哥几个……”

　　猎妖人喊了起来，打断了一群命师的话。

　　“怎么了？”

　　小队的队长奇怪地问道。

　　“好像有些不对劲。”

　　猎妖人皱着眉头说道。

　　“怎么了？”一听此话，大家立刻紧张了起来，该上家伙的都上了家伙，小队队长走到了猎妖人的身边，后者指着老林子说道，“整片林子都在释放危险的信号，老林子就像是我们的朋友，现在这个老朋友在不断地告诉我，有危险降临。”

　　“准备！”

　　小队队长收起了笑容，发出命令后身后的众人立刻紧张起来，他接着问道：“是有妖兽靠近吗？”

　　“不，空气里没有任何妖气，也没有血腥味，但这种危险的信号正在扩大，而且越来越近。就连风里似乎也有妖精们四散逃亡的声音。”

　　他往后退了一步，却在此时，老林子里飘起了一点绿光，这绿光很明显，尤其是在黑夜里。

　　“那是什么？”

　　有人奇怪地问道。

　　没人能够回答，绿光越来越多，也越来越密集，紧接着绿色的光形成了一片密密麻麻的绿点，漆黑的森林好似飘浮着无数萤火虫。

　　“那是什么？”

　　相同的人问出了相同的问题，但是这一次的声音里有害怕的颤音。脚步声渐渐传来，并不整齐，很凌乱可是很多，好似有无数人正朝着这个方向走来。

　　“有东西过来了。”

　　人们大喊，终于从黑夜里走出来一片黑影，隔着百米的距离，它们缓缓停下脚步，终于看清了从黑暗中走出来的是什么，不是妖兽却是比妖兽更可怕的怪物，曾经带给妖脉如同噩梦一般恐惧的邪气控制者们！

　　“是至邪之地的怪物，快向后方发射信号弹！”

　　小队队长急忙喊道，身后立刻有人对着天空射出了一发红色的信号弹，红色的光芒带着尖锐的声音冲上天空，在漆黑的夜空中炸开，变成巨大的烟花。

　　至邪之地的管家慢慢从邪怪中间走了出来，全身包裹黑色斗篷的管家冷冷一笑，低声说道：“去撕碎他们，一个活口都不用留，今晚是杀戮之夜！”

　　吼声响起，接着所有的邪怪从百米外狂奔而来，外形各一的邪怪发出高低不同的吼声，惊醒了还在睡梦中的所有人。

　　“来了，邪怪们来了，准备战斗！”

　　小队队长嘴里大喊，可是握着法器的手却在颤抖，九死一生，他甚至已经看见了自己被撕碎的下场。

　　对面的冲锋越来越近，夜空下划过的绿光，寒风中吹来的是死亡的信号，邪怪们疯狂地怒吼起来。

　　小队队长已经摆出了架势，却没有想逃走的意思，能在这里坚持哪怕多一分钟，就给后方发现异常的众人多一分钟准备的时间。

　　“兄弟们，今日我与你们共赴黄泉路，我等死后还是好兄弟！”

　　有人大喊了起来，小六站在人群后方，显得害怕但是却并不懦弱，旁边有人轻轻勾住他的脖子，笑道：“对不住兄弟，这次你恐怕没办法回家孝敬你爸妈了。”

　　“没事，俺还有哥哥。”

　　小六笑了笑道。

　　对面的邪怪已经冲到了三十米范围内，空中单位更是已经飞到了这支小部队的头顶上，然而却没有攻击，而是径直朝着寒云庄内部冲了过去。

　　却在此时，巨大的金色结界向外扩张，结界范围内将所有的邪怪全部阻挡在了外围，同时也将这支小部队纳入其中，结界的范围刚好到小队队长的脚尖之前。

　　看着面前不断拍击结界，发出怒吼的邪怪们，自己刚刚距离死亡只有一线，甚至仿佛已经感觉到了死神落在了自己面前，但是，居然活了下来，小队队长一屁股坐在了地上，全身大汗如同洗了澡似的，在寒夜中，汗珠化作白色的蒸汽往上冒。

　　“老子差点吓的尿裤子了。”

　　后面有人喊道，摇了摇头，额头上甩下无数的汗珠。

　　“先撤，这里还是不安全的，我看结界也不算牢固。”

　　小队队长站起身来，挥了挥手，准备带众人往后撤。却在此刻，至邪之地的管家缓步从邪怪中间走了出来，看着面前的金色结界，笑了笑说道：“看来情报果然没错，圣人结界已经被毁，现在这个结界对付一般的邪怪还可以，但想拦住我却是不可能的。”

　　他举起手，手指向前轻轻点出，指尖落在了金色的结界上，整个结界慢慢地碎裂，表面如同鸡蛋一般破了壳。

　　“快逃！”

　　这一次小队队长可没有要做烈士的准备，急忙转身带着一众兄弟狂奔去起来。

　　结界破碎的程度越来越高，转眼间邪气已经可以透过结界渗透进去，接着却见管家扬起手，一掌打下，整个金色的结界彻底破碎。

　　“轰！”

　　法力溃散之际，两道妖影同时落下，重重地踏在地面上，荀彻和猫仔此时终于赶到了！

　　寒云庄内部，笑三世和阿蒙共同指挥防御，而祁三通则带着人朝苦毒婆婆的房间走去，到了房间门口，似是感觉到一股不同寻常的灵力，他伸出手刚要敲门，四周的时空转眼间定住。

　　接着一个人影从众人身后走了过来，黑色的道袍，黑色的长发，冰蓝色的眼睛，只是脸上多了一层黑色的面具。

　　走过众人身边，轻轻地推开了房门，缓缓走到了苦毒婆婆的面前。

　　苦毒婆婆依然看着窗外，人影走到她的面前，轻轻跪下，捧着她的手。苦毒婆婆似是有所感觉，回头看了过来，望向那双冰蓝色的眼睛，好似看到了什么，眼睛里绽放出了黯淡许久的光彩。

　　时空恢复，祁三通似乎感觉到了什么，但是又说不上来，急忙推开门喊道：“婆婆，寒云庄遭遇至邪之地入侵，我们来接您……”

　　还没说完，他就看见苦毒婆婆已经站在了房间内，整个人的精神状态和之前完全不同。

　　“好像，活过来了……”

　　他不禁说道……


第三百二十三章 一界主宰（2）

　　“啪。”

　　祁三通的脑袋上挨了一下，摸了摸自己的脑袋，抬起头看着恢复正常的苦毒婆婆，他有些吃惊地说道：“婆婆，你怎么好了？”

　　“走吧，外面已经被搅的天翻地覆，现在不是开玩笑的时候，该是保家卫国的时候了。”

　　苦毒婆婆带着祁三通和众人向外走，祁三通跟在身后，想起了刚刚一瞬间的错觉，好似时空停止一般，然而，没有那时候的记忆。

　　寒云庄外，猫仔和荀彻正在大杀四方，明明只有两人，却好似组成了一道可怕的无双铁壁。

　　至邪之地的管家在旁掠阵，却并没有要插手的意思，荀彻和猫仔之前大闹过至邪之地，两个人一个善攻，一个善守，若是两个人本事全开，实力比预估的还要惊人，管家可不会忘了，荀彻的绝招威力可是不小。

　　“没完没了，杀了这么多还有这么多！”

　　猫仔抱怨了一句，一爪子撕碎了面前的邪怪。

　　“哈哈，那不是很好吗？正好给老子出出气，最近也没架大，憋在心里的火大的不是一点半点，这些家伙正好赶上了！”

　　荀彻妖形九爪连开，身子化作一道旋风，在敌阵中摧枯拉朽一般地轰击。

　　“圣人还没出现，不过就算出现了也没用，只要主人一出手，这些圣人根本就不是对手。拿下了妖脉，就等于是统一了天下，哪个门派还敢和我们一战？”

　　管家这如意算盘打的也是好。

　　“擒贼先擒王！”

　　猫仔低吼起来，荀彻点点头目光扫过面前的邪怪们，最终落在了一直在邪怪中徘徊，气质明显不同的管家。

　　“哦？盯上我了？”

　　管家也不上前应战，反而是往后退了几步，荀彻低吼一声身子如同离弦之箭般射出，直冲管家狂奔而去。

　　“杀！”

　　两爪撕碎了眼前的怪物，转眼间到了管家的面前。

　　“追上来了啊。”

　　管家不慌不忙地说道，荀彻手上妖气汇聚，带着巨大毁灭之力的一击轰下，狂风袭来，四周邪怪立刻被击飞。却见管家仰起头，抬起手挡住了荀彻的重击，强光绽放，能量爆炸，地面瞬间崩塌，荀彻双脚踩在地上，眼中杀意沸腾。管家看向对方，冷哼一声，却并不出手攻击，反而是借助手上冲击之力再度后撤，远远地躲开了对方。

　　“来一战！”

　　荀彻开口狂吼，音浪连绵不绝。

　　管家背着手，面前的邪怪如同海洋一般冲了上去，荀彻颇有一种有力无处使的感觉，好在此刻，寒云庄天空中强光迸发，接着黑蛋跨天而来，带着层层妖风席卷大地。

　　“圣兽来了啊。”

　　管家像是料到了这一幕，低声说道，看见黑蛋落下的一刻伸手捏碎了怀里的一块晶石。黑蛋降临，扬起手打开四周圣人结界，原本被盘古毁掉的结界再度笼罩寒云庄。

　　荀彻立刻回撤，和猫仔共同站在了黑蛋的身后。

　　“前辈。”

　　猫仔低声说道，想将事情的来龙去脉说清楚，可是还未等它开口，黑蛋就伸手制止，低声道：“我知道是怎么回事，现在天外大战，盘古和鸿元都被许佛前辈打伤，这正是阴冥崛起的好时机。”

　　这些情报是猫仔他们所不知道的，听到之后两人脸上同时露出惊讶之色。

　　“您是说……许佛前辈一个人将鸿元和盘古打伤了？”

　　这在猫仔和荀彻听来却是天方夜谭。

　　“具体的容后再说，你们先回去，让大家准备好撤离工作，阴冥如果来犯，即便它被鸿元击伤可还是在我们众圣人之上，我怕挡不住他。”

　　黑蛋皱着眉头，表情异常凝重。

　　“那其他圣人呢？是否能请他们支援一下？”

　　猫仔急忙开口问道。

　　“一个都来不了，现在天外局势很混乱，众圣人也是难以自保，我们还要靠自己，你们快去准备吧。”

　　黑蛋摆了摆手，在这个节骨眼上很多事情都说不明白，荀彻和猫仔抿了抿嘴，迫不得已之下往后撤。前线阵地上只剩下了圣兽黑蛋！

　　结界的光芒层层往外释放，管家站在邪怪后方高声说道：“看来只剩下您一位了。”

　　“阴冥呢？让它出来吧。”

　　黑蛋高声说道，并无半分惧怕。

　　“轰！”

　　冲天的邪气之下，带伤的阴冥飘浮起来，绿色的邪光伴随其共同移动，缓慢地朝着前方阵地飘来。

　　“阴冥！”

　　黑蛋捏紧了拳头，脸色如同寒冰一般冷酷。

　　“黑蛋，只剩下你一个了。”

　　阴冥居高临下地看着黑蛋，语气里带着高高在上的蔑视。

　　“想要统一三界？你得先过我这一关！”

　　黑蛋一步跨出结界，站在了阴冥面前，全身妖气和圣力同时发动，恐怖的威压如同实质的气墙将四周的邪怪击碎，散发出金光的眸子里好似能够洞穿九幽。

　　“来吧。”

　　阴冥勾了勾手指，对待黑蛋，异常挑衅就像是在面对一个无力的孩子。

　　“杀！”

　　黑蛋低吼一声，妖体展开，一头巨大的灰狼在空中展露出了自己的身姿，皮毛上带着的圣光如同燃烧的金色火焰，它嘴里发出怒吼，破空落下，重重地扑向面前的阴冥。

　　“哼，圣兽之威不过如此……”

　　阴冥仰起头，却只是一指点出，超越了圣道的修为在此刻绽放出夺魄之芒，那一指上的灵力洞穿了黑蛋的身体，却见黑蛋从空中跌落下来，却已见红。

　　修为差距太大，刚一交手其实就已经分出了胜负，黑蛋伤口快速愈合，面容冷酷，还要再战！

　　“若是你不挡我的道，我还会考虑放你一马，不要不识趣，躲开点。”

　　阴冥冷酷地低吼。

　　却在此时，阴间之门打开，夜寒踏着层层黑雾而来，目光冷峻，黑蛋伤口已经愈合，回头说道：“我等你半天了。”

　　“嗯。”

　　夜寒轻轻应了一声，看向阴冥，道佛之路如今已经合一，但是其修为和境界还在，瞬间灵力外放，惊天动地的能量照耀四方。

　　“多一个也无用。”

　　阴冥冷笑着说道。

　　夜寒并不愿和其多逞口舌之快，走上前来，取出背后竹笛，见五色光华环绕其身边，万佛之影席卷天幕退散邪光。

　　黑蛋再度酝酿惊天妖气，圣兽咆哮震惊天地，皮毛之上燃烧的圣光汇聚成恐怖法术，刹那间气动山河！

　　“一起来吗？”

　　阴冥傲然冷笑，这一刻，万佛之影和圣兽法术相融，以万钧之势破天而来，冲击力大到几乎将整片森林扫为平地。

　　阴冥站在邪气之中，张口吐出绿雾，绿雾之中化作诡异法阵，法阵和恐怖法术这么一碰，剧烈爆炸立刻发生，四周邪怪大半在爆炸中灭亡，管家则站在阴冥身后躲避毁灭冲击。

　　爆炸落幕之后，黑蛋喘了几口，却听见阴冥冷笑连连，狂吼道：“修为和境界上的差距看见了吗？这一次可没有鸿元来救你们了！”

　　狂风吹散尘埃，无边的巨大绿色利爪从天而降，直压二圣！

　　“嘭！”

　　两位圣人同时伸手抵挡，可双腿还是在重压之下嵌入土中。

　　“我看你们能坚持多久？”

　　邪光再度加力，两位圣人半个身子已经埋入地面下，绿色的利爪带着巨大邪能竟然完全压制住了黑蛋和夜寒两大高手。

　　“今夜，谁能来救你们，这一界是我的了！”

　　狂笑之中带着疯癫，欲望膨胀到了极限的阴冥已然欣喜若狂。

　　然而，就在此时，狂风之中，黑夜之内，一人缓步走出。

　　黑色的面具，冰蓝色的眼睛，刚一出现，便一掌落在绿色的邪气利爪上，邪光刹那碎裂，阴冥狂笑之声瞬间哑然，低头看去，一个消瘦的身姿踏着层层冰雪而来。


第三百二十四章 一界主宰（3）

　　东北的雪和世界上任何地方的雪都不一样，因为这雪是东北的水所化，而东北的水是我故乡的水。

　　我虽然生在天津，可是真正让我怀念的却只有两个地方，其一是年少五年的上海，其二是见证我出生入死的东北。

　　上海有雨却没有雪，所以，我似乎更加喜欢东北，因为这里有雪。

　　双脚踩在雪上，明明已经可以飞行，但却还是喜欢走路，鞋子踩在雪中会发出好听的“吱嘎”声，白色的雪花让人觉得这是世界上最纯洁的事物。

　　可是，我已飞非当年的万林，不是那个会躲在苦毒婆婆身后寻求庇护的落难孩子，也不是那个为了命格而在东北的老林子里转悠的少年。

　　现在的我，是重生之后，是新的万林。

　　黑色的道袍，黑色的面罩，散乱的长发，在黑夜里或许只有那双冰蓝色的眼睛显得尤其鲜明。

　　“谁？”

　　阴冥高声问道。碎裂的邪光消散在了空气中，两位圣人拔出身子回头看我，似是对我有些眼熟，然而，一个惊人的事实却摆在两位的面前，那就是他们无法看穿我蒙在黑色面罩下的真面目。

　　“我看不穿你……”

　　夜寒皱着眉头说道。

　　“你只要知道我并非敌人就行了。”

　　我头也不回地说道，站在了两人的面前，寒风不断吹来。天空开始下雪，弥漫了我的眼睛，阴冥站在邪气之中，冷酷地高声吼道：“无论你是谁，今日挡我者死！”

　　我背着手，道袍的下摆在风里飘动，我开口道：“今天来此，是来和你争夺这一界的，谁能主宰这一界，我们还是手底下见真章吧。”

　　“邪道万法，亦是大道。”

　　四周邪气如同旋风般转动起来，扫过地面的同时炸裂开无数可怕的碎痕，无数邪怪在旋风中被绞碎，似乎是感觉到了危机，阴冥出手竟然开始不管不顾起来。

　　“灭世之力！”

　　我低下头，沉声道，接着身子掠地飞起，向着阴冥的本体而去。

　　“好胆！你能到我的面前？怕是连我的护体邪光都突破不了？”

　　阴冥虽然震怒，但是口中依然充满嘲讽之意，我却已经杀到了他的面前，看似平平无奇的手落在了邪气上，接着猛地一爪，邪气刹那间碎裂，斑驳如同纸片，阴冥那骄傲的表情刹那间消失，眼前之人的实力似乎远远超过它的预料。

　　“轰！”

　　我的手已经按在了对方脸上，恐怖的重压瞬间下沉，阴冥感觉到自己好似被千山打击，落地后整个人抛飞出去，撞断了远处的大石和树木。

　　从神坛跌落，夸夸自语的邪光被击碎，以为能统领世界却又一次被打脸，阴冥愤怒的同时感觉到了一些变化，好似是命运的转变，又似乎是冥冥之中规则的改变。

　　它从地上站起来，扭曲的脸迅速愈合，冷酷地回头盯着我。

　　身后的夜寒和黑蛋已经不再说话，眼前的战局扭转的太快，阴冥不该这么弱，那就代表了眼前这个人太强！

　　“到底是什么来头？”

　　两位圣人的脑海中同时冒出了这个问题。天下间能够对付阴冥的人只有五位，但是这五个人都不可能出现在这里，天道阴阳两面根本就不在乎这一界的存亡，盘古鸿元刚刚被打伤也不可能出现在此地，若是端木森降临，却不需要遮遮掩掩。

　　那眼前的这个人会是谁呢？

　　雪还在下，邪怪们在旋风中被打碎，狂暴的邪气旋风从两面夹击而来，我举起双手，手掌翻转挡在了身体两侧。

　　这双看似和肉体凡胎一般的双手，伸入旋风内，雪光映照下四周忽然变的明亮起来，我的手安然无恙，接着轻轻握紧，恐怖的邪气旋风竟然在此时一点点地平静下来。

　　风渐渐平静，被吹乱的雪花重新安静地落下，阴冥的脸色也在此刻终于变了，过去的骄傲消失无踪，曾经的张狂彻底不在，眼里弥漫着不可思议的光芒。

　　我站直了身子，缓缓伸出手，左手实质对着阴冥勾了勾，这是之前它对其他人做的，而现在却是我对它这么做。

　　难以压抑的愤怒好似火山一般喷发，邪功再度酝酿，数个复杂的法阵在其四周环绕，超越圣道的能量急速累积。

　　“我不信天下还有高手能压制我？”

　　阴冥嘶吼起来，我的身子忽然在一阵微风中消失，接着出现在了阴冥的面前，我微微蹲下，正面一拳打出，正好击中了他的下巴，巨大的怪力将其击飞，身子直上天空而去。我跟着飞起，二度消失，出现在阴冥的面前，又一拳打在了阴冥的下巴上，将其直接抽飞到了三重天外，云层直上，我第三次消失，这一回出现在其身后，阴冥猛然回头，邪恶的眼睛中好似领悟到了什么，大吼道：“我知道你的身份……”

　　话还没说完，我打开双臂，轻声说道：“时空，停止！”

　　这一秒，时空完全停止，阴冥脸上的表情，甚至是其四周流动的邪气也全部被定格，我向前踏出两步，站在了他的面前，接着轻轻地捏住了他的脖子，时空在这个瞬间恢复，他惊讶地看见我已经到了他的跟前，那双冰蓝色的眼睛突兀地出现在其眼中，可是声音发不出来，慌张之中，举起双手狠狠拍下，恐怖的邪光法阵齐齐爆开。

　　“灭世之光……”

　　乌黑的光芒从九重天外落下，照在了我们的身上，已经发动的邪气法阵在此时忽然停转，四周一切也在此刻安静了下来。

　　“你……是……”

　　他看着我眼里满是渴望和惊讶，乌黑的光芒下，我看着眼前的阴冥，轻轻拉动手臂，将其面容对准了下方的世界。

　　那飘浮在我们眼前的美丽世界，三个世界合一，辽阔无边，让人神往。

　　“自古以来无数人想要主宰世界，但是最终却无法做到。因为这是世界自身的意志，也是天道的意志。你从未跳脱出天道的控制，又如何能够主宰世界，看清楚了吗？这个世界，从来都不属于你。能够主宰它的，只有连天道都无法控制的人……”

　　我松开手，阴冥看着下方的世界，忽然平静了下来，低声说道：“你终于回来了，这一次回来只是为了主宰这一界吗？”

　　其身后的我笑了笑道：“不，我这一生都是为了复仇而存在，而这一次，我也是为了复仇归来。只是这次复仇的对象，是天道！”

　　乌黑光华凝聚到阴冥身上，奇诡的能量打入阴冥体内，不消片刻时间，阴冥的身体就分解成了粉末，最后只留下一点绿色的邪火落在我的面前。

　　伸出手将这一缕绿色的邪火捏住，接着狠狠捏紧，阴冥最后复生的希望在我手中消散，一代枭雄，两世霸主，至邪之地的绝对王者，曾经差一点就能问鼎天下的强者阴冥，走完了它漫长到无法计量的时光，彻底退出了历史舞台。

　　我站在三重天外，背着手回头看去。

　　乌光之上，九重天外，那个我要复仇的人遥不可及，在过去，我在其面前甚至连灰尘都不如，但是这一回，我终究有了一搏之力！

　　跨步落下，走向下方美丽的世界，三界被元始贯通，如今可称一界，而这一界在等待了岁月的洗礼和无尽的时光后终于迎来了它的主人。

　　这是罗焱太师祖，蒋天心师祖以及师傅从未做到的事情。

　　而今天，我在这一脉中开了头。

　　一步步落下，罡风加身而无畏，道袍翻飞，乱发狂舞，冰蓝色的眼睛里闪烁着王者的光辉。

　　我为此界主宰！


第三百二十五章 前尘如梦（1）

　　“那是谁？”

　　夜寒站在大地上，仰起头迎着风雪看去，开口追问那身穿黑色道袍的身影到底是谁。

　　地面上，所有的邪怪一片片消亡，随着东北林间的大风消散，最后的绿色邪气飘扬在天空中，黑蛋伸出手轻轻撩过，邪气消失不见，至邪之地虽然生机全无却再也不是当初那个绝对黑暗的地带。

　　“阴冥就这么败了吗？”

　　黑蛋低声道。

　　“看来是的，那个人一定是诸元世界中最强者之一，那张漆黑的面具下我看不清是谁，但是他的修为一定胜过阴冥，在我看来，阴冥不过也只是他脚下的一块踏板。不过，他说我们并非他的敌人，希望真相也是如此。”

　　夜寒说完转过头，看着大雪中的寒云庄，这座经历了无数劫难的妖脉总部，这一次又度过了巨大的危机。

　　元望在长春市内主持一系列的工作，得知寒云庄被袭的消息后，他已经很长时间没有休息，一直坐镇指导工作，此时此刻，长春市内的妖脉办公室一片灯火通明，援军一批批地朝寒云庄派去。

　　“刚刚接到来自寒云庄的消息，有神秘高手帮忙，阴冥已经被灭！至邪之地也彻底垮了！”

　　一个命师兴奋地拿着报告纸冲进了办公室内，扬了扬手上的纸张，大笑着说道。

　　“太好了！”

　　办公室内笑声顿时传出，众人立刻兴奋地呼喊起来，一直绷着的心这才落了下了地。

　　元望喝了口水，揉了揉有些疲倦的眼睛，点点头道：“那就好，大家都辛苦了。安排一下值班事宜，其他人都回家休息吧。”

　　“还是领导你先休息吧，这几天你可比我们忙太多了。”

　　远处有人笑着喊道，元望一愣，苦笑了一下，打了个哈欠点点头道：“那我先回去了。等过几天，我请大家吃饭犒劳一下大家。”

　　穿上外套，缓慢地走出了办公室的门，外面正在下雪，夜里很冷，他拉起外套的拉链，走入了风雪中。

　　自从我去天外寻找师傅未果，消失之后，因为人手明显不足的缘故，所以元望就被派到长春市内进行调度和统筹的工作，在寒云庄被盘古毁掉后他更肩负起筹措资金和重建的材料准备工作，可以说休息这个词已经对他很陌生了，甚至好久都没有好好地睡上一觉，若不是自己还有些修为底子，恐怕早就累垮了。

　　自己住的地方距离办公室不远，走进街边的便利店，自动门打开后他习惯性地走到酒架旁边，扫了一眼后伸手从架子上拿下了两瓶便宜的红酒，转身到柜台前付账。

　　“一共是46元，加四块钱还能拿个面包，要吗？”

　　店员公式化地问道。

　　元望摇了摇头，伸手往自己的口袋里摸去，顿时一愣，自己居然将钱包忘在了办公室里，顿时面色有些尴尬。

　　店员瞄了他一眼，笑着问道：“你是不是忘记带钱了？”

　　元望尴尬地点点头，低声说道：“对不住，我回去取钱，一会儿过来付账。”

　　转身走到便利店门口，自动门打开的一刻，忽然间四周灵力安静了下来，仿佛一切都变的平静，这种平静就像是时空停止了一般。

　　空气中飘浮着的飞雪，远处男子手上不小心掉落的巧克力，还有躲避飞雪急着打车的少女，整条街的时空都在一瞬间定格。

　　我从黑暗中走了出来，站在了元望的面前。

　　他脸上的表情没有任何变化，眼睛就像是蒙上了一层浓雾，我站在他的面前，伸出手轻轻地按在他的额头上，两三秒后，我收回了手，往后走了几步，淡淡地皱了皱眉头。

　　接着，身影消失在了空中，元望站在大门口，看着外面人流稀少的街道，又回头看了看盯着他的店员，刚刚有那么一刹那的错愕，但是为什么会有这种感觉呢？可是明明什么都没发生啊？

　　他向外走去，抬起脚忽然感觉到自己外套口袋里似乎装着什么。伸手一摸，口袋里装着的居然是自己的钱包，明明刚刚没有带，为什么现在钱包会出现在自己的口袋里？

　　他奇怪地看了看四周，又打开钱包瞅了瞅，这奇异的一幕让元望一头雾水……

　　祁三通在长春的房子现在却住着两个女子，一个是曾经和我一起闯荡过至邪之地的杨幻云，在阴冥劫难之前，她就已经来到了长春，并且住在了祁三通的房子里。另一个则是雪发，这位少女依然痴痴地等待何安的归来，多情的心却未料到即将迎来悲伤的泪。

　　我的身子出现在了房子前，轻轻敲了敲门，传来了杨幻云的声音，喊道：“谁啊？”

　　我没说话，房门就在我眼前自动打开，杨幻云一愣，看见一身黑色道袍却戴着面具的我，顿时紧张地戒备起来，回头喊道：“雪发，有情况！”

　　本来就是杀手出身的雪发猛地跑出房间，看见我后立刻运转身上灵力，我冰蓝色的眼睛内光芒微微一闪，两个人释放的灵力顿时被封印，眨眼间没了动静。

　　“怎么回事？”

　　雪发和杨幻云都是一惊，显得更加畏惧和警惕我。

　　我一言不发，轻轻一拍腰间，一道绿色的光飘出，这绿色的光带着淡淡的邪气，落在了雪发的面前，雪发和杨幻云都和至邪之地有过接触，见到邪气立刻避让，我伸出手接住绿色的光，光中包裹着一个魂魄。

　　“何安！”

　　雪发只看了一眼就大喊了起来，狂奔而来，却被邪气所阻挡无法触碰何安的魂魄。

　　“你到底是谁？想干什么？”

　　杨幻云盯着我开口问道。

　　“阴冥已死，被他侵占的何安之魂还处于昏迷之中，包围在其外围的邪气是为了帮助他一点点适应环境。邪气会随着时间的推移而渐渐消散，当邪气彻底消失的时候何安的魂魄就会醒来。虽然肉身拿不回来了，但至少他的魂魄还在，将来你们还能再续前缘。”

　　我低头对着雪发说道，声音经过灵力的处理变的粗犷而厚重。接着仰起头望向了杨幻云，若不是她的意志不如何安那么坚定，或许今日躺在这里的就是她了。

　　“你也好自为之。大仇已报，望你自己珍重。”

　　说完，我轻轻一抖黑色道袍，转身要走，杨幻云似是感觉到了什么立刻从房间内追了出来，却看见我已经踏着虚空走向黑夜，她望着我喊道：“你我是否认识？你到底是谁？”

　　我却一言不发，身影渐渐消失在了寒夜内，雪发仰起头看着杨幻云，疑惑地问道：“姐姐是否认识刚刚那个神秘人？”

　　杨幻云望着已经无人的夜幕，想了想后说道：“像又不像，他没有这么强的实力，虽然看起来有些坏，可却远不如眼前之人那般黑暗。但是，若说完全不像，却又很像……”

　　“此话怎解？”

　　雪发奇怪地问道。

　　“刚刚我观其背影，心中却似乎有所感悟，他和那个人有一点很像，那就是死一般的寂寥。这和孤独不同，普天之下我只在他一个人身上见过，仿佛无时无刻都在泥沼之中，无生的希望，只能等待陷落的绝望……”

　　而此时的我，站在空中，大袖一挥，风雪化作巨大的冰台，高高地飘浮在天上，随后我轻轻地从腰间摸出一样东西，放在了冰台上。

　　“上一界，你许我三次机会，可为我占卜未来，今日，我要用这三次机会，请大师现身一见。”

　　我低声说道，冰台上之物散发出淡淡光华，不消片刻，远处空中有一黑影浮现……


第三百二十六章 前尘如梦（2）

　　黑影渐渐清晰，一身青色道袍，头梳高发髻，笑容平静镇定，颇有几分仙气。李淳风踏着一片祥云落下，我站起身来轻轻一拱手，唤了一声前辈。

　　“现在，可不敢做你前辈了，也不敢接你这么大的礼，你我修为已是天差地别。”

　　他摆了摆手说道，随后落在了悬浮的冰台上。

　　“即便我修为再高，但在这占卜验算之术上却还是不如您，这一次，也需找您帮忙。”

　　我客气地说道。

　　他看了看我，片刻后问道：“什么事？”

　　我见其如此爽快，便直接了当地说道：“今日我定了时空，想取出元望体内的第一命格，但是第一命格并不回应我，我以强大灵力探入其体内，但是依然没有任何反应。而且我分明感觉到如果我再用强，可能会威胁到元望的性命，因此我收手离开。这种情况，不知为何？难道是我用错了法门？还是有其他原因造成我取不出第一命格？”

　　李淳风笑了笑道：“我知道你总有一天会来问我，却没想到隔了这么久，更没想到是以如今你这样的身份来问我。”

　　李淳风像是料到了会发生今天这样一幕般说道，我露出狐疑的神色，他笑道：“理由有两个，第一，是你现在的身份。你这具身体怕是换过了吧……”

　　他望着我，眼里露出深邃之色。

　　我也不愿瞒他，点点头道：“的确。理由还请恕我不便透露……”

　　“你不说也无妨，虽然我很好奇你是如何超脱了生死界线，转化身体后可以让这具身体如同最初的身体一般和你灵魂契合，但想来中间肯定有不能让我知道也无法道明的理由。不过，我要说的第一个理由就和你这具身体有关系。你变化了身体，也就等于是斩断了你和第一命格之间大部分的因缘，因此，第一命格对你没有反应，因为第一命格觉得你是个陌生人，我这么说，你应该明白了吧？”

　　“通俗易懂。”

　　我点点头道。

　　“那好，我来说第二个原因，即便你没有换身体，也一样无法从元望体内顺利地取出第一命格，你尝试过，但是即便是在过去，你也一定会失败。”

　　李淳风此话说出，似是在期待我脸上出现惊讶的光芒，但是让其失望了，我的脸上一如既往的平静。

　　“你不好奇？”

　　他反而问我。

　　“为何要好奇，我知道你会说出理由。”

　　我出奇地平静，李淳风摆了摆手，笑着说道：“好吧，那我直接说了。要取出第一命格的方法，有两个，其一是杀死宿主，第一命格会为了生存而立刻寄宿在其他人身上，但是你不会杀死元望，所以第一个方法不成立。第二个方法会难很多，需要一把钥匙。”

　　“钥匙？”

　　这一次我终于表露出了一点点疑惑，李淳风很是欣赏我的表情，看着我好一会儿后才说道：“对，钥匙，或者说是一种刺激。需要一种特殊的能量对其进行刺激。而且这种刺激不能够是单纯的能量冲击，要更高级。”

　　“那什么东西可以带给它这种刺激？”

　　我又问。

　　李淳风却摊开手，无奈地说道：“很抱歉，我也不知道。”

　　“你也不知道？”

　　我微微皱起眉头。

　　“是的，我也不知道，这也是我当初没有直接告诉你的原因，因为我也不知道到底什么样的刺激能够起作用。所以，我能告诉你的只有这些。”

　　李淳风并非是故意在给我打马虎眼，看的出来，他的确也不知道。

　　我点了点头，此事暂时搁下，随后说道：“我还有一次占卜机会，对吗？”

　　李淳风摇摇头道：“不，是两次。刚刚第一命格的事情我未能帮你完全解决，所以不能算，因此你还有两次机会。”

　　“多些。”我点点头随后说道，“我要占卜太师祖下落。”

　　直截了当地说出了脑海中的想法，李淳风也不意外，看着我说道：“罗焱生死天下人都不知道，你就这么坚定地认为他没死吗？”

　　“是，我太师祖不会死。”

　　我点头道。

　　“好。”李淳风轻轻举起手，手中多出几枚铜币，随后抛洒上天，铜币在空中停住，接着却见李淳风伸手连续点出，天空中的铜币一枚枚散发出暗淡的金光，这些金光连接起来最终变成了一个简单的法阵。

　　“落！”

　　李淳风伸手一点，金光组成的法阵落在了冰台上，随后他看着我说道：“需要你太师祖的一样物件，你有吗？”

　　我伸出手，虚空中一抓，这一界的空间竟然微微破碎，接着在我手掌之中凝聚出了一个怪异的灰色球体，随后说道：“此为我太师祖留在三界之中的气息凝聚而成，这东西行吗？”

　　李淳风一愣，接着笑道：“厉害，你的修为如今是真的高深莫测！气息自然最好！”

　　我点点头，将手中气息凝聚成的灰色气团抛下，气团落在了冰台表面，随后再度变小，而且收缩的越来越厉害，最终化作了一个黑色的小点。

　　“开！”

　　李淳风再度施法，冰台上的金色法阵光芒绽放，黑色的小点在金色法阵中显得尤为鲜明，随后黑色小点轻轻飘散，在金色法阵上留下了一个字“北”。

　　“只有一个字？”

　　我还是有些不满意，至少要找到具体的城市和村庄，现在只有一个方向，找起来也要费上一番手脚。

　　“哼，你就知足吧。罗焱是被阴冥打伤，其修为那么高要是活下来肯定会隐藏自己的行踪能够占卜到一个方向就不错了。不过，有一点我要提醒你，这个出现在我占卜阵法中的‘北’字并非代表罗焱就一定活着。你可能最终找到的也只是罗焱的一具尸体，罗焱生死之谜连我都占卜不出来，你还需用自己的眼睛去证实。”李淳风说这番话的时候，脸色异常的严肃，见我点头后他脸色立刻变化，哈哈笑道，“那好，还有什么我能效力的吗？”

　　大雪之下，我想了想后说道：“第三个愿望，我想请你占卜一下林雅丽。”

　　李淳风一怔，先是惊讶随后露出了理解的表情，说道：“我原本以为你会让我替你占卜你自己的未来，却没想到还是想到了她，不过，这也正符合你的性格，你正是这样的人。”

　　“我的未来占卜不出，天道也不知道，并非我有意冒犯，但是您恐怕也难以知道我的未来会如何。但是林雅丽的未来我想您应该能够了解几分，我准备为其炼体，让其苏醒，但是未来如果她会因为我再遭不测，那我觉得还是让她安静地沉睡更好，至少那样还活着。而我未来要走的路，有多困难我很清楚……”

　　我开口道，话语平静，但是声音之中却透出淡淡的悲伤。

　　“也没那么糟，且让我来看看。”

　　李淳风大袖一甩，桌子上的阵法再度变化，接着金色的光却被一片黑芒覆盖，我一怔，李淳风脸色也是微微一变，随后说道：“从阵法上显示，她的未来和你的未来紧密相连，我占卜不出。不过，有一点可以肯定，阵法没有破碎，说明她并无性命之忧。”

　　我点了点头，站起身来，对着李淳风一拱手说道：“几番打扰，多谢前辈了。不过还请前辈不要道出我归来的消息。”

　　转身要走，李淳风却问道：“你为何不在众人面前现身？要隐藏自己的身份？”

　　“因为，若天下都知道，那他也会知道……”

　　我伸出手点了点头顶上漆黑的天空。


第三百二十七章 逃出生天

　　北京，国字号第五组被灭之后，大部分地盘基本上被已经驻扎进这一界的轩辕家族吞并，小部分则被其他家族和门派吞并。

　　而在这其中参与到了主要作用的妖脉，则全部退出京津地区。

　　“我们新招了一批人，这是名单。”

　　星梦坐镇这一界的北京，为了扩充人手，最近轩辕家族一直都在招人。

　　“嗯，放在这里吧，我还在处理国字号第五组地盘再利用的事情，这个比较重要，人员你们审核过后觉得没问题的话就使用好了。”

　　优秀的领导人要懂得放权，如果自己将所有事情一把抓的话，那结果反而适得其反。

　　但是，这一次，似乎有些不同。

　　“这批人里，大部分都已经审核过关，但是有几个人的资料，我觉得存在问题。”

　　星梦对面的人将资料打开，指着上面的人说道。

　　“问题？”

　　星梦拿着资料看了看，片刻后摇摇头道：“我没看出有多大的问题，这些人的底子都还算干净，而且也都是正道人士，应该没问题。难道是审核的时候有偏差？”

　　对面的人摇摇头道：“审核的时候没有偏差，而且都是完美审核通过。他们的底子很干净，也是正道人士，可以说也算是人才，尤其是这群人带头的这个，叫做蓝皮，应该是绰号。面试的时候头脑也不错，精明的很，将来或许对我们有用。”

　　星梦点点头，摊开手说道：“这么说来，还有什么问题呢？”

　　“问题就在于，这几个人的背景太干净了，而审查也太完美了。”对方这话说的有些奇怪，反而引起了星梦的疑惑。

　　“是这样的，如今咱们三界从合一开始，联系就越来越多，尤其是在国字号第五组被灭之后，两个通道内陆陆续续来了不少人，这些人在北京，天津等大城市里还算好，有很多去了二三线城市，甚至是农村。冲突也自然不小，说句不好听的，如今咱们三界都是乱世，乱世之中谁能说自己的底子就一定是完全干净的？谁能说自己就百分之百是正道人士？我们这次招人，门槛定的不算高，只要不是滥杀无辜，不是想邪门歪道，我们都可以招进来。所以审查的时候几乎天天都能碰到一些说谎的，弄虚作假的，有些是为了隐藏过去，有些则是直接被揪出来过去曾经是邪道。但是这几个人，却是我最近审查后唯一几个清白的好像无辜老百姓的人。看起来根本就不像是在我们圈子里混的人，反而像是老普通无辜老百姓。”

　　这番话引起了星梦的注意，她示意对方说下去。

　　“当然，这么怀疑可能是我们自己单方面的臆测。然而，面试结果却和我意料之外的完全不同。这个带头的叫做蓝皮的人，明显是个江湖老手，水很深，可是台面上工夫做的很干净。我们怀疑这些人可能是残存的国字号第五组人马或者是一些邪道的家伙，如今乱世很多事儿说不好。因此，我和大家商量了一下，决定来征求你的意见，如果你觉得可以的话，我们就用。”

　　问题摆在了星梦面前，星梦看了看眼前的这几张纸，想了想后说道：“现在还不能完全肯定他们就是对我们不利的。过一阵子不是有一个新人酒会吗？到时候大家都要出席，你来安排一下，我也去参加，是骡子是马到时候拉出来溜溜。”

　　星梦脑子里过了一遍后立刻有了想法，手下点点头道：“好的，我这就去安排。”

　　蓝皮和几个手下住在北京四环一个套间里，刚到这一界，一切都还不熟悉，为了安全起见决定先傍上一棵大树，想办法搞个稳定的身份，这样以后也方便行走江湖。所谓树大好成荫，到了北京之后，正好碰到轩辕家族在招人，经过多方面打听，知道了这轩辕家族的来头不小之后，将目标定在了轩辕家族上。

　　“老大，这一次做假证件，还有假身份用了不少钱吧。”

　　一个手下拎着酒瓶子，开口喊道。

　　蓝皮点点头道：“是的，用了不少钱，不过这倒不重要，现在咱们终于到了个安定的世界，以后发财的机会多的是。”

　　“哈哈，是啊！比起我们那个破世界，这里简直是天堂，刚刚我和兄弟几个还上街溜达呢，看见不少好看的妞，以后说不得还得寻花问柳一番。”

　　一个胖子手下啃着鸡腿，露出一脸淫笑。

　　“最近都安分点！”蓝皮低声呵斥，“我们刚到这个世界，现在底子做的很干净，要想以后快活现在就都忍着，别惹出了什么事儿坏了以后的财路，明白不？”

　　“知道！”

　　几个手下齐齐喊道，蓝皮点点头，关了房门，随后从贴身的口袋里拿出了一个黑色盒子，这是他最重要的宝贝，费了好大劲才弄来的。

　　如果我在此地定然会觉得这黑色盒子非常眼熟，因为这就是装着禾家传家宝的盒子！却不知道为何居然落在了蓝皮的手上。

　　“宝贝啊，为了搞到你我可是花费了好大的力气啊。以后，你对我可是有大用场的。”

　　蓝皮脸上露出笑意，正在此刻，房间里传来电话响声，他伸手将电话抓了过来，接通后传来的是一个女子的声音。

　　“蓝皮吗？”

　　电话里问道。

　　“是我，你是谁？”

　　蓝皮警惕地问道。

　　“哦，我是轩辕家族人事管理部门的，恭喜你和你的几个朋友录取，请你代为转告他们一下，明天晚上七点在丽景大酒店的顶楼包厢会有欢迎酒宴，到时候我们这一界的负责人也会道场致辞，希望你们正装出席。你们只要带好相关证件，到了后门口会有人接待的。”

　　“好的，有劳了。”

　　蓝皮客气地说道，挂了电话后脸上露出更夸张的笑意，在他看来这棵大树终于是傍上了，有了这个靠山，以后行走江湖自然方便的多。

　　丽景大酒店，晚上七点，门前车水马龙，作为一个高级会所性质的大酒店，消费水平可不低，能够在这里开宴会的也自然都是有钱人。

　　蓝皮穿着一身蓝色的休闲西装出现，身边跟着几个手下。

　　“一会儿都精神着点，记住了！现在咱们是清白人，别把以前的模样露出来，听见没有？”

　　蓝皮叮嘱道。

　　“放心吧老大，哥几个门清！”

　　众人走到大酒店大堂，出示了证件之后立刻有服务员带领几位上了电梯，在最上层出去后便看见金碧辉煌的宴会场所。

　　“我的个乖乖，老大，我们过去在那个破世界可从来都没想到过这种场面，你看看这些食物，我的个乖乖，还有这些女服务员和这装修，简直是天堂啊。”

　　蓝皮身后的一群手下忍不住惊呼起来，自然连蓝皮自己也有些惊讶，这里比他预料中的更加奢华。

　　“请坐。”

　　服务员带位之后快步离开，一个小时后，宴会开始，星梦穿着白色的长裙上台致辞。

　　“老大，这女人太漂亮了，神仙吧？”

　　蓝皮身边的人瞧见星梦后，口水都快流下来了。

　　“别说话。”

　　蓝皮瞪了他一眼，但自己也为星梦的美丽所动容。

　　而就在此时，我漫步天空之中，正走在北京上空，原本是为观察星梦等人而来，却没想到来到北京上空之后心中忽然有所感应。

　　这种感应来自于我的灵魂内，好似有什么东西正在牵扯我的魂魄。

　　“居然还有东西能够吸引我的魂魄？会是什么呢？”

　　我奇怪地自语起来。


第三百二十八章 未知黑暗

　　致辞一般都没什么营养，学校也好，开会也罢，当权者站在上面巴拉巴拉说一堆，下面的人听不见一点有用的。当然，到了国外情况也差不多，当权者在上面说一堆以为有用的，结果最终都落了空。

　　要不是星梦足够漂亮，或许这段致辞也没几个人听进去。

　　“真是个好看的女人啊。”

　　蓝皮笑了笑自言自语道。

　　致辞结束之后酒会正式开始，星梦穿着白色的长裙，挨个桌子去敬酒，很快就走到了蓝皮的桌子前。为了伪装自己“三好市民”的外貌，蓝皮自然是站起来笑脸相迎，星梦端着酒杯说道：“以后，诸位还要互相多多关心，咱们才能共同建立好轩辕家族。对吗？”

　　“是是……”

　　众人纷纷点头说道。

　　星梦回头看着蓝皮，笑道：“我听手下的人说，这一次能够招揽你进轩辕家族是一件幸事，却不知道你过去是在哪里学的本事？我看简历上也没写师从哪门哪派。”

　　蓝皮一怔，随后笑了笑说道：“我就是个乡野间的散修，本事也是跟着过去一个散修学的，没什么大能耐，您谬赞了。我先干为敬！”

　　他敷衍了几句将话题给盖了过去，星梦皱了皱眉头说道：“万林，那以后就有劳了。”

　　说完喝掉杯中的酒，伸出手，蓝皮点点头同样伸出手来，两人手心相握，随后星梦转身离开。

　　蓝皮端着酒杯坐了下来，手指轻轻地放在桌子上，就在刚刚他分明感觉到星梦的灵力顺着他的手心钻入了其体内，似是想探究他体内灵力的路数。这个女人看起来如同花瓶一般，可实际上修为不弱，本事比他们要高的多。

　　“这女人不好对付啊。”

　　蓝皮低声道。

　　“老大，怎么了？”

　　旁边的人立刻紧张起来，纷纷开口问道。

　　“没事，你们先吃着，我出去抽根烟。”

　　因为宴会厅内是禁言的，所以要到酒店专门的吸烟区去，才走到大门口，有服务员拉开门，大门打开，一个黑影站在大门前，他一怔，总觉得眼前站着的人看起来有些眼熟。

　　“对不住，我要过去。”

　　蓝皮说道，眼前之人却偏偏挡在了他的面前，他有些恼了，抬起头盯着看了过去，却似乎越来越觉得眼前之人熟悉，接着听见对方低声叫出了他的名字：“蓝皮，原来你传送到这一界来了啊。”

　　蓝皮整个人瞬间石化，这个声音虽然陌生，但是那种感觉却在这一刻浓郁起来，接着他喊道：“你是那个幽魂！”

　　他情不自禁地这么一喊，四周不少人转过头来看，却在此刻，时光定格，四周一切立刻变成了停止的画面。

　　我能感觉到那股吸引的我的力量似乎就来自于蓝皮，但是这个人和我见过多次，过去不存在的感觉现在怎么会有？我向前走了一步，正要靠近蓝皮，对方却忽然动了起来，我也是一愣，已经封锁的时空为什么蓝皮能够突破？以他的修为不可能突破我对时空的控制。

　　“别靠近我！”

　　他喊道，有些害怕地对我嘶吼。

　　“这些人是怎么了？他们怎么都不动？还有这些水，酒，怎么都不动了？你施展了什么法术？”

　　蓝皮紧张地向后退，显然以他的修为看不穿时空定格这一层面，那么他就不是靠自己的本事突破了我对时空的束缚，这就代表他身上一定有可以突破我对时空封锁的法器。

　　他撞在酒桌上，随后回头盯着我，为什么看见我这么惊慌？就算我们互相之间是敌人，也不用这么害怕我，难道是做了什么亏心事？

　　我飞了过去，蓝皮看准机会想要从我身边溜走，我回头一掌按下，重重地落在了蓝皮的背部，出掌力量很轻，但还是打的蓝皮口喷鲜血，半边身子几乎碎裂，倒在了地上。

　　“看来下次要小心一些。”

　　我落地，无奈地摇了摇头，蓝皮趴在地上，还没死但是已经离死不远了，我本不想杀他没必要多添人命。但是当我走到蓝皮身边的一刻，却看见一个小小的黑色木盒从其口袋里掉落出来，我一怔，这木盒我非常熟悉，里面装着的是禾家的传家宝！

　　“禾家的传家宝为什么在你手上？”

　　我走过去，开口问道。

　　“我，我……”

　　他含糊地说不上话，口中吐出大量的血沫。

　　“不用你说……我自己能看……”我走到蓝皮的身边，伸手按在了其脸上，瞬间入侵他的梦境空间，大量的记忆片段侵入了我的脑海中。蓝皮带领手下跟踪禾家兄妹，买通控制传送法阵之人，将他们传送到了和禾家兄妹一样的世界，然后杀了禾家兄妹，夺走木盒。接着再度传送回来，逃之夭夭。

　　而在这一系列惨剧发生之际，我却正在昏迷中。

　　睁开眼睛，蓝皮惊恐地看着我，我拿起木盒，低声道：“原来这就是你为什么看见我害怕的原因，你杀了他们，跨越世界的追杀，你更该死！”

　　手掌抬起，道道强光抽离梦境空间，蓝皮的身体一点点在灵力控制中化作灰烬，碎裂了一地。

　　抬起手，能量扫过酒宴，随后我站起身来捏着木盒一步步往外走，大门打开，当我走出去的时候，房间内时空恢复，大门关闭，蓝皮所有的手下身体碎裂，喷溅一地。

　　“出人命了！”

　　慌乱声不断传来，星梦吃惊地看着现场，却不知道刚刚到底发生了什么。

　　高空中，我握着黑色的木盒，木盒内是禾家的传家宝，轻轻打开，那块不知名的黑色石头一点点出现在我眼前，不知道来历，但是当我以幽魂状态接触它的时候却几乎完全被吸入其中。

　　“你到底是什么来头？”

　　我伸出手捏住了黑色的石头，这一刻，感觉到了和幽魂状态完全不同的触感，我眼前被乌光照亮，整个人仿佛被吸入了黑色的石头中，这种感觉和幽魂状态很像，但是幽魂状态下的我比较担心，而此时此刻的我对于自身的实力还是有一点自信，吸入其中后，我站在混蒙的黑暗中，什么都没有。

　　随后身后有一股力量推动我的身体向前飞行，速度越来越快，我被这股无形的力量拉动，在天空中来回飞舞。

　　“这里到底是什么地方？未知的黑暗吗？”

　　我奇怪地自言自语。

　　而与此同时，在长春的元望也在我进入黑色石头的一刻，有了惊人的反应，全身飘浮到空中，身体仿佛没有知觉般笔直地躺着，但是额头上有奇怪的纹路浮现出来，四周环绕着令人心惊的光芒。

　　我在那小小的黑色石块中，未知的黑色世界里穿行，看不见光，但是却并不害怕，因为我能够感觉到这四周没有任何生命，但是却不寂寞，仿佛这片黑暗是没有尽头的。

　　“到底要带我去什么地方？”

　　我飞行了好像很久，可四周什么都看不见。

　　“嗡！”

　　就在此刻，黑色的未知空间中传来了奇怪的响声，我仰起头，看见黑暗中有什么东西在靠近，立刻警惕了起来，但是那个东西却停在了我的面前，我看不清他的脸，但是能够感觉到他的存在。

　　“谁在那里？”

　　我问道。

　　“你终于要来见我了。”

　　黑暗中的东西说道。

　　“你是谁？”

　　我又问道。

　　“如果你将所有的命格全部融合，就能看见我，现在的你，只能听见我的声音。”

　　他开口说道。

　　“这和命格有什么关系？这是哪里？”

　　我又问。

　　“这里，是一个新的起点……”


第三百二十九章 互相牵引

　　“别总是说些模棱两可的话，你到底是谁，这里到底是什么地方？”

　　我强势地打断了对方的话。

　　“你很自信，因为你重塑的肉身和现在达到堪称巅峰的修为。但是，规则依然是规则，融合所有命格后回到这里，我或许会将答案告诉你。”

　　无形中的身影在四周徘徊。

　　我不再说话，举起手，灵力开始外放化作惊人的光芒照耀在天空中，光芒瞬间释放，爆炸般地亮起，但是却并未将四周的场景照出来，更没有看见那个人的身影，依然是一片漆黑，依然什么都没有。

　　“徒劳地想要找到我，最后的结果又怎会如你所愿？”

　　声音从面前传来，我伸手一点，指尖有强光亮起，随后直刺出去，空间刹那碎裂，在这一刻仿佛看见了一张脸从我面前一闪而过，但是紧接着一股强风扑面而来，和之前将我吸入黑色石头的恐怖能量相似，巨大的力量从正面将我吹飞出去，身子在空间里穿行，最终离开了黑色石头，头脑一阵恍惚等清醒过来的时候我已经站在了之前的天空中。

　　望着面前的黑色石头，光芒一闪而过，这块石头到底是什么来头？那个黑影所说新的起点又是什么意思？

　　轻轻地盖上了面前的木盒，这一切的关键就在于元望身体内的第一命格，无论如何，都要安全地将第一命格给取出来！

　　身子在空中穿行，踏风消失在了寒夜之中。

　　元望第二天起床之时，已经临近中午，满身大汗的他感觉自己好像做了一夜的体力劳动，睡的不好，站在镜子前看了看自己的脸，有一种异常憔悴的感觉。

　　手机铃声在手边的桌子上响起，他回头看去，随后将手机握住接通电话后传来了办公室内助理的消息。

　　“有一些文件我放在您的桌子上了，都不是很紧急的，另外，寒云庄那边的重建工程再度开始，物资材料我都负责调配了。”

　　助理还是很能干，元望下意识地点点头道：“那好，等我回来之后我会处理。”

　　挂了电话，他再度看向镜子，却见镜子中出现了一个人影，顿时一惊，猛地回头，人影望着他就站在其身后。

　　“谁？”

　　他有些惊讶地喊道。

　　“好久不见了，元望。”

　　我低声说道，他一愣，显然还没看出我的身份，自然也看不穿我脸上的面具，露出了疑惑的表情。在盯着我的眼睛看了好半天后，似乎是感觉到了什么，下意识地问了一句：“你……你是……”

　　“我是谁并不重要。”

　　我向前走了几步，站在了其面前，盯着他接着说道：“我要取走你身体内的第一命格，这对我很重要。”

　　“不行！”

　　元望还未认清我的身份，所以下意识地拒绝，甚至将手放在了背后，这个小动作代表了他对我有了攻击倾向，是自卫前的准备动作。

　　“定。”

　　为了避免不必要的麻烦，我再度出手将时空封印，元望的表情定格在了脸上，我举起手再度按在了他的额头上，随后轻轻往外拉，其身体内的魂魄微微颤抖，很快第一命格和我之间就有了联系，但是并不顺从，也不愿意配合我，或许正如李淳风所说，因为我的肉身已经重塑所以第一命格和我之间的联系已经切断，又或者可以这么说，第一命格并不认同我的存在。

　　“需要某种刺激？”

　　我收回手下意识地摸了摸下巴，随后皱起眉头在房间里左右徘徊，如果黑色石头内的那个家伙真的和命格有关系，那么这块石头应该可以刺激到第一命格，倒不妨用这块黑色的石头来试一试。

　　从怀里取出了木盒，为了保险起见先打开了一条小缝隙，接着缝隙慢慢变大，接着元望的身体开始出现了反应，身体竟然突破了我的时空封印飘浮了起来，随后第一命格分明有所感应，我将木盒的缝隙再打开一些，黑色的石头和第一命格之间的联系越来越强，互相之间好似有所牵引，我慢慢地关上木盒，这种牵引会随着木盒的关闭而一点点减弱。

　　“看来果真有联系。”

　　我微微一笑，随后彻底将木盒打开，这一刻元望的身体飘浮到了空中，缓慢地躺平，身体四周环绕着奇异的光芒。黑色石头也在此时自行飞出了盒子内，落在了天空中。

　　“哦？有意思。”

　　我冷笑一声，举起手一把抓住黑色石块，能够感觉到黑色石块在我手心中拼命挣扎，力量很大，但是并未像上次一样将我吸入其中。

　　同时，元望体内的第一命格也有反应，竟然不断地往外冲击，但是又不敢离开元望的身体，互相之间呈现出牵制吸引之势。

　　猫腻已经出现，这两个东西之间定然是有联系的。下面，就是不断地测试，确保元望安全的情况下想办法将第一命格取出。

　　缓慢地向前走，一步步靠近元望的身体，随着距离变近两者之间的联系也在加强，颇有一种隔着银河的牛郎织女这种感觉。我倒是成了那个阻止他们相会的坏人，越发靠近元望，脚步却在距离元望一米左右的时候停下了，有一种感觉，如果再往前一定会有事情发生，但这事情时好时坏，现在还说不清楚。

　　“要取出第一命格，就只能拼一下了。”

　　层层灵力外放，做好了安全准备后，我才慢慢地将黑色的石块伸了过去，黑色石块一点点地伸入对方一米范围内，随后第一命格和黑色石块之间立刻起了反应，第一命格竟然缓缓脱离了元望的身体，而握着黑色石块的我也能感觉到黑色石块正在拼命地想要脱离我的掌控。

　　“你们之间的联系还真是够坚强的啊。”

　　我冷笑一声，始终不松手，就在第一命格和黑色石块之间距离更加靠近之际，我猛地往后退了一步，以强大的灵力将整个身体往后拉，第一命格猝不及防之下被这一下直接吸引出了元望的身体，我看准机会正要出手封印第一命格，却偏偏在这个时候，手中黑色石块莫名地爆发出诡异而强悍的乌光，一刹那将我的手挣开，随后强光落在我的身上，一点点推着我往后。

　　“胆子倒是不小！”

　　我脸上带着冷笑，手掌一翻，虚空画符，随后往前跨出一步手指向前一点，灵力顺着手指破空而出，刹那间击碎空间，一指点在了乌光之上，乌光瞬间被洞穿，随后我往前再近一步，又一指点在了黑色石块上。

　　“封印！”

　　我以无匹神力加持封印，黑色石块外围的灵力好似一道道绸缎缠绕着落下，将黑色石块团团包围。但就在下一刻，第一命格已经感觉到了危险，逃回了元望体内，我也算是功亏一篑。

　　以神力封印了黑色石块后重新放回木盒之中，虽然这一次没能将第一命格控制住，但是这至少证明了我手上的黑色石块是有用处的，也就正好应了李淳风前辈所说的第二种方法，这一次失败没关系，下次定然能够成功。只不过，今天第一命格已经有了防备，再出手怕是也不会让其上当，所以还需要另找他日。

　　身体渐渐在虚空中消失，元望从昏迷中醒来，又是一身大汗，四肢无力，但是更让其恐惧的是之前突然出现在他房间内的我，虽然有一种莫名的熟悉感，可在他看来我却是来势汹汹，怕不是好人。

　　“到底是什么来头？为何不杀我？”

　　元望奇怪地皱起眉头。


第三百三十章 封印第一命格（1）

　　如果一个人身上总怀揣着足以炸掉整个世界的炸弹，那这个人该怎么生存下去呢？既不能让别人知道，也不能了断自己的生命，不想死去又不想害人，最后被逼疯的一定还是自己。

　　第一命格并非是好东西，即便它曾经带给元望希望，但是如今这份希望都已经随风消逝，灰飞烟灭了，在流浪的日子里，孤独地活着，不敢接近任何人，甚至不敢触碰街边路过的野猫。

　　如果让这个世界知道他是第一命格的寄宿者，那么，死亡将会立刻降临。

　　然而，自从遇见了我，一些事情都在悄然间变化。

　　“这份报告你们再处理一下。”

　　元望丢出去一份报告，开口说道，面前的人立刻点头道：“好的，我争取下午就给您。”

　　元望刚要点头，忽然一愣，随后笑着说道：“不急，反正大家都刚忙过一阵子，你们慢慢做。”

　　抬起头，看着大办公室里的人，过去的自己从来没想过会有一天和这么多人共事，因为认识了我，所以一切都改变了。

　　“我生命中有一个贵人，他在我最落魄的时候出现，我以为他的到来也是我解脱的时候，不过没想到最后是我得到了真正的解脱，我不再是那个背负着炸弹整天如同过街老鼠一般的人，而是成了可以走在阳光下，堂堂正正的男子汉。”

　　元望曾经不止一次这么说，在人前也好，在人后也好，现在的他正逐渐走出阴霾。

　　但是，炸弹依然存在！

　　第一命格，足以改变世界命运的存在，依然背负在他的身上。

　　夜里和同事聚餐，多喝了几杯，脸色微醺。他摇摇晃晃地顺着长春的街道向前走，也没想过要打车，街灯有些恍惚，对面开过来的车灯晃了一下他的眼睛。

　　积雪的露面有些滑，他一个不小心摔倒在地，但却并不觉得疼，反而开心地笑了起来，靠在墙壁上看着路上走过的人群。

　　“这个傻子。怎么坐在地上啊……”

　　“大概是喝醉了吧，一股酒气，我们快走。”

　　不断有人从元望的面前走过，他仰起头从口中喝出白气，大雪慢慢飘下，忽然有什么东西挡住了对面路灯下的光，世界渐渐变黑，街道，房屋，天空所有的一切都已无法看见。

　　“怎么什么都看不见了？”

　　他揉了揉眼睛，依然什么都看不见，开始惊慌起来，酒精的作用在快速退去，却在此时，一个声音传入了其脑海中。

　　“好久没和你说话了，不会忘了我的存在吧，元望……”

　　那个声音一瞬间将元望所有的恐惧全部拉了回来，整个人的精神完全凝聚到了一点，心灵也跟着紧绷起来。这个声音，他太清楚了，曾经在那些东躲西藏恐惧的日子里，这个声音总会不时地出现在脑海中，第一命格，恶魔般的存在……

　　长春的街边，大雪纷纷扬扬的落下，元望摸索着从地上站起来，开始朝前走，脑海中不时地传来第一命格的说话声。

　　“有人想将我从你的身体内抽离，我差一点就离开你了，你是不是很感激我的忠诚呢？”

　　元望再一次跌倒，惊慌，那个声音又回来了，似乎过去的大门正在打开，自己又将掉入无边无际的黑暗中。

　　“你好像很怕我？为什么要害怕我？我们过去一直生活在一起，只是最近几年才分开的，其实我一直跟着你。如果要说贵人的话，这个世界上只有我是你的贵人……”

　　第一命格的声音不断传来，元望无法冷静下来，只能不断地朝前跑，又一次跌倒又一次在地上爬行，在四周的人看来这是一个发了疯的人。

　　“那不是头吗？”

　　有长春分部办公室的人远远看见了正在地上挣扎的元望，同时四周围观的人也越来越多，他们急忙跑了上来，可还没接近元望就被恐怖的气流阻挡在了外围。

　　“领导难不成灵气失控了？好强的气劲。”

　　几个手下的人无法靠近，四周围观的人数不断增多，警察跟着到场，包围了上来。

　　“都闪开点！”

　　警察高声喊道，同时试图控制倒在地上的元望，第二道劲风在此时冲击过来，瞬间将众人击飞，元望趴在地上口中开始吐血，黑色的血块洒落在地面上，在积雪的映衬下显得格外吓人。

　　“啊！吐血了！”

　　“快叫救护车，怎么回事啊？我们靠近不了啊！”

　　而最着急的还是元望的属下，无法靠近元望，帮不了他，也只能和其他人一样远远看着。而此时元望的脑海中第一命格再度开口道：“你是不是很想摆脱我？那个人差一点就将我带走了，但是我不会再上当了，你想让我离开是吗？告诉你，如果我被抽离那在这之前我一定先弄死你。我们玉石俱焚，全都下地狱！”

　　咆哮声不断传来，趴在地上的元望忽然停止了动作，嘴角露出了诡异的笑容。

　　“你以为我还会怕死吗？”

　　这句话震慑的不仅仅是四周的人更是他身体内的第一命格。

　　“我过去很怕死，生命对于我来说太珍贵了，我宁愿如同街边的老鼠一样活着也不愿意勇敢地面对死亡去毁了你。因此，我被你控制了。可是，如果我不害怕死亡了呢？如果我不畏惧那些可以夺走我生命的东西了呢？你是否还能控制我呢？”

　　元望低声说着，慢慢摸索着从地上爬了起来，靠在了墙壁上，四周灵力化作的狂风不断地向外冲击，其他人只能远远看着，路灯被劈断，四周房屋的墙壁上不断地被砍出了一道道痕迹。

　　“你在说什么？”

　　这一次换成第一命格开始惊慌。

　　“我所说的，和你所听见的是一样的。呵呵……”元望低声笑道，“也许是从他的身上学到了一些什么吧，有些东西给予我鼓励，其实死亡没那么可怕，可怕的是我们不能够死的有价值。但是如果我的死亡能够换回你的消失，那也许是天大的好事。你控制不了我也无法控制其他人，第一命格最终成了最可怜的命格，哈哈……”

　　他发出怪异的笑声，四周的人都以为他疯了。

　　“想用死亡来威胁我吗？那就来试试看吧。”

　　元望怡然不惧地吼叫起来，却在下一秒，四周所有的声音完全消失，灵力被定格在空中，时空封印，我从远处走来，站在了元望的面前，轻轻地蹲下身子擦掉了他嘴角的血迹。

　　“放心，这一次的噩梦，很快就会结束了。”

　　我拿出黑色的木盒，打开后再度取出了黑色石块，第一命格控制元望的身体拼命地在时空封印之中挣扎，虽然身体不能动，但是却可以开口说话。

　　“你以为我还会上当吗？”

　　第一命格控制元望的身体低声说道。

　　“这一次，我不会等你出来，而是要进入其中将你封印，你不出来没关系，这一次，我会彻底封印你。”

　　再度将手指点在了元望的额头上，随后一道道灵力打入元望体内，随后魂魄出窍进入元望身体中。

　　梦境空间，灵魂的深处，元望的梦境空间可以用灰色来形容，不是一个完美的世界，我对于梦境空间的操控比不上师傅，师傅进入他人的梦境空间轻而易举，而我则是单纯地以自己的魂魄深入，是很冒险的做法，当然我对自己如今的实力还是比较有信心的。

　　灰色的大风，灰色的雨，灰色的大地，一切都是灰色的，只有天空中闪耀的一颗星辰散发出妖艳之光，那便是我所追寻的第一命格！


第三百三十一章 封印第一命格（2）

　　“你闯入我的世界，还妄图将我封印，未免太大言不惭了吧！”

　　第一命格飘荡在灰色的梦境空间中。

　　我背着手仰起头看它，低声开口说道：“你的存在，将这里所有光芒夺走，除了灰色。你以为自己是这里的主人，以主宰的身份对我说话，但在我看来，你也不过是个入侵者。”

　　“大胆！”

　　勃然大怒的第一命格狂吼起来，四周的灰色中伸出无数的手，梦境空间发生剧烈变化，这一只只巨大的灰色大手从四面八方抓来。

　　我却不慌不忙地举起手上的黑色石块，乌光外放，四周灰色大手在乌光中碎裂，第一命格如同痴狂一般从空中不由自主地落下，向着黑色石块飘来。

　　“封印！”

　　我高喊一声，第一命格已经落在了黑色石头面前，只差一寸之际，黑色石头却被我背到了身后，第一命格猛然间清醒过来，盯着面前的我，正要后退，我的另一只手却举起并且抓住了第一命格。一道道封印缠绕在第一命格之上，我的身子开始向后退，要抓着它离开元望的身躯。

　　“放开！”

　　慌张加愤怒的第一命格怒吼起来，梦境空间内无数的灰色线条环绕过来，将其团团包围，一圈一圈缠绕，粘连在身上的线条不断破碎又不断再生，这正是第一命格和元望身体的融合度太高而无法分开的表现。

　　“你再强行将我拉出去，最后可是会害死元望的哦。我说过了，这是我的世界，因为这里的一切都属于我，包括元望。”

　　第一命格在经历了一系列的惊慌后渐渐冷静了下来。

　　“这种情况，我早有准备。”

　　回过头，看着第一命格，光芒之中没有固定形体的它忽然微微一怔，似乎惊讶起来，我反手将黑色的石块放入怀中，接着自己手掌一转，捏了个奇怪的手诀，此刻坐在大雪中的元望忽然双目充血，身体机能开始急速衰退，竟然有一种即将死亡的感觉。

　　“你想杀了元望吗？”

　　第一命格怒吼起来。

　　“我自有分寸，现在，你给我出来！”

　　手上猛地一拉，将面前的第一命格拽到了元望的身体边缘，即将退出去的一刻也是第一命格和元望身体彻底分裂的时刻。元望的死兆达到了极致，同样的第一命格的畏惧也达到了极限。

　　“放过我，我不要离开这个身躯。”

　　第一命格见我没有半点犹豫，立刻求饶起来。

　　“来不及了！”

　　低吼一声，猛地将第一命格拉了出来，外面世界的光照在第一命格的身上，所有和元望身体连接的部分一一破碎，它惊慌失措地躲避，害怕那些光照在自己的身上，这种所谓的自由对它却是死亡的威胁。

　　“吞噬！”

　　我双目圆睁，冰蓝色的眼睛里外放出可怕的封印，一层层将第一命格收入身体中，当最后一丝流入我体内的时候，身体中忽然有一种圆满的感觉。

　　世界在回响，灵魂在震动，宇宙仿佛都能感觉到某些奇特的共鸣。我打开双手，胸口有一个黑色的洞缓缓打开，仰起头，胸口的黑洞开始出现疯狂地吸力，我看见无主的命格从四面八方涌来，巨大的吞噬之力仿佛要吸收整个世界。

　　“关闭！”

　　关键时刻，我周身的灵力凝聚，强行压制黑洞将其关闭，随后我的身子也从空中落了下来，站在了元望的面前。

　　取出一个无主的福命，打入了元望的身体内，此刻元望几乎已经死亡，站在了生死的最后关头，甚至一只脚已经踏过了死亡这条线，而另一只脚已经抬起。我无法逆转生死，但是却依然选择了最冒险的做法，用这一次赌博式的方法拿回第一命格！

　　“灵力，补元。”

　　无数灵力落进元望的身体中，元望脸色开始渐渐变好，身体的机能渐渐恢复，新的命格开始和其身体匹配，他就像是在溺水的最后关头终于喘上了一口气。

　　我看着他，低声说道：“困扰你多年的噩梦，终于醒了，以后你可以光明正大地活在阳光下了。”

　　说完转身离开，黑色的道袍在风雪中飘荡，一步，两步，三步，四步，五步之后时空恢复正常，元望彻底清醒了过来，睁开眼睛能够看见四周的人和事物，轻轻地抹去了残留在嘴边的血迹，随后扶着墙站了起来，而这些变化都并非最重要的，最重要的是他感觉到那个一直压在自己心中的沉重包袱终于卸掉了。

　　第一命格消失了！从他的身体中消失了！

　　灵气化作的大风消散，四周的人围了过来，几个属下谨慎地跑了上来，元望却在众目睽睽之下放声大笑起来。

　　“太好了，我自由了，太好了！”

　　他在大雪中欢笑，绽放心中的花，灰色的梦境空间终于有了颜色，噩梦终究过去了……

　　我站在天空中，面具下露出淡淡的笑容，转身离开，三重天外，我闭上双眼进入自己的灵魂世界，无数的光团飘荡在我的灵魂中，而其中只有一个是被锁链捆住的。

　　“你抓了我也没用，我不会和你合作的。”

　　第一命格望着我，嘶喊起来。

　　“你还没认出我吗？”

　　我开口说道。

　　他一怔，第一命格望着我还是一脸的迷茫，片刻后终于反应了过来，盯着我说道：“你是万林……”

　　“想起来了啊。”我笑了笑说道，走到了其面前，问道，“这里不是元望的身体，我也不是元望，我可以随时随地抹去你的意识，我需要的也不是你的意识。明白吗？”

　　光团中的第一命格望着我，却没说话。

　　“那块黑色石头，和你之间什么关系？”

　　我问道。

　　第一命格没有马上回答，过了一会儿后却说道：“什么黑色石头，我不知道。”

　　“都到了这时候还给我装傻是吗？”

　　举起手，轻轻地点在了第一命格的身上，透过光团第一命格立刻感觉到有灵力正在抹去自己的意识，转眼间恐惧地吼叫起来。

　　“不要抹去我的意识，我告诉你……”

　　收回手，第一命格望着我，终于开口了……

　　此时天外，重新被创造的世界正在一点点地展露出其真正的面貌，鸿元站在无名宫殿内，表情冰冷，元始站在其身后，虽然只剩下了魂魄但是毕竟曾经到达过极高的境界，所以即便是魂魄也看起来非常凝实。

　　“师尊，伤可好了？”

　　元始问道。

　　“无碍。”

　　鸿元低声回答，却没多说话。元始想了想后才问道：“师尊这一次被许佛击退，却似乎和过去不同了，不知道弟子是否能问问其中的缘由？”

　　鸿元回头瞥了元始一眼，元始似乎感觉到自己话多了，急忙低下头不再说话。

　　“我知道你们心中都有相同的疑问，不过也无妨，虽然不能现在告诉你们，但是可以这么说。从我被端木森击败开始我就不再是那个天下无敌的鸿元。因为有比我强大的人出现，因此我终于有了追赶的方向，因为能够追赶所以才在不断地缩小我和天道之间的距离。今日的失败并不代表永远的失败，成功或许还很漫长，但是却并不遥远。”

　　他回头看着那正在凝聚的世界，虽然没有生命，但是却已经有了世界的雏形。

　　“当这个世界完成之日，就是决战之时。”

　　鸿元说出了一句意味深长的话。

　　黑色的石块内，流动的黑暗中，那个未知的神秘黑影迎来了我的第二次拜访。

　　“你又来了。”

　　未知的黑影问道。

　　“我已融合十大命格，也知道了你的来历，这里，是一个全新的宇宙，对吗？”

　　我开口问道。


第三百三十二章 天道的破绽

　　“看来你从第一命格那里听来了不少事情啊。”

　　神秘的黑影在我四周徘徊，恍若无形的怪物。

　　“看来是默认了。”

　　我以同样冰冷的口气回应。

　　“哎，我可没承认你说的话，你从第一命格那里听来的话，我只能告诉你并非完全正确。但是，这和我今天要告诉你的却不是同一件事。”

　　“按照你的意思，你还要隐藏一些秘密吗？”

　　我向四周张望。

　　“这里的确是个宇宙，而且是一个全新的宇宙。所谓一花一世界，花朵之中自有世界，砂砾之中自有方圆。所以，存在于这个石块中的居然是一个宇宙，你不必惊讶。”

　　它还在我四周徘徊，开口问道。

　　“我从未说过我惊讶。”

　　我镇定地回答。

　　“十大命格齐聚，将会好做一把钥匙，开启这个世界秘密的钥匙。而这块黑色的石头就是将要被开启的大门。我在此等待有缘人的到来，为的是诉说一些久远时代的秘密，也是为了给予到来此地的有缘人一个任务。”

　　它似乎距离我很近，但是我几次想要捕捉它的身影却又失败了。

　　“久远的故事？”

　　我皱了皱眉头问。

　　“关于天道的故事，关于天道被击败的故事。”它的声音又突兀地出现在我的耳边，“很久很久以前……”

　　“能不要用这种讲故事的口吻吗？直接说重点。”

　　我不愿和这个连脸都看不见的家伙兜圈子。

　　“还真是心急。那就先说一些你感兴趣的，我今天所有说出的话都是肯定正确的，如果你怀疑那便是你的问题。第一，天道不是永恒不变的，一个宇宙一个天道，宇宙变化天道死亡。第二，天道并非无敌，更强者出现打败老的天道，那么新天道将会创造新的宇宙。第三，能打败天道的一定是凡人。”

　　三句话，的确很吸引我。但是类似的话我之前在阴冥处听到过，所以，并未表现出太多惊讶。

　　“看起来过去你曾经听到过这些话？”

　　它问道。

　　我点了点头，并未答话，它继续说道：“宇宙不是永恒不会衰落的，从出现开始，再到宇宙万物诞生，再到最后的毁灭，世人称之为科学，其实更准确地说宇宙就好似一个王朝，天道就如同帝王，一朝天子一朝臣，更强者出现，这个朝代就将毁灭。而我今天要告诉你的是上一代天道的故事，从他的故事里，或许你能够读懂某些你想要的道理。”

　　它似乎又游走到了我的另一边，而我已经放弃了捕捉那可能真的不存在的身影。

　　“那是上一个宇宙，远比这个宇宙更强盛，更繁荣，更发达。世界之间早已联通，宇宙成为了一个巨大的王国，每个世界诞生不同的神话世界，每个世界都存在不同的强者，轮回并非笼罩在每个世界里，而是笼罩在整个宇宙下。世界之间互相连接，贸易，战争，来往变的密切而平凡。而上一代的天道，同样是强大的化身，每一代的天道都比上一代更强。所以每一代的天道都可以称自己为最强天道。”

　　说到这里，黑影停顿了一下。

　　“在宇宙偏远的世界里，有一对兄妹，没有父母，没有亲人和朋友，那个世界总是在下雨，所以他们总会带着一把雨伞。天生的灵体，拥有超凡天赋的两个孩子不断地在世间磨练，经历了人生的悲苦，却总是不忘记那颗善良的心。于是，当一次次灾难降临而又过去后，终于有一天，天大的造化降临在了他们的身上。那一日，天道降临在了他们的世界里，整个世界为之疯狂，全世界的子民跪倒在地迎接天道的到来。天道从空中走下，大街上，这对兄妹仰起头看着那从天空中走来的天道，竟然因为耀眼的光芒而忘记了下跪。于是，吸引了天道的注意。原本以为天道会惩罚他们，但却没有，天道反而带走了他们。更改了他们命运的轨迹，让他们跟在自己身边成为了贴身的道童。宇宙随着时间的流逝而渐渐衰老，天道的力量虽然一直用来维持宇宙的繁荣，可是依然抵挡不住最终的衰败，即便可以操控命运之力，但是宇宙终有走向枯萎的一天。而在那一天到来之前，如果还没有新天道的诞生，老的天道将会随着宇宙一起陨落，接着在新的宇宙中诞生，再次开启一个纪元。”

　　这番话正应和了阴冥所说的，天道阳面想要干的就是毁灭这个宇宙，再开一个新的宇宙，无限制地轮回下去。

　　“然而，一个意想不到的情况发生了。”黑影的声音忽然变化，变的阴沉而紧张，“就在老的天道衰落的那一刻，唯一站在他身边的人只有那对兄妹，当衰落到达了极限，那对兄妹中的哥哥忽然出手，开始抢夺老天道的本源力量。变化太快，命运规则被改变的这对兄妹本来并非可以违抗老天道命令的人，但是却因为老天道轮回力量的衰败而跳脱出了控制。抢夺之中，兄妹中的妹妹也加入进来，衰落到了极限的老天道最终失败，大部分的本源本夺走，分配到了这对兄妹的身上，而他自己则伴随着小部分的本源彻底消散。新的宇宙开启，也就成了这个宇宙……”

　　黑影说到这里，忽然停了下来，我接话道：“这个故事的大概和我所想的差不多，还有什么更新奇的吗？”

　　“呵呵，的确，这个故事很老套，夺权，背叛，脱离的控制，是没什么新奇的地方。但是，有些地方或许你可以借鉴。”

　　黑影阴沉沉地笑道。

　　“你是让建议我也等到这一代的天道衰落之后，再想办法夺走他的本源，将自己变成新的天道？”

　　我问道。

　　“不仅仅是如此，你的师傅不是骗取了天道阴面的力量吗？你可有想过，为什么天道阴面要将自己的力量暂借给端木森，而为什么端木森又能夺走她的力量呢？”

　　黑影似乎对我和外界的事情很了解，这反而让我对其更加好奇。

　　“你到底什么意思？”

　　我皱着眉头，两人间的对话终于开始切入主题。

　　“是因为，这是天道阴面愿意将自己的力量交出去，因为她和她的哥哥不一样。你应该见过她，她躲在轮回河边的竹林中，在那片竹林里什么都没有，甚至连时间都走的很慢，她握着伞，一个人生活，为什么她不像她哥哥那样嚣张？因为他们不同，想要了解天道本源的秘密，她比任何人都更有发言权。我想，你可以去问问她，或许能够得到好的答案。”

　　黑影指出了方向，而我却问道：“你到底是谁？为什么要帮我？你然我去找天道阴面，难道不是想让我送入虎口吗？”

　　“哈哈，要杀你的方法有很多，你虽然不弱，但是也绝没有强到足以在我面前自保。我要帮你自然有我自己的理由，至于你信不信，我早说过那是你自己的问题。现在，这一次的谈话，该结束了。对了，顺便说一句，命格融合之后的奥妙，你尚未参悟……”

　　狂风席卷，将我吹出了黑色石头，我在三重天醒来，睁开眼睛后仰起头看向上方，真的要去找天道阴面吗？

　　不，现在还不是时候，当务之急不是去找天道的破绽，而是先找到下落不明的太师祖。

　　李淳风的占卜结果只有一个“北”字，但至少说明太师祖可能还活着，他是我们这一脉精神的象征，我一定要带他回来！


第三百三十三章 破碎的面具（1）

　　天方一水阁一直都是灵异圈子里买卖这一行的龙头老大，当年慕容飞鸟还是天方一水阁头领之时，能够和天方一水阁比肩的也就只有开水蛙，之后天方一水阁算是改朝换代，开水蛙和天方一水阁的合作再度升级，使得今天的三界之中说到交易这事儿，几乎没有人可以和天方一水阁抗衡。

　　然而，即便如此，也并不代表天下间所有的精品就都在天方一水阁。天方一水阁有自己的探险队伍，并且不止一支，天南海北地探索秘境，寻找失落的宝物。但是，在天方一水阁出售的物件里并不仅仅是天方一水阁自己队伍找到的宝物，每一年天方一水阁都会派出不少人马在鬼市，坊市之中搜寻好的法器。

　　虽然在这种地方出产精品的概率并不算高，可也并不代表就绝对没有，每一年总有一两件上好的法器，甚至是神器从这些坊市中流出的。

　　当然，这种秘闻知道的人不多，来各个坊市搜寻宝贝的天方一水阁成员也都隐藏自己的身份。当然，高级坊市的一些主事人是知道的，也会从中搭桥促成生意。

　　抚远县，是中国和俄罗斯的交界处，中间隔着一条黑龙江，这里算不上特别繁华热闹，但是两边贸易还是有所往来，而且经常能够看见俄罗斯人来往。这里依然算是东北省范围内，其中有一处高级方坊市隐藏在抚远县的地下。因此，在抚远县总能看见一些来往比较频繁的灵异人士。

　　“柳爷来了啊，快点里面请。”

　　大雪覆盖下的老厂房，大门口站着一个老汉穿着黑灰色的大棉袄，头上戴着一顶棉帽子，腰间挂着一根烟杆，老远就看见了正骑着马过来的一群人，急忙迎了上去。

　　到了近前，却见一个大汉从马背上跳了下来，黝黑的皮肤，身材高大，抽着烟，看起来颇为强悍的样子。

　　“老杨头，老远就闻到你身上的烟味了，哈哈。”

　　大汉笑着说道，随后快步跑了上去，门口的老汉跟着走了上来，笑呵呵地说道：“里面热菜热饭已经给您备好了，还有一壶好酒。”

　　大汉点点头，走进了厂房中。

　　厂房地方宽敞，坐着简易的升降台缓缓落下，在地下深处便是坊市所在，算不上特别热闹，但是也有不少人来看货。

　　不热闹的主要原因在于东北雪下的太大，外面的货进不来，很多地方都被大雪封了路，即便走阴间通道也带不了太多货，加上不安全。来货少了，买家也就跟着少了，不过老在这里做生意的老杨头自然知道这一点，每年冬天，尤其是下大雪之后都是坊市的淡季，不过，往往这个时候能够赚一笔的大人物也会来，那就是眼前的大汉，天方一水阁驻外人员，主要是负责这一片的鬼市和坊市，收一些好料，圈子里的朋友管他叫柳爷。

　　进了坊市，绕到了老杨头的房间内，屋内有暖气，炉子上烧着水，炕上已经摆好了酒菜。

　　“您坐。”

　　老杨头说话间将柳爷脱下来的外套挂到了墙上，随后俩人坐在炕上，喝了一杯。

　　“最近生意还成不？”

　　柳爷问道。

　　“哎，淡季了，每年这个时候生意都不好，很多好料都进不来，就算进来了来看的人也少。不过等春天到了，雪一化，好东西立马就进来。”

　　老杨头笑了笑道。

　　“哦。”柳爷吃了口肉，抿了口酒后说道，“不过，这也和你们的地理位置有关系。不太方便……”

　　“对了，老头我有件事儿一直不明白。为啥您总是在冬天来我们这地界，要知道，冬天我们这里的东西是最少的，好料子也缺乏，要是换到春天夏天，您尽管来，我有不少好东西能给您摆出来。”

　　老杨头摇了摇头问道。

　　对面的壮汉微微一笑道：“这你就不懂了，我们天方一水阁什么好东西没见过？说实话，你现在给我摆出一件神器来，我都不一定会眨一眨眼睛。没啥了不起的，真要说开眼界，那你往天方一水阁的仓库里转一圈，啥都能见到。我真心想收的东西，可不是你们春天，夏天就能搞到的那些物件，那不稀奇。往往到了冬天，这地方才会出精品，说来也怪不过却是事实。另外，到了冬天货出不了，价格自然也便宜。收来的价格便宜，卖出去的价格再翻一翻，中间的利润不是更高吗？”

　　这后面一句话才是真心话，老杨头微微一笑，像柳爷这样的人就和业务员一样，在外面跑的业务越多，自己赚的也就越多，利润越高收的提成就越高，都是相对而言。

　　“好了，最近有啥货吗？你知道的，一般的东西就别拿出来了，我是看不上的。”

　　柳爷摇了摇头说道。

　　“哪能呢？我让人准备了个名册，一会儿就送来。”

　　老杨头笑着回答。

　　此时坊市内，一个穿着破破烂烂棉袄，头发凌乱，看起来脏兮兮的散客走进了坊市内，冬天的坊市管理比较稀疏，他也没交进门费，入了坊市大门，瞅了一个没人的角落蹲了下来，接着从怀里拿出一块红布，将一个物件放在了红布上，也不叫卖，就这么等着。

　　“又从哪来弄了垃圾来啊？”

　　旁边几个摊主笑着看了过来，开口说道。似乎对于眼前这个散客并不太陌生……

　　流浪汉模样的散客笑了笑道：“前段日子在外面转悠了一圈，捡了个面具，我看着像个法器，挺好的，就给捡回来了。”

　　“啥面具啊？我瞅瞅。”

　　旁边一个大胡子走过来说道，接着蹲下身子看去，面具看起来有些奇怪，只有半边，表面有明显的碎痕，品相也不太完整，翻了个面似乎是刻有咒文的，但是因为破碎过，所以现在咒文看起来也并不连贯，总的来说，就是一个被打碎的法宝。

　　“哼，啥破玩意儿啊，就这东西要是能卖出去？要是真卖出去，我再给你十万。”

　　大胡子不屑一顾地说道，一个没有任何用处的破碎法器，压根就没人要，这散客也就和流浪汉差不多，本事低微，到处捡垃圾来卖。

　　“嘿嘿……”

　　流浪汉也不还嘴，傻呵呵地一笑，反正他也没指望这东西可以卖出去多少钱，就算是卖个一千块也是好事儿。

　　另一边，房间里柳爷看着手上的名册，想了想后说道：“你这些货不行啊。”

　　老杨头倒是微微一笑，这种情况早在他意料之中，其实每一年他都是冬季来，也都要抱怨几句，不过最后还是会带走一些货，交易成了之后老杨头会从中抽一成利润，剩下的给商家。柳爷拿起笔稍微勾了几笔后说道：“就这几个吧，其他的真挑不出来，价格我就不还了。另外，等一下你陪我在坊市里转悠转悠，我看看是不是能捡个漏。”

　　“行，哈哈，喝酒……”

　　老杨头急忙敬酒。

　　流浪汉已经在地上坐了两个多小时，还是没有人过来，估摸着今天是没办法卖出去了，正准备收摊，远远地听见大家议论起来。

　　“哎呦，老杨头陪着客人啊，那肯定是大客人，大家都提起精神来。”

　　听见别的商家呼喊起来，流浪汉也迟缓了自己的动作，随后放缓了自己的动作，仰起头看去，远处走过来几个人，带头的是柳爷和老杨头，挨个摊位在看，老杨头想介绍商品，但是柳爷却都是摇摇头，显然是看不中的，转了一圈后，几个人走到了流浪汉的面前……


第三百三十四章 破碎的面具（2）

　　“这边走，前面还有两家老字号。”

　　老杨头带着柳爷从流浪汉面前走过，完全没有停下来的意思，流浪汉看了看自己面前红布上放着的面具，自己兜里是真没钱了，要是这玩意儿不卖出去的话，那估计这个冬天就要喝西北风了。所以，就在柳爷从面前走过之际，他还是忍不住说道：“那个，几位大人物能瞅瞅我这物件吗？”

　　声音和蚊子叫似的，很快就被其他的叫卖声给盖了过去，流浪汉拍了拍脑袋，坐回了地上，却没想到柳爷居然停下了脚步，回过头看了过来。

　　“那个，您要不看看我这个物件？”

　　流浪汉见到了希望，立刻说道。

　　柳爷慢慢地走了过去，低头看向红布上破碎的面具，也不说话。旁边的老杨头皱了皱眉头，这破碎的面具在他眼里不值什么钱，法宝要是碎了，坏了，那就真的一点价值都没有了。周遭几个跟着介绍商品的老板全都低声说道：“这东西不值钱，啥破玩意儿啊，怎么能拿给人家天方一水阁大人物看？”

　　“快丢了我们坊市的脸面了。”

　　流浪汉被说的脸上是青一块紫一块，随后摇了摇头道：“那个，要不您还是去别家吧，我这东西的确也不是啥好东西，刚刚叫了您实在是不好意思……”

　　“三千万，卖不卖？”

　　就在大家闹哄哄的，流浪汉紧张到不行的关口，柳爷忽然开口说了这么一声，仅仅是这么一句话就让所有人闭上了嘴巴。三千万，简直是天价！就买这么一个破面具？

　　“柳爷……”

　　老杨头吃惊地叫了一声，流浪汉则惊讶的脸都僵了，原本以为一千块都不一定有人要的物件，居然被开到了三千万！他甚至在想，眼前这个人是不是脑子烧坏了。

　　“太低了吗？的确，配不上这物件的身份，这样，五千万，而且今天之内能够到账，如何？”

　　柳爷继续说道，抬起头看着眼前的流浪汉，从他的眼神里能够看出对方不是在说笑话，自己这次是真走了狗屎运了！

　　柳爷身后所有人全部惊讶的说不出话，再一开口就又加了两千万，买这么一个背后的咒文都已经破碎的烂面具？

　　难道这面具里有什么蹊跷吗？

　　“怎么回事？”

　　“是不是我们打眼了？这其实是个大宝贝？”

　　大家议论纷纷，而老杨头心中清楚，柳爷可不是一个傻呵呵喜欢摆阔的人，他用的钱那都是天方一水阁的，五千万不是一个小数目，即便是买神器也足够了，柳爷到底在想什么？难道这个面具真的与众不同？

　　“还嫌低吗？”

　　柳爷问道，对面的流浪汉急忙摇了摇头说道：“够了，够了！”

　　“那好，你有银行卡吗？把卡号报给我，还有开户人的姓名，我今天就让人转账给你，你注意查收，收到钱后我再拿走你的面具。另外还要麻烦老杨头了，准备好购买合同，还是要公事公办的。”

　　老杨头这时候才回过神来，急忙回头说道：“你们快去准备大额交易合同，快。”

　　三个小时后，汇款确认到账，流浪汉望着自己手里的银行卡，在缴纳了给老杨头的一成佣金后，自己到账还有4500万，从一个风餐露宿的流浪汉摇身一变成了有钱人，这种感觉非常好。

　　“那个，要是没事的话，我就先走了。”

　　流浪汉急着要走，自己弄到了这么一大笔钱，谁不眼红？多半还会有人惦记着，老杨头点点头后，流浪汉急急忙忙地离开了坊市。而柳爷则将破碎的面具包在红布中，带着人回到了老杨头的房间。

　　进了房间，老杨头急忙问道：“柳爷，您这是干什么？这面具有什么说法吗？能值那么多钱？”

　　柳爷笑了笑道：“这回你可算是打眼了。”

　　被这么一说，老杨头就更加好奇起来，对方将红布放在了桌子上，一点点打开红布，露出了其中放着的面具。甚至还戴上了手套再去触摸面具的表面，翻了个面，看了看已经断裂的咒文，柳爷的脸上露出喜色，笑呵呵地说道：“这个面具，看来没有错。太值了，真的太值了！哦，老杨头你肯定还没看出来吧。”

　　他将面具用红布包好，放入加密的箱子中后才说道：“这面具本身就是很不错的法器，但是其功能只有一种，就是抑制佩戴者身上的灵力，简单的来说，就是戴着它的人无法发挥出百分之百的实力。当然，因为佩戴它的人实力非常强大，所以这个面具被制造出来的时候也非常强大，即便现在破碎了，可是仔细观察后方的咒文就能发现，使用的都是古神一族的古咒文。当然，这还无法成为我用了5000万买下它的主要理由，而真正的理由其实是它原来的主人。”

　　老杨头坐在了炕上，认真听着，柳爷抽了口烟后说道：“天下间谁吃饱了没事干要抑制自己的能量？除非是举手投足间就有可能毁灭世界的人，或者是要隐藏自己身份亦或者是纯粹为了低调的人。我有幸陪同天方一水阁的几位高层去过几年前的国字号第五组，见过国字号第五组的神秘大头领，也就是断情人。而这个面具，和断情人的面具完全一样！”

　　此话一出，老杨头总算明白了过来，柳爷花了5000万买下这个面具的理由并不是单纯因为面具的价值，而在于这个面具原本的主人。

　　国字号第五组的大头领，传说中的圣人断情人所用过的面具，价值的确无法估量。

　　“这下子，我可算明白了。您这眼界真是一流！”

　　老杨头立刻竖起了大拇指，而对面的柳爷则哈哈一笑道：“你也不亏啊，这一笔生意赚了不少吧。”

　　此时，离开坊市的流浪汉正朝着最近的小镇赶，巨款揣在身上，心里肯定紧张无比，时不时地朝后方看，虽然没有看见人影，但是心里总有一些不安。或许是心理作用吧，总觉得似乎有人跟在他的身后。

　　距离小镇还有一段距离，靠在树洞旁边歇歇脚的流浪汉警惕地望着四周，时间一长，警惕感也渐渐降了下去。脑子里有了一些想法，4500万的巨款，能够改变一个人的人生，拿到这笔钱的流浪汉正美滋滋地想着自己该怎么用这笔钱。却不知道，黑暗中，已经有人偷偷盯了上来。

　　“啪……”

　　不远处突兀地传来一声脆响，打断了流浪汉的白日梦，他从背后拔出一把短刀紧张地喊道：“谁啊？谁在那里。”

　　过了一会儿，有三四个人从树后面走了出来，站在了流浪汉的面前。手上都拿着武器，看起来也并非善类。

　　“你们一直跟着我？”

　　流浪汉惊讶地问道，原来自己还是被跟踪了，只是一直没有感觉到而已。

　　“废话，我们从坊市外面就一直跟着你，已经跟了你一路了，你还以为自己是安全的？要不是还没找到合适下手的机会，我们早就干掉你了。”

　　对面的人大吼起来。

　　“你们别过来，别过来！”

　　流浪汉大吼了一声，知道对方是冲着自己的巨款来的，随后喊道：“你们没有取款密码，即便杀了我也没用，都给老子滚蛋。”

　　“哼，要搞你的密码还不容易，等你魂魄出窍有的是方法套出密码。不过现在嘛，得先干掉你。怪只能怪你在众目睽睽之下，得到了那么多钱！兄弟们动手，宰了他！”


第三百三十五章 线索（1）

　　大雪下的树林，流浪汉靠在大树旁，脸色发青，呼喊道：“你们别过来，这是老子的钱。”

　　然而大风吞没了流浪汉的喊声，随后一发弩箭钉在了他身边的树干上，流浪汉急忙躲到了树后，前方围攻的恶徒摇了摇头道：“风太大了，弩箭射出去后就被吹歪了。”

　　“那都换上近战武器，上去把人给我宰了！”

　　带头的恶徒呼喊起来，接着带人向前走来。

　　流浪汉眉头紧锁，握着短刀，脸上满是惊恐之色，这一次真的要死了，因为怀揣了巨款而被惦记上了。这笔对他来说几乎是飞来的横财却也给他带来了灾祸。

　　“铿！”

　　对方一刀砍在了树上，流浪汉下意识地躲避，接着向前猛地蹿了出去，却身子一个不稳摔倒在了地上，几个恶徒立刻跑了上来，其中一个抓住流浪汉的脚踝猛地往后拉，另一个则举起手上的砍刀正对着流浪汉的脑袋劈下。

　　却在此时流浪汉忽然喊道：“我把钱给你们，密码也告诉你们，你们别杀我！”

　　“嗯？”

　　几个恶徒一愣，正要砍下去的双手停在了空中。

　　“你愿意主动把密码告诉我们？”

　　恶徒头子问道。

　　“是的，如果我人都死了，要这些钱也没用，反正死了钱也保不住，还不如保住自己的小命，你们别杀我，我就把密码告诉你们！”

　　流浪汉大喊起来，几个恶徒互相看了对方一眼，随后说道：“那行，你把密码告诉我们，银行卡也交出来，等我们到银行转了账之后，就放你离开。听见没有？”

　　流浪汉点点头，站了起来，几个恶徒则互相对视了一眼，大家都心知肚明，最后不可能不来个斩草除根。

　　流浪汉低着头，深一脚浅一脚地踏在雪地中，这对他来说本应该是一件好事，可是最终为什么会演变成这样？果然还是因为自己没有任何的财运吗？天生就是个穷光蛋的吗？

　　“快走……”

　　身后的恶徒催促道，男子低着头一步步朝前走，就在此时，流浪汉低着头忽然说道：“如果老天爷你真的给了我一大笔钱，那至少要让我有命花吧？不该这样对我！你这不是玩我吗？”

　　“哼，老天爷才不在乎你这种穷光蛋呢。”

　　身边的恶徒冷笑一声。

　　然而就在这恶徒声音刚刚落下，天空中忽然间飘起了一片乌光，随后一个人缓缓从天空中走了下来。恶徒被迎面吹来的大风一下子吹倒，其中一个人举起手对着天空，大喊道：“什么人在天上？有人在天上，马上要走下来了！”

　　四周的人纷纷喊道，流浪汉仰起头看着漫天风雪之间，那个人影好似天上派来的使者，他整个人呆若木鸡，难道真的因为自己的一句话，而改变了什么吗？

　　我从空中走下来，其实从很远的地方就感觉到了有些奇怪的能量在吸引我，但是这种感觉很奇怪，一开始很强烈，可是随后这种能量又开始变的断断续续。我追踪这股能量一直到了这里，正好看见下方发生的命案。

　　“什么人？”

　　几个恶徒什么时候见过这种阵仗，一个个都吓的脸色有些发青。我落地之后，扫过眼前的每个人，最终将目光落在了那个倒在雪地中，看起来是被抓住的散客身上。

　　一言不发地向他走了过去，身边的恶徒开始紧张起来，尤其是见我完全没有回答的意思，也不报山门，所以更加害怕。

　　“你到底是什么人？别在过来了，是不是也想抢那笔钱？你他妈的再过来，我们就动手了！”

　　几个人举起武器，却在此刻被我身边巨大的能量席卷，能量化作恐怖的风暴摧枯拉朽一般地将四周所有人击飞。只剩下了眼前倒在地上的这个男人。

　　我弯下腰看着他，冰蓝色的眼睛能够看见他身上有淡淡的气息，这股气息很熟悉，但是很微弱，我闭上眼睛想了想后问道：“你最近有没有见过一个戴面具，气质非常冰冷但是一看就是绝代高手的人？”

　　面前的流浪汉散客急忙摇头，我微微皱了皱眉毛，随后问道：“他们为什么要杀你？”

　　“我在坊市里卖掉了一个面具，很破烂的面具，但是却得到了巨款，他们盯上我是因为我有巨款在身。他们想抢我的钱……”

　　他战战兢兢地说道，我奇怪地问道：“巨款？面具？什么样的面具？”

　　“是一个很古老的面具，破破烂烂的，不过看起来非常精美，背面有条形咒文环绕，但是已经破碎了，我原本是捡来的，想要卖点小钱，没想到还能卖出天价。”

　　他看起来不像是在撒谎，这个面具或许就是他身上存在断情人气息的缘由。

　　“那个面具现在在何处？”

　　我问道。

　　“在后方的坊市内，那边有一个厂房，地下是一个高级坊市，我卖给了天方一水阁的大人物。”

　　他接着说道。

　　“嗯……你是在哪里捡到这个面具的？”

　　我又问道。

　　“黑龙江支流附近的浅滩旁边，那里有时候会有一些低级坊市，有时候也会有一些别人丢掉或者不小心遗漏的法器。我经常在那里的浅滩游走，想发点小财。”

　　他知道的应该也差不多了，看起来就这些。

　　此时的坊市内，柳爷因为弄到了断情人的面具而开怀畅饮，已经喝的有些上头，笑呵呵地说道：“如今三界合一，我们天方一水阁的生意也是广开门路，不过圈子内部的竞争也相对非常激烈，天方一水阁好几个业务员能力都很强，不过这一次我弄到了断情人的面具肯定是大功一件，到时候说不定还能混个组长当当，到时候有你的好处。”

　　他开口说道，声音里充满了笑声。

　　“那是自然，那是自然……”

　　老杨头笑着斟酒，却在此时，酒壶里倒下的酒水忽然定格，四周时空刹那间锁定，我从门外走了进来，房子里坐着两个人，搜索了一番后从柳爷身边的加密箱子里摸出了那块红布，打开之后，里面正是断情人的面具。

　　“没错，只不过破碎了，看来是在阴冥劫难之中留下的。”

　　我瞧了瞧后说道，随后正要走却停下了脚步，转身拿出一张纸写下了一段话，有用戒指在上面加盖了一个印记，接着转身离开。

　　时空瞬间恢复，老杨头倒完酒后竟然有些恍惚，柳爷则是奇怪地皱了皱眉头，下意识地摸了摸身边的箱子，这么一看，顿时傻了眼，箱子居然是打开着的，而且里面放着的面具已经不见了。

　　“东西不见了！”

　　他一下子从炕上跳了起来，对面的老杨头也脸色一变，急忙说道：“怎么会？一直就我俩在这里啊，怎么说没就没了？”

　　“快找！”

　　柳爷大喊，老杨头急忙跑出去喊了几个手下进来，而此刻柳爷的眼睛却落在了桌子上的纸张上，低头看去，纸张上写着：面具我拿走了，有用。

　　“是小偷留下的吗？”

　　老杨头凑过来问道。

　　却看见身边柳爷的眼睛不断跳动，甚至在看见断情人面具的时候都没露出过这样的神情，他忍不住问道：“柳爷，这是怎么了？”

　　“下面这个印章，你看见了吗？”他指着字条下方留下的印章，“这个印章的图案天下间只有一个东西能留下，那便是轩辕家族的家主戒指。而这枚戒指应该戴在他的手上，难道是他回来了吗？不行，我要尽快报告给上头，这件事太重要了……”


第三百三十六章 线索（2）

　　黑龙江不是中国最长的江河，但是却同样养育着一方水土上的老百姓。风水士将中国的江河看的和一条条盘踞在地面上的游龙，所谓水如龙，云如万象，定风水先得定天象和地利。

　　在我看来，我虽然不是风水士，但是也并非完全不懂，断情人的面具会被冲到浅滩上，一定是有原因的。而这里面的原因很有可能就是找到太师祖两人下落线索的机会！

　　浅滩边上的确有不少低级坊市，说是坊市其实都是高估了眼前的画面，到处都是随意摆摊的人，地面上平铺开一圈，卖的都是一些不上台面的，甚至是粗制滥造的法器，灵符。灵符就算了，有些法器都是一次性的，价格当然非常低廉。

　　我循着浅滩的天空中飞了一圈，没发现任何有价值的线索。看来要找断情人还得利用手上的面具，灵力包裹住面具，虽然断情人的面具刚被打造出来的时候还不算是神器，但是随着断情人的修为提高，这面具的灵性也日益增加，当断情人的修为突破圣人境界之后，这面具的灵性可是一点都不比神器要差。如果能够修复面具，或者是引导出其中的灵性来，或许就能够找到断情人的下落，继而找到罗焱太师祖的去向。

　　灵力一寸寸地修复面具，但是面具表面的裂缝比较明显，而且修复难度也比较大，我不由得皱了皱眉头，面具内部的灵性受创严重，而最严重的还是面具内部遭到了邪气的攻击，渗透进了非常可怕的邪力，压制住了面具中的灵性。

　　“散！”

　　我手指轻轻一点，灵力强攻入面具内部，整个面具忽然微微颤抖起来，紧接着面具恢复过来。从面具上飘出一片绿色的邪气，刹那间消散，随后面具似乎灵性有所恢复，渐渐地飘上了天空，面具内部有一道淡淡的光芒射出，指向了比较远的地方。

　　“是那个方向吗？”

　　我顺着光芒所指的方向飞去，光芒时隐时现，显示出面具中的灵性并不强盛，好似风中烛火随时都要熄灭一般。

　　光芒落在了下方，照在了水面上，水面泛起一阵微弱的波纹，我身子在灵力的包裹下沉入水中，转眼间水面散开，能量涌动。

　　之前阴冥劫难的地方，也就是至邪之地和这里的距离还是有很长一段，为什么面具会落在这里？而且线索也会指向此地呢？

　　沉入水中，四周浑浊不清，一直沉到水底，才发现在浅滩边缘竟然有一个山洞，被水底顽石掩盖，进入其中，门口竟然有阵法阻挡水流冲入，山洞内显得干净宽敞，倒是一处绝佳的避难之所。

　　“有人吗？”

　　我开口问道，却未听见任何回答，面具此刻灵性消失，重新变回原样，而我顺着石路走入了山洞中，内部更是别有一番洞天，地方相当宽敞，但是并未看见任何人影？

　　“没人在？”

　　我皱起眉头向前走，在山洞中心终于有了发现！

　　地面上散落着几件衣服，其中几件更是带着斑斑血迹，而这些衣服居然都是我太师祖罗焱的！黑色的外套非常熟悉，那条已经有些破旧的皮带上有一个卡槽，这个卡槽是用来挂流火葫芦的！

　　“太师祖的衣服！”

　　见到了衣服终于有了线索，但是四周怎么没有人呢？当时的情景我并不清楚，但是大致能够想象的出，罗焱太师祖重伤，断情人更是濒死，两个人也许没有死，而是命悬一线，拼命逃走，轩辕神剑和面具都受到了重创，两人不知为何逃到了黑龙江边，被主脉冲到了支流，找了地下的山洞躲避，带血的外套被脱掉，却不见两个人的下落，难道是之后又有追兵而逃走了吗？

　　我在山洞内寻找了一圈，只能找到几件衣服，其他什么都没有，线索似乎在此刻又断了。

　　“或许，问问附近的村民有用？”

　　我想了想，走出山洞，附近这一片的村子不多，人口也比较少，而且这里靠近俄罗斯边境，所以虽然中国人不多，但是俄国人却不少。

　　大街上说普通话的少，含糊不清说着俄语的人却大把大把。村子地面落满了雪，走进附近一个村子的时候已经天黑了，路上能够听见狗叫声，都是大体格的高加索犬。

　　我走到附近的旅馆，说是旅馆其实也和民宿差不多，楼下是小酒馆，主人家也跟着一起住，楼上有几间房，条件当然比不上正规的宾馆，不过这种地方能够打探到消息。

　　我以法术幻化了一张脸，随后走进了小酒馆内。

　　“南方来的？”

　　服务员走了过来，是个看起来混血的少年，亚麻色的头发，高领子，穿着黑色的皮衣，倒是很英俊的模样。说的普通话还算能听的懂……

　　“东北的，从长春来。”

　　我顺口说道。

　　“哦……要喝点啥？”

　　他点点头开口问道。

　　“一杯伏特加，再来点牛肉。”

　　我随口说道，他点点头，转身走到了吧台，片刻后，我点的东西送了过来，他刚要走却被我一把拉住，接着问道：“你们这里最近有什么怪事发生吗？”

　　少年一愣，随后会意地说道：“哦，你是修士吧，要打探消息就去找我老妈。阿卡莎老妈，有个人来向你打听事情。”

　　似乎这里的人对于灵异人士并不陌生，没一会儿，一个看起来挺胖的女子从楼上走了下来，围着大围裙，是个俄国人，走到我这里坐下来后说道：“怎么了？有事儿要问？”

　　我点点头道：“想打听点事情，最近你们这里安分吗？”

　　“安分？哼，一直都是这样，怪事经常发生，不过总有生计。你说的具体点，不然我也没办法回答你。对了，如果对你有用的话，记得给点小费。”

　　她看起来不是第一次做这个生意。

　　“我在找两个人，应该在几个月前来过你们这里，都受了伤，都是南方人。其中一个长发，模样英俊，另一个短发。两个都是男人，看起来伤的很重，其中长发的应该穿着黑白两色的道袍，有见过吗？”

　　我直接了当地问道。

　　面前的俄罗斯大妈想了想后说道：“见过。”

　　此话一出我立刻紧张起来，问道：“什么时候见过，他们去哪里了？”

　　“好多日子之前了，不过我记得很清楚，其中你说的短发的那个背着长发的那个进了村子，长发的那个身上还套着一层光，短发的那个穿着破破烂烂的外衣。村子里的人都很害怕他们，他们跌倒在了我的小酒馆前，我给了他们一瓶酒和一袋牛肉，但是没有收留他们，因为我也不想惹祸上身。不过，我记得很清楚，这两个人和我过去见过的那些所谓的高手都不一样，那个短发的男人还对我说谢谢，我看见他胸口有一个巨大的伤口，骨头都看的见，真是骇人，居然还活着。”

　　“那他们去哪里了？你知道吗？”

　　我立刻追问道。

　　“朝着更北方去了，似乎是要度过黑龙江，好了，其他的我就不知道了。”

　　她用比她儿子更流利的普通话说完了这一切，随后伸出手，我变化了几张票子塞给她，接着走出了小酒馆。

　　而在我走后过了好一会儿，这个俄罗斯女人走入了地下室，站在昏暗的房间内说道：“又有人来打听你的消息了，不过被我打发走了。”

　　“嗯。”

　　黑暗中一个虚弱的声音回答道，接着说道：“我朋友的葬礼……谢谢你了……”


第三百三十七章 隐瞒

　　沿着小村子往北一路寻找，并没有发现任何踪迹，罗焱太师祖和断情人的下落彻底断了，我心里总隐隐约约间有一种感觉，他们或许距离我很近，只是一时间还没有发现。

　　而我留给天方一水阁之人的字条却在不经意间于整个江湖中掀起了浩瀚波澜。

　　现在能够留下这张字条的人并不多，因为自从我消失之后是否还活着的猜测一直不断传出。但却始终没有任何线索证明我活着，也没发现我死亡的证据，但是这种字条的出现，似乎验证了我还活着的传言。

　　天方一水阁隶属于轩辕家族，这个秘密已经早就公开了，远在上一界的天方一水阁总部很快就拿到了这张柳爷带回去的字条。接着在过了两个小时后就送到了恋心儿的手上，紧接着，妖脉，轩辕家族开了一个相隔万里的会议，讨论的只有一件事，我是否还活着。

　　“理论上来说，万林是不可能死的，毕竟修为放在那里。再说，万林是去找小森的，小森不会不保护自己的弟子，因此，死亡的可能性很低。”

　　莉莉安娜第一个开口，说的话也有一定的道理。

　　“那如果老大没死的话，他为什么不回来见我们？而且，既然他能够留下这张字条的话，为什么不直接现身？这说不通啊。”

　　笑三世插了一句嘴，但是在这一群高人的面前，他说话的口气也不是很足。

　　“我想你的问题也是我们大家心里的问题。现在，疑似和万林接触过的人就那么几位，大家是否可以说一说最近发生的怪事，还有你们问题可能是万林出现的征兆？”

　　恋心儿对着顺风耳符问道。

　　“先从我开始吧。”见没人开口，星梦先开了个头，“我这里最近在招人，轩辕家族接管了这一界的国字号第五组地盘后人手明显不足，但是招人的时候不少人比较可疑，我开了个宴席想请观察观察他们，但是奇怪的是，席间我有一种恍惚的感觉，接着宴席内几个可疑的家伙都死了。我并没有看见有人出手，也没看见他们是怎么死的，等我回过神来，他们已经倒在了血泊中。就仿佛时间跳过了一段似的，而我翻阅了现场的监控也问了当时在场的人，谁都没看见他们是怎么死的，就连监控视频也没有拍到。”

　　接着，天方一水阁，妖脉分别说了各自遇到的怪事，将几件事情放在一起比较后，众人似乎隐约间都感觉到了有些不对劲。

　　一直没开口的小囧此时插话道：“还是让我来做一个比较客观的分析吧，这几件事的共同点就在于发生事情的过程没人看见，当事人都有头脑恍惚的感觉，正如星梦所说，就好像是时空从面前跳过去了一段。也正如此话，时空真的从你们身上跳过去了一段……”

　　“小囧，此话怎解？”

　　旁边的人奇怪地问。

　　“强者的手段往往是出乎我们意料之外的，简单的来说，强者有很多手段和能力我们并不清楚。时间和空间在我们看来是神圣不可侵犯，但是在强者的手中，时空就如同玩具。我想，你们之所以没有看见那个人的真面目，甚至没看见那个神秘出手之人的身影，都是因为时空被他控制的原因。”

　　小囧此话虽然惊世骇俗，然而却依然让人觉得可以理解，毕竟这个灵异圈什么怪事没有？

　　“那你的意思是，一个能够控制时空，并且拥有超凡力量的人居然出手来对付我们？”

　　有人插嘴问道。

　　“不，不是对付你们，恰恰相反，从目前的局势来看，这个人非但没有对付我们的意思，反而是一直在帮助我们。如果按照这些条件放在一起看，首先第一点就不符合主人，主人虽然修为不弱，而且也已经跻身到了强者的行列，但是不可能如此轻而易举地控制时间，即便是使用真龙之泪也没办法彻底抹去自己的身影。此是其一，其二是正如刚刚笑三世所说，如果是主人回来，应该没有理由要隐藏自己的身份，所以，目前可以排除主人回来这个可能性。神秘人的下落，身份，在我看来怎么调查都没用，对方是如此高深的强者，想要隐藏自己也是轻而易举，如果我们逼迫的太紧，很有可能引起对方的反感，到时候对方会怎么做，我也无法估计，所以顺其自然，加强我们自己内部的防御措施才是最重要的。至于那张字条……”

　　小囧迟疑了一下，似乎思考了一会儿后才再次开口道：“那张字条，在我看来很可能和我们所想的不同。首先，字条想要伪造并不困难，轩辕家族戒指上的印章并不是绝密的，而且现在市面上也经常出现一些假冒的产品。对方这样的高人留下这个字条，极有可能是说明了一件事，主人的戒指遗落在了他的手上。当然，我还是老观点，这个人绝不可能是主人，大家不要往这个方向上瞎猜。”

　　小囧的话很有份量也非常值得信赖，众人商量了一阵后也的确每个头绪，这字条的事情也只能暂时搁下了。其实，在大家看来我的实力不可能这么快地上升也是一个比较重要的原因。能够达到控制时空的水平，即便是圣人之中也在少数，这是对道有了一定的领悟，不单纯是修为和能量的提高，还需要提高自己在道之中的境界，这是需要长年累月的沉淀积累，却不是一朝一夕间就能够做到的。

　　会议结束，众人散去，小囧则在过了一会儿后单独去了苦毒婆婆的房间，房间里，苦毒婆婆仰起头看着小囧，低声说道：“谢谢。”

　　“请您不要对我说谢谢，我很清楚什么话该说，什么话不能说。主人的下落是秘密，而且我的确也不知道主人是否活着，刚刚的推测也并没有凭空捏造。”

　　小囧摇了摇头道。

　　“理智一点，的确是好事。不过，你还是想的比较全面，至少在我看来，你的做法保护了很多重要的事情，也能够让这个孩子有足够的时间去做他想做的事情。”

　　苦毒婆婆微微一笑说道。

　　“您就这么确定那个来找您的人就一定是主人吗？毕竟，您也对我说过，您没有看见他的脸，只是听见他说了一句话，还感觉到了他身上强大的力量，甚至您还说他的气质和主人并不相似，怎么就那么肯定他就是主人呢？”

　　小囧奇怪地问道。

　　“感觉吧，亦或者说是某种直觉，那孩子也是我看着长大的，七岁那年我就和他认识，十二岁开始跟在我的身边。我虽然没有生下他，但至少他身上的一些感觉我是了解的，就好像母亲总会从千万个孩子里一眼就认出自己的孩子。这种感觉无法言状，但是的确存在。”

　　苦毒婆婆想了想后回答道。

　　“总之，我会秘密地进行调查，如果他真的是主人的话，我希望能够和他见一面。请您也保重身体，刚刚恢复的身体还需调理。对了，我们暂时为丫丫立了一个衣冠冢，但是还未举行仪式，考虑到也许还能从盘古那里救回丫丫小姐，所以我们还保有希望。”

　　小囧说完之后转身退出了房间，而坐在房间内的苦毒婆婆回头看了看墙壁上的钟，低声自语道：“七岁相识，十二岁的时候如同小尾巴一般跟在我的身后，如今又过了这么多年，真是一晃眼的时间啊……”


第三百三十八章 失落的身份（1）

　　黑龙江支流，临近中俄边境的地方，小村子的后山，满天的风雪中，一个人影站在树下，后方是一堆火，却不是用来取暖的，而是用来燃烧一些东西。

　　风雪飘洒而下，火堆很旺，跳动的火光映照在人影的脸上，照亮了一张绑着绷带，甚至因此看不清真正面容的脸。

　　他转过身，手上握着一个扳指，想了想后低声说道：“这一次，咱们是真的告别了。过去打打闹闹，几次生死，几度轮回，如今却都不会再有下次。我们都得到了我们想得到的，不是吗？”

　　将扳指收进口袋里，接着从地上拿起一瓶酒，洒在了火堆前，却在此时，远处走来一个人，深一脚浅一脚地踏在雪上，走的进来才看清楚正是小村子内酒馆老板娘的儿子。

　　“大叔，我妈叫你回去。”

　　他喊了一声。

　　“嗯，我马上就回去。”男子点点头，一口饮尽了瓶子里的酒，随后用尽全力将瓶子远远地扔了出去。接着转身，背后是巨大的火堆，仿佛燃烧了他过去的人生。

　　“老妈说以后你就在后厨帮忙，还帮你想了个新名字，叫罗托夫，你以后和我一样都是混血儿，知道了吗？大叔。”

　　少年开口道。

　　男子点点头，伸手轻轻拉了拉自己的领子，踏着风雪返回村子内。

　　夜里一点多，小村子安静了下来，小酒馆内也没什么生意所以提前打烊，男子躺在小酒馆地下室的房间中，旁边生着一个并不算太温暖的炉子，他躺在床上，喝出的都是白气，伸手打到了床边的酒瓶子，酒瓶子微微摇晃滚落在了地上。

　　不知不觉间进入了噩梦中，绿光覆盖的世界里，在强大的能量前石块，灵力，道光一一被粉碎，冲击而来的能量轰击在身上，鲜血喷洒的满天都是。

　　“快走……”

　　他听见有人在身边说话，在生死的关头，有精纯的道力注入自己身体中，就像是最后保命的强心剂，重伤的身体再度愈合，抵抗住了这最后的一招，然后便是意识的消失，只感觉到自己好似飞的很远，感觉死亡好像离自己很近很近。

　　“你这家伙，好好活下去……”

　　那虚弱的声音在耳边响起的瞬间，男子猛然间从床上坐了起来，大口大口地呼吸，似乎因为运动太过激烈，所以身体被拉扯，那些还未愈合的伤口也开始隐隐生痛。

　　全身都是汗，他轻轻地擦了一把，低着头，看着四周漆黑的房间，如今的自己什么都没了，没有了灵力，没有了能量，而最重要的是失去了最后的朋友……

　　“啊！”

　　用被子捂着嘴，发出痛苦的嘶吼，用尽了全力，带着满心的痛苦。

　　小村子总有守夜人，是因为夜里的村子并不算安全，野兽的袭击倒是还能有效的防范，而最要命的却不是野兽，而是妖兽。

　　东北老林子里，尤其是到了冬天，食物越来越少，就会有不少的妖兽冒着巨大的风险开始攻击人类村庄。过去，在猎妖人联盟还强盛的时候，这些村庄还比较安全，妖兽们畏惧被杀，往往会选择避开人类村庄，而如今东北局势不稳定，猎妖人也自身难保，所以妖兽们的胆子也跟着变大了起来。村庄内的守夜人一般是两个一对，轮班制，发现妖兽后立刻鸣枪，接着听见枪声的人们立刻出来支援，如果妖兽比较小而且是落单的话，那打几枪往往就能将其吓跑。当然，有些小村子比较不安全，不过像小酒馆所在的这个村子属于比较大的，即便是真的有厉害的妖兽来犯，村子里住着的那些修士也不是吃素的。妖兽浑身是宝，骨头，皮毛，牙齿，妖丹，都能卖出好价格。

　　“抽一根。”

　　两个守夜人站在村口，村子四周都会拉起巨大的木桩建造的围栏，高个的守夜人接过了旁边矮个发的烟后点了起来，吸了一口说道：“今年冬天够冷的啊。”

　　“是啊，不过冷点好，最好那些妖兽都冷的不动弹，那咱们就安全了。”

　　矮个笑嘻嘻地说道。

　　“咱们村子大，村子里的修士也多，一般妖兽不敢来触这个霉头。真要是来了，咱们打一枪就跑，关上大门，自然有人来收拾它们。嘿嘿，我倒是希望它们来呢。”

　　旁边的高个守夜人开口说道。

　　“为啥啊？”矮个有些奇怪地问道。

　　“你傻啊，平时你值班能挣几个钱，要是能灭掉几个妖兽，我们捡捡漏，说不定还能发一笔小财。放心吧，咱们村子安全着呢。”

　　高个说完眼睛朝外面扫了几眼，忽然嘴上叼着，燃烧正旺的香烟突然就灭了。他奇怪地皱了皱眉头，低头取打火机，正想再点燃的时候，旁边的矮个子忽然有些警觉地说道：“好像有点不对劲。”

　　“咋了？”

　　高个正打火，可是风大，怎么也打不着，弄的他有些恼怒起来。

　　“我感觉林子里好像有东西，一直盯着咱们，真奇怪。真的不太对劲……”

　　他急忙将枪从背部取了下来，随后紧张地盯着前方。

　　“噗……”

　　天空中落下来一片羽毛，正好掉在打火机上，打火机刚刚点燃又灭了。

　　“羽毛？”

　　这羽毛却也引起了高个的注意，接着他慢慢仰起头，看见天空中有一个巨大的黑影在盘旋，但是没有发出一丝一毫的声音。

　　“什么东西？老鹰？老鹰也没那么大啊。”

　　高个子奇怪地说，正在此刻，天空中的黑影忽然俯冲下来，速度非常快，能够听见其翅膀划过天空后发出的“呲呲……”声，冲到了高个子面前，一瞬间击中了高个子的胸口，在他的胸口钻出了一个巨大的洞。

　　“啊！”

　　鲜血喷溅在矮个子的脸上，矮个子吓的大喊大叫个不停。此刻，林子里几个巨大的黑影缓缓走了出来，显然之前矮个子的担心是对的，那几个巨大的黑影都是妖兽！

　　“该死，妖兽来了……”

　　他急忙举起枪，可是扣下了扳机，却没有响声，顿时傻了眼，连续按了几下，枪都没有任何的反应，仿佛卡了壳。对面巨大的黑影越来越近，天空中盘旋的黑影环绕了一圈后再度俯冲下来，矮个子急忙伸手去捡高个子的枪，才刚拿到，天空中的黑影已经俯冲到了其面前，巨大而锋利的爪子一下子撕碎了他的脸，更没有给他机会开出这一枪。

　　此时小村子里还没有人发现大门口发生的意外，男子站在地下室中，火炉内的火焰已经不太旺了，他站起身来想往火炉里丢柴火，忽然听见外面有奇怪的响声，顿时露出了疑惑的表情，而就在此时，地下室的大门被打开，少年看着他喊道：“大叔，快走啊，妖兽袭击村子了！”

　　等走出小酒馆看出去的时候，街面上人群来回奔跑，有几个修士正在对抗妖兽，村子里的男人正在帮忙，而妇孺正往后退。

　　“怎么回事？”

　　男子问道。

　　“不知道，等我们听见喊声冲出去的时候村子里已经进了妖兽，好几个房子被打碎了，还有人被杀了，大叔你还有伤，快和我们一起逃吧。”

　　少年抓着男子的手往后退，却在此时天空中巨大的黑影发出古怪的鸣叫，从高空中冲了下来，这一次的目标正是男子面前的少年。

　　“啊！”

　　少年惊慌地大喊，而妖兽已经到了面前，这一刻，男子忽然厉声喝道：“你敢！”

　　妖兽的眼睛落在了男子的身上，绷带后露出的眼睛里有一股强横的杀意，一瞬间，妖兽居然被惊退！


第三百三十九章 失落的身份（2）

　　“大家别松懈了，这几个大家伙厉害的很，都小心点。”

　　前面有人呼喊了起来，一共八位修士和三十几个壮汉在对付面前的三头妖兽，个子大约都有四五米高，修为也不算特别厉害，就是比一般野兽要凶一些。

　　“轰！”

　　其中一头妖兽举起利爪拍在了房子上，将房顶打出了一个窟窿，却被四五条绳索套住了脖子，十来个壮汉发力，一下子将这妖兽按倒在地。

　　“上！”

　　几个修士趁机冲了上去，拔出武器一下子结果了面前妖兽的小命。另一边，两头妖兽一见同伴被杀后顿时控制不住情绪，暴动起来，狂吼着冲了上来，几巴掌拍下，将面前几个壮汉给击飞了出去。

　　“别慌张，快上绳索，控制住它们！”

　　后方有人大喊道，几根带着钉子的绳索被弩箭射出，随后几个壮汉拿着自制的猎枪跑了上来，几枪打出去作用却不大，妖兽皮糙肉厚比起一般的野兽更加可怕，这几枪打上去都没什么反应。不过，火药的冲击力还是够足，几个妖兽也感觉到了疼痛，向后退了几步，被修士趁机套上了绳索。

　　“大家一起拉！”

　　众人发力，又将一头妖兽拉倒在地，剩下的一头知道情况不对，立刻扑了上来想救出同伴，却被另一边的村民和修士用绳索套住脑袋，拉倒在了地上。

　　“快！上去结果了它们！”

　　此刻倒地的妖兽在这群修士的眼中已经不再是狰狞的猛兽，而是两堆闪闪发亮的金子。

　　锋利的刀子切下，妖兽的身体终于承受不住，被切开了几个洞，鲜血染红了白雪后体力也渐渐支持不住，最终败下阵来。

　　“哈哈，救助伤员，天上还有一头，用火把把它驱走，天上的妖兽不容易搞定，赶走就行了！”

　　修士喊道，众人举起火把对着天空呼喊，还有几个举起猎枪虽然射了几发，却打不中天上的妖兽。

　　“该死的，打不中啊！”

　　几个猎户还有些不甘心，嘟囔了起来。

　　天空中的妖兽盘旋着，羽毛在风里不断地扇动，身子来回穿梭，最后化作了一道寒光，居然没有离开而是俯冲了下来。

　　“嗯？这妖兽发疯了，不逃走居然想和我们拼命。”

　　有修士一眼就看出了面前妖兽的不对劲，急忙呼喊起来，妖兽从空中掠过，明显灵智比其他三头妖兽要高，翅膀上的羽毛一根根竖起，如同弩箭一般射了下去，钉在地上发出可怕的响声。

　　“隐蔽，找地方快点隐蔽！”

　　修士喊道，而此时少年已经被男子带到了远处，刚刚惊魂的一幕犹在眼前，少年看起来还有些害怕。

　　“别怕。”男子摸了摸他的头，声音听起来比较温柔。

　　“大叔，你不害怕吗？刚刚那个大怪鸟，要是再飞过来一点点可能就会伤到你，你就不害怕吗？”

　　少年开口问道。

　　“可能是因为过去的我见过一些更可怕的怪物吧，没事的，有我在，那大怪鸟伤害不到你。”

　　男子声音里带着淡淡的笑意，低声说道。

　　村子里，怪鸟不断地来回飞行，速度不断拔高，身姿就像是离弦之箭一般来回穿梭。

　　“该死的，它发疯了，都躲开点，别靠在一起。”

　　修士们大喊了起来，怪鸟不断地穿行，最终化作了一道巨大的黑影盯上了其中一个修士，随后从空中直扑下来，一把将怪鸟按在了地面。

　　“啊！”

　　修士惨叫一声，已经被开膛破肚。

　　怪鸟却也不停留，杀了一个人后转身飞起，继续朝着下个方向扑了过去。少年和男子躲在远处，和老弱妇孺呆在一起，看着远处肆虐的怪鸟，少年低着头说道：“我爸爸，还在村子里，他说他要帮忙。大叔，你说我爸爸会不会有事？”

　　“不会的……”

　　男子低声说，却在此时，飞翔在空中的怪鸟猛然回头，视力极好的怪鸟似乎老远就看见了躲避在树林里的众人，立刻放弃了攻击村中的修士和壮汉，转而飞向远处的众人。

　　“该死，它不会是发现孩子和女人了吧？快点放绳索，快！”

　　地上的人们发现怪鸟行动异常，纷纷怒吼起来，随后甩动手上的绳索飞了过去，但是怪鸟速度奇快无比，绳索连它的边都没碰到。少年和男子看见远处的怪鸟越来越近，身后众人立刻紧张起来。

　　“一定是发现我们了，这畜牲……”

　　阿卡莎大婶紧张地喊道，怪鸟转眼即至，飞翔在高空中盯着下方的众人不断扇动翅膀，似乎是在犹豫，又似乎在畏惧什么人。

　　“大叔，它好像很怕你。”

　　少年躲在男子身后，颇为紧张地说道。

　　脸上绑着绷带的男子回头看向空中的怪鸟，低声喝道：“滚！”

　　怪鸟犹豫着，它能感觉到眼前这个人类散发出一股让其畏惧的压迫感，但是这种却又很明显的可以感觉到眼前这个人的身体很虚弱，气势和身体呈现出完全不同的两个极端。

　　“别让我再说一次，滚！”

　　男子低吼一声，怪鸟飞了起来，在空中连连翻转身体，却在其犹豫的时候，身后一众修士和村民赶了过来，让原本踌躇的怪鸟不得不停止了飞行，凝滞在了空中。随后猛地扇动翅膀，眼光中露出凶狠的神色，直冲男子和一群人而来。

　　就在这危机的一瞬间，男子从怀里摸出了一枚扳指，这扳指一出现，怪鸟的身体在空中猛然急停，随后如同见到了死神一般转身头也不回地飞向高空，如同惊弓之鸟般逃之夭夭。

　　“你们没事吧？”

　　修士们带着村民赶到，却看见怪鸟飞走，急忙上前来问。

　　“没事，那怪鸟逃走了。”

　　阿卡莎开口道，男子却将扳指急忙收进了口袋里，没有外露。

　　“我爸爸呢？你们看见我爸爸了吗？”

　　少年跑进人群中喊道，几个壮汉走过来说道：“你爸爸刚刚受了伤，正在治疗，不过放心，只是大腿被那个怪鸟的羽毛给刺伤了，没有性命之忧。”

　　男子低着头，正要随大家离开，却在此时带头的修士走了出来，低声说道：“你是谁？为什么过去村子里从来没见过你？”

　　男子还未开口解释，阿卡莎已经走上来喊道：“这是我在别的村子的朋友，他们村子被毁了，他也受了伤，现在在我的小酒馆帮忙。”

　　“哦……刚刚你好像离那头怪鸟最近，看见是什么让那头怪鸟逃走的吗？”

　　男子又问道，态度就像是在审问犯人。

　　“嘿，难不成你是说我朋友将怪鸟给吓走的吗？如果真是那样的话，那就再好不过了，至少村子里有一个可以对付那怪物的人，而不是整天让我请没用的人喝酒，最后还让我家老鬼受了伤！”

　　阿卡莎是标准的俄罗斯大妈，脾气火爆，有啥说啥，这么一喊四周的人立刻笑了起来，质问男子的修士也脸上一红，闭口不言。

　　“谢谢。”

　　男子走到阿卡莎身边，低声说道。

　　众人回到村子里，而此刻的我从远处的树林中走出，刚刚那一幕我看的很清楚，原本是想出手救下大家，但是却没想到那怪鸟先逃走了。而惊走它的是那个脸上满是绷带的人，和那枚奇怪的扳指，那个人我不认识，但是看起来和普通人一样，而那枚扳指我却一点都不陌生，它是断情人随身携带的贴身首饰。能够惊走怪鸟也一定是因为扳指上有断情人的气息，阿卡莎当时肯定没对我说实话，这个全身缠着绷带的男子一定有问题！


第三百四十章 认错了人

　　“一瓶伏特加，一叠牛肉。”

　　我坐在小酒馆的老位子，阿卡莎的儿子走了上来，看了看我似乎还能认出我来。接着点点头，转身走了出去。

　　没多久，我就看见吧台后面的阿卡莎一直在盯着我，显然是对我有所防备。身边的人交头接耳，片刻后阿卡莎端着我点的东西走了过来。

　　“你点的东西。”

　　她放下东西正要离开，我却说道：“不急，你等一等。”

　　“有事儿？”

　　她显得心情不太好，说话的口气也有点冲。

　　“上次我来是为了找人，这一次我来还是为了找人，你们小酒馆有一个脸上蒙着绷带的男人，能带我见见他吗？”

　　我开口问道。

　　阿卡莎眉头顿时皱了起来，显然是不愿意，随后说道：“没有这个人。”

　　“哈哈，吹牛。”旁边几个醉鬼却在此时起哄喊道，“那是阿卡莎的小姘头，就在这酒馆里帮忙，昨天我还看见他从后厨出来过，阿卡莎，你可不要骗人，你家老鬼还在卫生院里治病呢！”

　　“放你们个狗屁！”

　　阿卡莎回头骂道，显然是被别人揭穿了，她坐下来倒了杯酒后问道：“你要见他？干什么？那只是我在别的村子里结识的朋友，是逃难来的。”

　　“哦，他可能也是我认识的人。”

　　我低声说道。

　　阿卡莎眉头皱起，盯着我好半天，随后说道：“这样吧，你跟我来，身上不能带武器。”

　　我点点头，跟在她的后面，一路进了后厨，后厨里一共有两个人，一个大胡子的厨师，身材看起来还是比较强壮的，另一个是个三十来岁的男子，正在抽烟，手边放了一杯酒。

　　“伊万，我说了多少遍不要在后厨抽烟，你是不想干了吗？被子和碗都洗干净了吗？我的天啊，你再这样下去，我会让你滚出我的酒馆。”

　　阿卡莎大吼起来，抽烟的男子急忙掐灭了烟头，转身开始清洗工作。而我则跟在阿卡莎身后走到了后厨的更后方，随后她让伊万搜查了我的身体，确定没有武器后说道：“我朋友就在里面，你只有三分钟时间，不能超过，要是敢乱来的话我对你不客气。”

　　我笑着点点头，走过了面前的门口，大雪之下，灯光照射下，一个男子正在搬运货物，将酒瓶小心地扛到架子上，我走了过去，没有开口。

　　他的背影有些熟悉，但是并没有太师祖的感觉，身材应该和太师祖差不多，不过没有太师祖那股凌厉的霸道。

　　他似乎感觉到了背后有人，慢慢地转过身子，看着我，我看不清他的脸，但是依然能够透过绷带看见隐藏在绷带下的眼睛。当看到我的一瞬间，眼睛是平静的，而这份平静显得很陌生……

　　我故意释放出了自己的灵力，虽然我的脸经过幻化，但是如果面前是太师祖，亦或者是断情人，那一定会因为感觉到我的灵力而兴奋，但是，显然他没有，就仿佛我释放出的灵力是虚无的，眼前之人，我可以肯定只是一个凡人。

　　“对不起，我认错人了。”

　　我笑着说道。

　　“哦。”

　　他点点头，伸手抓住了地上的酒架，正要往架子上堆。我却问道：“你身上有一个扳指吧？”

　　面前的人一愣，随后说道：“嗯。”

　　“那个扳指你是从哪里弄来的？”

　　我又问道。

　　他从口袋里摸出了断情人的扳指，即便隔着一段距离，但是我依然可以感觉到扳指上的灵力流动，也能感觉到扳指上有明显圣人的痕迹。

　　他没有说话，我进一步追问道：“你是在哪里捡到它的？因为它并不属于你，它是属于我认识的人的，我正在寻找他，告诉我这个扳指是从哪里来的？”

　　他往后退了几步，我一挥手，时空在此刻停滞，随后我踏步向前，径直走到了他的面前，伸出手去抓他手上的扳指，扳指落在手中的一刻，我也同时抓住了他的手臂，有一种奇怪的感觉！明明我已经封锁了四周的时空，但是他体内的能量还在溢出，能量不断地扩张，向着四周幅散，但是这种能量并非来自于灵觉，而是来自于身体。

　　高手的身体也如同记忆芯片一般，举个不恰当的例子，炼金的锅子里倒入金水，长时间之后锅子也会变成金的。大量灵力在我们身体内流动，我们的身体也会跟着储存一小部分这种能量。即便在灵觉断绝的情况下，强者也能依靠身体内的能量施法。甚至到了圣道之外的境界，灵觉已经变的可有可无，能量储存在身体的每个角落。

　　眼前之人的身体内是有能量的，但是这种能量很微弱，显然他过去使用过，而且是过度透支地使用过。但是，能量的微弱程度几乎达到了极限，也就是我这种级别的人可以感觉到，普通修士，就算是高手来了也看不出端倪。

　　我开始疑惑起来，明明是一个普通人，为什么身体内会有微弱的能量流动？我望着这种缠满了绷带的脸，忽然有一种要将他脸上绷带给撕扯下来的冲动。

　　手慢慢地举起，轻轻地按在了他的脸上，随后一点点地将绷带给撕了下来，面容缓缓地出现在我的面前，绷带一圈圈脱落，最终，我看清了眼前之人的面容。

　　不认识！完全陌生的脸！

　　“是个陌生人？果然还是我想多了……”

　　我收回了手，摇了摇头，叹了口气后轻声说道。

　　时空恢复，阿卡莎看着时间，基本上到了这个三分钟左右，她毫不犹豫地打开了门，可是却看到外面没有我的身影，男子站在原地，正在缠绕自己脸上的绷带。

　　“人呢？”

　　她奇怪地问道。

　　“走了。”

　　男子轻声回答，并不惊讶，这份平静出乎人们的想象，甚至没有多说一句话，转过头继续搬酒架上的酒。

　　“他没有伤害你吧？你没事？”

　　阿卡莎关切地问了一声。

　　“我没事，你去忙吧，他估计不会再回来了。”打发了阿卡莎后，他轻轻地摸了摸自己的脸，低声说道：“这张脸连我自己都觉得陌生啊……”

　　轮回河边，竹林之外，天道阳面满脸笑意地从空中落下，竹林中传来少女的声音，低声道：“我看你好像很开心的样子。”

　　“游戏玩的开心，心情自然也好。”

　　他双手抱着头，笑嘻嘻地说道。

　　“哦。”

　　竹林中的天道阴面低声回答，随意地耸了耸肩，开口道。

　　“你不问问我下一步准备干什么吗？”

　　他期待着少女的提问。等来的却是少女的沉默，随后撅了撅嘴巴说道：“好吧，那还是让我来告诉你吧。当初阴冥下手不够干脆，留下了活口，而这个活口还挺好玩的。所以，在这段空闲的时光里，我准备好好玩一玩这个活口。”

　　“怎么玩？”

　　少女问道。

　　“天道使者基本上都死的差不多了，不过也并非全部，有一些还活着。他们沉睡在一个个世界的内部核心中，我想差不多该是时候让他们醒过来，动动手了。”

　　天道阳面笑着说道。

　　“你要动用剩下的天道使者？你可知道，让他们从沉睡中醒来的代价，是破坏所寄宿的星球。”

　　少女惊讶地喊道。

　　“哈哈，这个宇宙都将不复存在了，还在乎一两个世界吗？现在，这个宇宙已经变成了一个快乐的棋盘，我要尽情玩个痛快。那个活口，你猜猜是罗焱还是断情人呢？”

　　天道阳面回头问。

　　少女却不再说话，彻底沉默了下来，接着天道阳面回头喊道：“我的棋子们，你们该醒来了……”


第三百四十一章 三颗流星

　　每一夜都是噩梦，每一次醒来都好像过了一生，脸上的绷带缠绕着的不仅仅是脸，更是心。

　　缓缓睁开了眼睛，看见的是昏暗的地下室。

　　又是一夜睡不着，他从床上爬起来，走到了房门口，拉开房门外面的寒风从地上席卷而来，小酒馆的外面是深夜，漫天飞舞的大雪，无人的乡村街头，银装素裹的世界在月光下却有一股奇诡的美丽。

　　爬上了房顶，戴上了帽子，一个人坐在村子可以到达的最高点，望着天空，过去那是只要垫垫脚就能到达的地方，可是现在却变成了遥不可及之处，成为凡人，代表已经失去了过去的所有。曾经的荣耀，过去的光荣，那些赫赫的名声早已不在，心中的那股所谓热血，在这大雪之中也早已经被浇灭。

　　身后传来响声，男子回头看见阿卡莎的儿子，那个比起同龄人似乎更纤瘦一些的少年走了过来，坐在了他的身后。

　　“怎么没睡觉？”

　　男子问道。

　　“睡不着，爸爸的鼾声太响了。”

　　少年笑了笑后坐在了男子的身边。

　　“大叔，你过去是干什么的啊？我想你一定是个很不平凡的人，一定是特别有本事的那种人。”

　　少年开口问道。

　　男子笑了笑道：“我过去就和下面那些修士是一样的，在江湖中跑动，混口饭吃而已。”

　　“不可能！”少年听后却忽然露出了无比认真的表情，接着喊道，“你不可能是一个普通人，我看的出来，你绝对不是一个平凡的人。上次那个大怪鸟就是被你吓跑的，那么多人都拿它没办法，但是你喊了一声它就逃走了，你一定比他们厉害。”

　　“都过去了。”

　　男子摆了摆手说道。

　　两个人沉默了一会儿，天空中忽然有红色的流星划过天际，一共三颗，带着长长的尾巴扫过了天空。少年立刻闭上眼睛，双手紧握在一起，似乎在许愿一般。

　　“你在许愿？”

　　男子问道。

　　“看见流星一定要许愿的，大叔你也快点许愿吧，电视上都这么说，肯定会实现的。”少年笑呵呵地说道。

　　男子笑了笑不以为意地摇摇头，片刻后见少年睁开眼睛便问道：“你许了什么愿？”

　　“不能说，说了就不灵了。”少年急忙挥手道，“对了，大叔你说我是不是太瘦了？村子里的那帮臭小子总是嘲笑我，他们说我瘦的和排骨一样。可是我也吃很多牛肉，也每天都干活，可是为什么力气没他们大？他们总是合起伙来欺负我，大叔你有办法让我变的强壮吗？”

　　男子一怔，抬起手拍了拍少年的肩膀，开口道：“我小时候和你一样瘦弱，但是我们身上没有肌肉，我们的力气没他们大并不代表我们比他们弱。男人之所以变强不是因为身体，而是必须拥有勇气，有勇气的人才是强者。”

　　“嗯！我很勇敢的！”

　　少年急忙点头，接着露出了微笑的表情。

　　三颗红色的流星，如同三道撕裂天空的血痕，从高空中坠落，重重地撞击在地面，此刻守护世界的夜寒，一众飘浮在天外的圣人全都有了剧烈的反应，这个世界内来了三个不速之客，而且是三个非常强大的怪物。

　　“什么人？”夜寒回头看着世界，正要从九重天外降临，刚一动却被鸿元给拦住了。

　　“你拦我干什么？”夜寒不悦地问道，面对鸿元却也没有任何退缩和惧意。

　　“这一件事你不能插手。”鸿元冷傲地回答，“这是天道的旨意，这个世界你已经保护不了了，我答应过你，将这个新造好的世界送给你，在新宇宙，自然会有天道为新的世界塑造生命，到时候你不会失去什么。”

　　“不行！”

　　夜寒大袖一甩，绕过鸿元正要降临，鸿元却伸手向前一点，无形之力加上修为压制瞬间降临在了夜寒的身上，夜寒立刻动弹不得，高声喝道：“鸿元，你给我的承诺当年没有遵守，如今也要食言吗？放开我！”

　　“我当年的确对你失信过一次，但是这一次我是为了你好，天道要做的事你我现在都无法反抗，我们在他面前不过是螳臂当车。不过，未来我们也许能翻身，所以，现在的你绝对不能冲动，不要破坏了我们的大计！”

　　鸿元虚空一握，夜寒的身子不由自主地退了回来，落在了其身后。

　　三颗红色的流星坠落在了寒冷的林中，地面上红光闪烁，地表燃烧着熊熊的烈焰，巨大的坑洞内站着三个人，缓慢地走了出来。

　　“应该就在这附近，找到之后按照天道吩咐，将其灭杀，任何挡路的都可杀掉，包括圣人。”

　　三人之中，中间一人说道。

　　此三人，都为男子，模样虽然不同，身上穿着不同颜色的外袍，分别是黑白灰三色，但是气质却很相似，感觉就像是从画里走出来的三个人，气质冰冷，甚至连声音都带着冷酷的杀意。

　　“我们分成三路寻找，找到之后直接动手，天道给出的命令是目标已经没有修为，如同凡人，我们要杀并不困难。而且，即便是圣人来了也并非我们对手。”

　　“吸收了一个世界的力量，我们的境界早就踏入了强者的空间。”

　　另外两个人说完之后，三个人化作三道光朝着三个方向前进。

　　小村子迎来了日出，终于不再下雪，阿卡莎带着自己的儿子在门前铲雪，路过的人时不时地会点头微笑地打声招呼。

　　“阿卡莎，前几天杀死的妖兽换了不少钱，大家决定晚上乐呵一下，到你家的酒馆开一个晚会，你准备一下哈。”

　　村长笑嘻嘻地走了过来，高声说道。

　　“好啊！”

　　难得的晴天，加上有生意上门，阿卡莎心情也是大好，点点头笑道。

　　夜晚，小酒馆格外热闹，大半个村子的人都来了，小酒馆内整个坐满，甚至还有人坐在了吧台上，大家举起手里的酒杯高声说道：“为了财富，为了生存，为了活的更好，干杯！”

　　一口口饮尽了杯子里的酒，四周环绕着笑声，男子站在吧台后面，靠着墙默默地站着。

　　“你的脸是怎么回事？”

　　身边有人说话，男子转过头看见说话的人正是那日盘问自己的修士，于是耸了耸肩道：“我的脸受了伤，上面都是刀疤很难看，所以还是围着绷带不然比较吓人。”

　　对方知趣地点点头道：“上次对你有所冒犯，今天我敬你一杯，以后我们还会经常来这个村子，到时候希望和你成为真正的朋友。”

　　“好。”

　　男子点点头，酒杯相碰，冰释前嫌。

　　村子外，两个身影走到了一起，分别是穿着黑白两个颜色外袍的男子，站在雪地上抬起头看了过去，面前的村子灯光闪烁，显得非常热闹。

　　“真是一个热闹的地方。”

　　两个男子笑着开口。

　　“很快，这里就会变成一片死寂……”

　　两个人抬起脚朝着村庄走去，走的很慢，身上散发出凌厉的气势，四周的树木也在这股可怕的气场下迅速地枯萎。连天空中的月光都蒙上了一层漆黑。

　　可是，却在走了没几步后忽然停了下来。

　　“有人？”

　　穿着黑色外袍的男子皱起眉头说道。

　　“谁在那里。”

　　另一个穿着白色外袍的男子眼睛扫过面前的林子。

　　“两位怎么会来此？”

　　雪地中，反射的银光下，我缓慢地走了出来，一步步踏在冰雪上，黑色的道袍在风雪中翻飞，眼里流动着森冷之光，杀气腾腾。


第三百四十二章 降临的天道使者

　　“天道使者已经派出去了，很快就会让这场游戏更好玩，只是可惜了，因为派出这三个棋子，损失了三个世界，不过不要紧，宇宙都将重塑，世界又算的了什么？”

　　天道阳面说着自己却笑了起来。

　　黑白两位天道使者看着我，心中同时泛起了古怪的念头，因为看不穿我，那张套在我脸上的面具他们居然无法看穿！

　　“你是谁？”

　　白袍天道使者开口问道。

　　“你们不属于这一界，为何降临？”

　　我冷冷地问道。

　　“我们奉天道之命降临，挡路者皆要灭亡，若不想死，就立刻滚开！”

　　黑袍天道使者厉声喝道。

　　“脾气倒是很大啊。”

　　我捏了捏拳头，手指发出脆裂的响声，冰冷的目光中带着森冷的杀意。

　　“滚！”

　　黑袍天道使者率先出手，一拳轰出，恐怖的能量在手心中释放，一瞬间其面前的林子，山石全部化作粉末，大雪的白，石块泥土的漆黑，树木的褐色相互交织在一起，化作了一片别样的景致。

　　“轰！”

　　巨响传来，而远处的小酒馆内正放着音乐，巨响没有听见，但是桌子却还是微微颤抖了一下，正喝酒的男子明显感觉到了有什么地方不对劲。

　　“怎么了？大叔。”

　　阿卡莎的儿子笑着问，端着两瓶酒走过面前。男子摇了摇头，披上外套走到阿卡莎身边说道：“我出去看看。”

　　随后推开小酒馆的门走到了村子内，离开了小酒馆喧闹的氛围，四周一下子安静了不少，他向前走了几步停在村子的空地上，闭上眼睛深深呼吸，双臂打开，风声一点点钻入耳朵中，似乎能够听见细小的异样。

　　“好像有哪里不对劲。”

　　男子低声自语，接着转过头走到了村子大门口，守夜人正在聊天，脚边还放着两瓶酒，见了男子也不陌生，如今村子里都知道阿卡莎的小酒馆里来了一个受伤帮忙的男人。

　　“嘿。”

　　守夜人打招呼道。

　　“外面有情况吗？”

　　男子问道。

　　“没有啊，太平的很，空气里也没有妖兽的臭味，你放心喝酒吧，哈哈。”

　　守夜人高声笑道。

　　男子点点头，正要转身突然听见对面树丛中传来了奇怪的响声，立刻转头，此刻，一个有些单薄的身影缓慢地从树丛之间走出，穿着灰色的外袍，头发束在脑后，低着头一言不发地朝着村子走来。

　　“谁啊？你是谁啊？”

　　守夜人开口喊道，大半夜的，忽然有一个看起来如此落魄的男子出现在眼前，正常人都会怀疑，眼前的男子停下脚步，仰起头，目光落在了男子的身上，笑着说道：“就是你啊。”

　　脸上缠着绷带的男子一怔，问道：“你找我？”

　　“哈哈……”灰袍男子忽然冷笑起来，“我不是来找你的，而是来杀你的！”

　　此时在树林中，我对上两位不知为何降临在这一界的天道使者，黑袍天道使者先出了手。恐怖的拳风扫过我眼前的地面，直冲我而来，我双眼内冰蓝色的光芒微微一闪，随后举起手狠狠一捏，能量在空中回旋，接着如同捏爆了一颗种子一般，刹那间能量外放，形成了可怕的能源爆炸。随后在能量爆炸释放的刹那，时空已经被我定格，我向前踏出两步，接着闪身出现在了对方的面前，在定格的时空中，黑袍天道使者却并未受到束缚，就在我到达其面前的时候，他忽然动了，仰起头双臂打开，形成了一片可怕的磁场，我的身体反而受制，随后白袍天道使者闪烁到了我的身后，道力演化出巨大的能量浮动，化作了光芒形态的太极图，重重地拍在我的背后，光芒骤然绽放，两位天道使者同时退后，定格的时空遭到巨大的破坏，几乎一大半林子被摧毁，那些树木和石块碎裂的和粉末一般。

　　“还以为是个高手，原来战斗经验这么少。即便修为还可以，但是居然还想以一对二，不自量力。”

　　黑袍天道使者明显非常骄傲，说的话里也充满了狂妄之情。

　　“嗯？”

　　白袍天道使者皱起眉头，定格的时空还未解除，能量光芒和空中碎裂的灰尘依然飘荡着，黑色的道袍轻轻摆动，我从光芒中走了出来，居然安然无恙。

　　“怎么会？”

　　黑袍天道使者惊讶地喝道。

　　“就这点本事吗？”我举起右手向后伸进了白袍天道使者释放的光芒中，随后一点点捏紧拳头，光芒居然在碎裂，“如果就这点本事的话，那就别到我的地盘上来撒野！”

　　“嘭！”

　　光芒粉碎，时空定格结束，所有的一切在恐怖灵力的运转下重新恢复正常，除了死亡的树木之外，石块，泥土，甚至是被打散的灰尘都恢复了正常。

　　“除了生命之外，一切都可逆转，这手段并非常人，你是圣人？”

　　白袍天道使者猜测道。

　　“嗯？你们还有一个人？”

　　就在此刻，远处的村庄内发生了爆炸，我立刻反应过来，很可能自己是被这两个天道使者拖住，他们的真正目标应该是远处那个村子，虽然具体的目标是谁我还不清楚。转过身，身子一闪朝着远处村子冲了过去。

　　“哪里走！”

　　黑袍天道使者低声咆哮了一声，举起手从后方一把抓住了我的肩膀，同时白袍天道使者再度运转伟岸道力，封锁我的正面。

　　“爆！”

　　两位天道使者几乎是同一时间出手，能量形成了恐怖的风暴，卷动可怕的冲击波。

　　“你们也敢挡我的路？”

　　光芒之中，肆意绽放的可怕灵力已经到达了极限，居然一瞬间将两位天道使者击飞，散碎的能量散落在地上，以我为圆心，四周形成了一个巨大的坑洞。

　　“好强！”

　　白袍天道使者口中吐血，脸色一阵苍白，黑袍天道使者也没好到哪里去，喘了口气后喊道：“不能让他坏了我们的事，将其带入天外，在天外解决了他！”

　　我踏风前行，眼前的村子似乎已经混乱不堪，比起之前的妖兽袭击而言，今天的混乱程度犹有过之。

　　“穷天封印！”

　　两个天道使者一前一后包围住了我，随后一黑一白两个巨大的阵纹出现在我的四周，封印阵法开始结成。

　　“还敢拦我？找死！”

　　冰蓝色的眼睛里跳动着肆意的杀机，两个封印一前一后印在了我的身上，接着将我整个身体带上了空中。速度非常快，眨眼间就到了三重天外，阵法的速度还未降低，依然在不断地攀升。

　　“破！”

　　三重天之巅，我站在两个封印之剑，双手合十，身后冰蓝色虚影一晃，如同巨人出手，双掌落在了两个封印之上，一声巨响，两个封印同时击碎。

　　“嗡……”

　　巨大的声音扫过天外，两个天道使者同时退后，却并未放弃攻击我，远远地盯了上来，似是不敢靠近我的野兽。

　　地面上，村庄里，此刻混乱已经蔓延开来，修士们并不知道站在他们眼前的这个灰袍男子是天道使者，他们只当其是某个厉害的，修为和道行足以化形成人的妖兽，因此还在反击，若是他们知道了眼前之人的真实身份，或许就不会有任何想要留下来的冲动了。

　　“快点，别喝酒了，把那边的绳索带过来，这家伙一定是前几天妖兽找来的帮手。我的乖乖，化形成人的妖兽，要是杀了的话一定能赚不少钱。”

　　男子笑着喊道。

　　几个修士和壮汉包围了上去，手上握着套锁，却已经迈入了未知的死亡中……


第三百四十三章 名字

　　怎么会这样呢？

　　无论逃到什么地方最终还是会被追杀，已经没办法逃出这个江湖了吗？还是我早就已经无法掌控自己的命运了呢？

　　站在雪地上，看着眼前的人一个个被击倒，鲜血落在白雪上的时候，就好像是盛开的花朵，回旋着，缠绕着，疯狂地扭曲，好像一张张可怕的笑容。

　　“是我害死了他们。”

　　脑海中不止一刻地回荡着这样的话，心中的畏惧，无以复加地累积，这种恐惧过去从未出现在其心中，因为过去总是一个人，即便死了，也不会拖累别人，其实很害怕，害怕自己身边的人死去，即便千刀万剐，请落在我的身上，不要去牵连别人。

　　于是，越来越孤独，越来越悲情，自己默默地走，不需要有人在身边安慰，因为不想失去安慰自己的那个人。

　　男子向后退，站在人群后面，修士们一个个被杀死，甚至都无法靠近那身穿灰袍的男子，在刚刚摆出了攻击姿态后就立刻被对方释放的无形杀气撕碎了身体。

　　空气里弥漫着血液的味道，骨头断裂，内脏和血肉洒了一地，透过绷带能够看见外面的世界，此地已经彻底变成了修罗地狱。

　　“他的目标是我……”

　　男子低声说道，向前走去，却在此时被身后的人给拉住了，回头看去却见阿卡莎的儿子拉着他的手，低声喊道：“大叔，你别冲动，妈妈说你身体还是太虚弱了，让你跟我出去避难。”

　　“不行！”

　　男子断然拒绝，甩掉了少年的手，随后快步走到了人群前方。

　　“喂，你干什么？”

　　“快躲开，这妖兽很厉害，你别送死啊，快回来！”

　　修士和壮汉们对着他大喊了起来，男子却望着眼前的灰袍天道使者说道：“你是来找我的吧！”

　　此话一出，所有人都愣住了。

　　“我以为你会一直躲在人群后面，当然我也很享受这种屠杀的感觉，一个个倒下，一个个收割，如同割麦子一般。比起我所存在的那个世界，这里倒是有趣了一些，人们似乎更无知，而你这个目标似乎也不需要我们来出手。”

　　这番话已经超出了众人的理解范畴，所有人只能傻乎乎地看着眼前的两个人，唯一知道的一件事就是这个怪物是冲着眼前的男子而来。

　　“放过他们，我和你走。”

　　男子喊道。

　　“我本来就不是来抓你的，天道给我的命令是杀掉你，所以，你和这里其他人都会是一个下场，那就是死亡。”

　　他扬起手，气劲化作无数的刀刃凝聚在了其手中，一瞬间释放，四周的房屋，地面，甚至靠近他的人都在这看不见的刀刃下殒命，鲜血四溅，喷洒出可怕的血雾。

　　“不！”

　　男子大喊了起来，而就在此刻，一个瘦弱的身影却从后方冲了上来，一把抓住了男子的手，同时喊道：“大叔，我们快走，快走！”

　　男子回头，看见那个还稚气未脱的少年抓着他的手臂，一步步向后退，冲过人群，在鲜血和死亡之中向前飞奔。

　　时间仿佛慢了下来，少年仓惶的表情，四周所有人死亡的惨叫声，还有气刃划过四周树木房屋时候的撕裂感，一切都变的无比真实。

　　接着，死亡终于降临在了他们的头上，这一次的逃亡注定无法成功，气刃划过了他的侧脸，撕碎了其脸上的绷带，接着横扫过了少年的头，于是鲜血再一次恣意地绽放，骨头和肉沫飞溅起来，男子看见少年的脸上惊慌的表情还未消失，可是死亡终究还是来了。

　　“不……”

　　心中在咆哮，可是声音却无法从口中喊出。

　　“大叔，你说我为什么那么瘦呢？他们总是欺负我？我也吃很多肉，也帮家里干活，可是我怎么就是不如他们呢？”

　　“大叔，你一定不是普通人。”

　　犹记得，那一天，他在河岸边被发现的时候，迷迷糊糊间看到一个瘦弱的少年将他拖上了岸，还记得醒来之后，少年笑着对其打招呼。

　　现在，那样的笑容和此刻的恐惧互相交织在一起，冲击着他的心灵，一寸一寸地攻击，一片一片地塌陷，最终灰飞烟灭。

　　慢慢转头，身后的灰袍天道使者依然在无情地杀戮，他怒吼起来：“冲我来，冲我来啊！”

　　嗓子沙哑，带着绝望的悲鸣，嘶吼之中充满了痛苦和凄凉。

　　“你今天也要死，所以无需太着急。”

　　对方冷笑起来，一步步朝着男子走来。

　　“你没有死亡这件事天道是知道的，你和端木森与万林不同，你没有跳脱出命运的掌控，你还是在天道的掌控中。如同一个可怜虫。”

　　对方每走一步就会说上一句话，声音里满是嘲讽之意。

　　“但是，如果我是你的话，我不会觉得痛苦。”他已经走到了男子的面前，无形的刀刃一寸寸切开男子脸上的绷带，露出一张外人不认识，甚至连他自己都陌生的脸。

　　“因为对你来说，死亡比活着更美好。”

　　无形刀刃落下，这一次的目标不再是他脸上的布片，而是他的头颅，这一刀落下之后，解脱就会到来。

　　“嘭！”

　　就在这一刻，有一只手伸了过来，一把抓住了那看不见的刀刃，刀刃被其捏碎，一张沧桑而伟岸的面容出现在他的眼中。

　　“什么人？”

　　天道使者一怔，眼前之人突然出现，之前没有任何的征兆。

　　一个高大的身影直起了腰，望着眼前的男子说道：“我想知道你的名字。”

　　“我叫……”

　　男子正要说话，却听见眼前高大的身影喝道：“我要知道的是你的真名！”

　　男子一愣，面前的光被这个人挡住，什么都看不见，唯一可以看见的或许就只剩下那不断消亡的魂魄。

　　“不想说吗？”

　　对方低声问道。

　　“你到底是谁？别妨碍我！”

　　天道使者怒喝一声，四周气刃凝聚，虚空之中，一把千米高，足以斩断山川世界的庞大战刃破空而出，从高空瞬间劈下，目标直取二人。

　　“我在问你，你真正的名字。”

　　对方问道。

　　男子张开嘴，想说什么，可最后还是卡在了喉咙里。

　　“铿！”

　　对方举起手向后一挡，扛住了空中力劈下来的巨大气刃，恐怖的狂风和气劲撕裂了四周的房屋。

　　“嘭！”

　　灰袍天道使者手上发力，巨大的气刃不断地下压，高大的汉子转过头，眼睛和天道使者对视的一刻，对方明显身体微微一颤。

　　“你是……盘古……”

　　天道使者看出了对方的身份，并且说出了口。

　　“知道我是谁，还敢攻击我？你好大的胆子！”

　　盘古怒喝，一声大吼，地动山摇，天道使者急忙后退，随后说道：“盘古你真要和我动手？我是奉天道之命降临，你若是和我动手，就代表你想要和天道对抗，你可想清楚了吗？”

　　“哼！”

　　盘古冷哼一声，手掌往地上一按，接着四周土地立刻爆炸，再度逼退灰袍天道使者。

　　接着转身，看向了眼前的男子。

　　“说出你真正的名字。”

　　又是这句话，又是这番逼问，男子望着眼前的人，那个名字是他已经决定要隐藏的，因为这个名字背负着他所有的过去，和所有的痛。

　　已经下定决心就这样过一生，已经没有了决战天下的实力，已经不能再成为英雄，又何必再要那个名字呢？

　　“你想抛弃你的过去吗？”

　　盘古忽然问道。

　　男子一愣。

　　“过去可不会因为抛下了而消失，你的勇气呢？”

　　盘古再度开口问道。

　　这一次，男子愣住了，狂风之中，吹动的大雪下，悲惨的村庄内，男子轻声说道：“我是罗焱！”


第三百四十四章 成为最强者的决心！

　　人一生中有千百次说出自己名字的机会，但并非每个人都明白这个名字背后所承载的是什么，一个名字，承载的是你所有的过去，那些曾经的邂逅，记忆中笑着呼唤你名字的人，都会因此而连接在一起。

　　丢弃了一个名字，丢弃的是过去所有的人生。

　　然而对于太师祖来说，人生却并不都是快乐。

　　可以这么说，前二十年，太师祖的人生大体上还是快乐的，虽然也有过泪水，但是却总还算无忧无虑地活着，即便经历过多次的生死危机，也经历过亲人的离开，但依然阳光灿烂。但是，从二十岁之后，黑暗就像是大雾一般飘浮下来，他将自己变成了这片黑暗中唯一的火光，闭着眼睛不断向前，照亮身后的道路，让光芒照着这个世界，哪怕燃烧的是自己。

　　可是，英雄的人生不会只像电影里那样才两个小时，他们也会疲倦，也会绝望，也会痛苦。

　　坚韧但是孤独，光荣却又悲凉。

　　他背着他的金色大剑为我们开创出了前进的方向，但是却从不曾低下头祈求过什么。

　　仿佛肩膀上的包袱永远都卸不掉，他背负着英雄之名，疲惫不堪。

　　终于抛弃了那个曾经承载所有骄傲的名字，但是，最终还是累了，只是想坐下来歇一歇，只是疲惫了想把担子放下来，可是做不到……

　　总有人逼着他回去，总有人希望他能够再度站起来。

　　盘古看着眼前的罗焱，低声说道：“凡人在我眼中都如同蝼蚁一般，但是有一个例外，那便是过去的你。过去的你或许是我唯一敬佩的人，敬佩的不是你的力量，而是你的毅力。所以，我不希望看见一个我曾经敬佩的人抛下一切，最终变回一个凡人。”

　　他抓着罗焱的手身子腾空而起，灰袍天道使者见状便要阻拦，双手捏诀，四周气刃再度转化。

　　“天刃！”

　　低声呢喃，四周气刃层层叠加成了一块巨大的刀锋，接着刀锋猛然转动，一刀破天，横扫八荒。

　　“杀！”

　　低吼不断传来，天刃破空杀出，横扫八荒。

　　“轰！”

　　盘古凌空而立，右手手掌打出，单手接下了灰袍天道使者的攻击，接着猛地发力，竟然将灰袍天道使者整个身体给举了起来，随后重重地抛下。

　　“嘭！”

　　灰袍天道使者坠地，盘古再隔空按下一掌，青灰色的巨大手掌化作一片光影重重地拍在了天道使者的身上。

　　“他是我的！”

　　盘古怒吼一声，带着罗焱太师祖离开，数秒钟后巨大的青灰色手掌被刀刃切开，天道使者凌空而立，满眼皆是杀气。

　　天外，黑白两位天道使者对上了我，但是场面上两人都不占优势，甚至可以说是被我完全压制住了。

　　空间碎裂，我的身影时隐时现，不断地在天空中穿梭，即便没有武器在手，身体内的神力没打出一掌都会席卷一次恐怖的攻击。

　　“穷极！”

　　黑袍天道使者向前踏出一步，右手手掌高举过头，混沌之力于上空凝聚，同时四周罡风不断地涌入其手心内。

　　“皇道！”

　　白袍天道使者立刻配合，手掌翻转，在双手之间却成了一片虚无之状，四方能量云动，转眼间打出破败之力。

　　两个人联手再出狠招，誓要将我消灭在天外。

　　“轰！”

　　两股急招终于撞在了一起，我被夹在中间，还是被气劲击飞，在空中飞出一长段距离。之前两人的劣势此刻算是挽回了一些。

　　“我从陨落的星辰中归来，吸收造化玉碟部分能量之后，从未真正遇到过可以一战的对手，阴冥也不在话下。你们今日倒是给了我一些挑战，让我检视自己如今的实力到底到了什么程度，天道使者吗？放在过去，是足以镇压圣人，毁灭一方的狠角色，如今却是我的垫脚石。”

　　风波定！真身现！

　　我踏着碎裂的天空走出，目光扫过两个天道使者，目中冰蓝色之光再度跳动，过去背后凝聚而出的都是魔影，而如今，魔影不存，魔气已经融入我的身体内，如今出现的是我的本相，也是造化玉碟所凝聚，我的灵体。

　　蓝色的灵体渐渐变大，飘浮在空中，我仰起头说道：“此生，天下无惧！”

　　“狂妄！”

　　黑袍天道使者勃然大怒，再度运转黑色道力，而这一次，我没有再给他机会。蓝色的灵体手心中仿佛有无穷般若世界打开，伸出后连混沌都在瞬间定格，接着缓慢地抓住了空中的黑白两位天道使者。

　　“为什么我不能动了？”

　　黑袍天道使者被抓住后周身遭到束缚，此刻居然动弹不得。

　　“这是诸元世界之力，你想以世界之力封锁我们的行动，未免太小看我们了！穷极！”

　　白袍天道使者身体四周绽放出炽烈的强光，身体上有磅礴伟力傲然外放。强悍的气息更夸张了几分。

　　“嘭！”

　　刚刚恢复的空间又一次碎裂，而黑袍天道使者此刻也运转无穷玄功，混沌从四面八方飘来，皇道大开，盛力无双。

　　站在灵体前的我，此刻戴着黑色的面具，声音冷若冰霜，低沉地说道：“这个宇宙早已变成了天道的棋盘，你们所有人的命运都是他手中操控的游戏，但是我不同。过去的我总期望自己能够从这个世界中跳脱，带着我所有爱的人安全地活下去。可是，从陨落星辰中走出之后，我才明白过去的自己是多么可笑。如果不成为这个游戏中的操控者，不成为棋盘上的棋手，不打败天道，那么这盘棋就会永无止境地继续下去。这个宇宙破灭，下个宇宙诞生，一个又一个棋盘出现，而我们终究没有安定的一天。所以，我已经下定决心，这一次……”

　　灵体不断地发力，两位天道使者被压迫地痛苦不堪，身体更是疯狂地颤抖起来。两人释放的道力都在灵体的绝对能量下被碾碎。

　　“这一次，我要成为这个棋盘上的最强者，我，要成为打败天道之人！”

　　话音落下，灵体释放出最强一击，两位天道使者同时发出惨叫，三重天外，乃至整个四方世界都发生了剧烈摇晃。

　　坐在竹林外本以为能看一场好戏的天道阳面，这一刻感觉到了不对劲，开启天眼隔空望去，却见空中弥散着磅礴的能量，是两位天道使者死后所留，身体却已经四分五裂。

　　“死了？”

　　天道阳面露出一丝惊讶，这是他第一次变色，这盘棋上终于出现了他完全没预料到的情况。

　　“谁死了？”

　　林中的少女奇怪地问。

　　“黑白两个天道使者，死了。”

　　天道阳面微微皱起眉头，搜索了一番，竟然完全没感觉到是谁出的手，一个能够跳脱出他掌控之人出的手，一个绝代强者而且是他从未看见过的绝代强者，灭掉了两个天道使者。

　　“端木森吗？”

　　天道阳面低声自语，但很快就摇了摇头，端木森不会在此刻离开道海，那还能是谁？谁还有跳脱出他掌控的本事？很快他就想到了我，但是又马上否定了，我绝不可能在这么短的时间内拥有这么强的实力。

　　“那会是谁？不过，这盘游戏终于有意思了，不是我一个人的游戏，而是终于有了对手。”

　　天道阳面脸上的惊讶渐渐消失，露出了一片兴奋的笑容。

　　灰袍天道使者也感觉到天外有变化，盯着远处的天空看去，却见一个黑影从空中落下，接着下一秒黑影消失同时出现在了他的头顶正上方。

　　“你是谁……”

　　他开口问，还没说完，大手已经将其按倒在地，地面发出巨大的响声。

　　“你没资格问。”

　　我冷冷回答。


第三百四十五章 为了魂魄

　　腐朽的山洞中，已经枯萎的藤蔓盘踞在墙壁上，耳边不时地传来微弱的风，他睁开眼睛，看见刺眼的火光。

　　“我怎么会在这里？”

　　摇了摇头，他仰起头问道。

　　“醒了啊。”

　　浑厚的声音响起，高大的人影走到了其面前，停下脚步，轻声问道。

　　“嗯……”

　　他试着站起身子，可是身上却缠绕着厚重的锁链。

　　“你大可以不必如此提防我，以你的本事，即便我的修为还在也不可能打败你，更何况现在的我只是一个凡人而已。”

　　太师祖见自己站不起来，索性靠在了石壁上，笑着说道。

　　“那你抓我来这里想干什么？”

　　太师祖自然知道，对面的盘古也不会好心到来保护自己，他也一定有自己的目的。

　　“你知道来杀你的人是谁吗？”

　　盘古将问题丢给了太师祖。

　　“天道使者吗？”

　　太师祖耸了耸肩开口问道。甚至还是一副无所谓的样子。

　　“你知道，为什么还这么笃定？不害怕吗？如果不是我感到，现在的你可能已经死了。”

　　“那你是想要让我报答你吗？可惜现在的我已经没有什么能拿出来的了。”

　　太师祖回答的很干脆，已经一无所有。

　　“先说说你之前是怎么活下来的吧。”

　　盘古将话题转移到了别的方向上，却没想到，这个话题如同刺痛了太师祖的神经，太师祖听后一顿，接着摇了摇头说道：“我怎么活下来和你无关，你到底带我来此是为了什么？大家也不要兜圈子了，明说吧。”

　　碎裂的世界，崩溃的大地，燃烧着冲天火光的村庄，灰袍天道使者口中连连吐出血沫，身子摇摇晃晃地站不稳。

　　“你是谁？”

　　中了我的一掌，灰袍天道使者已然受了重伤，此刻抬起头看着我，眼睛里闪过畏惧之色。

　　我一言不发地向他走去，冲天的灵力在狂野的大地上席卷，四周暴怒的光惊雷一般地划过天际。我双眼猛地睁开，灵力旋转成古怪的风，蓝色的灵体凝聚成巨大的手掌，灰袍天道使者吃惊不已，眼前的能量太过惊人，冲击着其心灵，让他害怕，从未想过自己会在这里遇见这种级别的高手。

　　双手凝聚气刃的同时，隔空怒吼：“黑白，速来支援！”

　　“已经没人会来了……”

　　我无情地说道，灰袍天道使者明显一怔，显然还没反应过来我话里的意思，接着脑子微微一转，眼中露出越来越惊讶的光芒。

　　灵体幻化成的大手已经罩了下来，灰袍天道使者所幻化出的气刃包围着自己的身体，在做最后的抵抗。

　　“不，我还不想死在这里……”

　　他眼睛里弥漫着痛苦之色，拼命地大喊起来。当他们从世界的核心中醒来，吸收了足够的世界之力，就以为自己足以荡平这一界。

　　突然出现在三个天道使者面前的我，就好像狠狠地在他们脸上抽了一个巴掌。

　　“别杀我！”

　　他拼命地挥手，嘶喊起来。

　　我走到其面前，气刃在灵体的压迫下发出可怕的悲鸣，“兹兹”的响声显得异常清脆而可怕。

　　“你们为什么要进攻这个村子？”

　　我开口问道。

　　灰袍天道使者不断摇头，放声大吼起来：“我不能说，这是天道发布的命令，我不能告诉你。”

　　“是吗？”

　　我的五指渐渐收紧，灵体幻化的大手不断地收紧，气刃一段段碎裂，灰袍天道使者不断地向外吐血，身体内的灵力已经彻底不受控制。

　　“还不说吗？”

　　我问道。

　　“为了杀一个人！天道让我们来杀一个人！”

　　灰袍天道使者大喊了起来。

　　“谁？”

　　“罗焱！”

　　灰袍天道使者怒吼起来，终究还是无法抗拒死亡的威胁，将这句话给说出了口，我脸色立刻一变，太师祖？他们是为了杀太师祖来的？那不就代表了太师祖还活着吗？

　　“你们的意思是，我的太师祖还活着？”

　　我惊讶地问道。

　　“你果然不知道吗？具体原因我们也不清楚，但是罗焱的确还活着，但是似乎修为远不如从前，所以我们有机会杀了他。而且三位天道使者降临，即便是他的修为恢复了，我们也有绝对的把握可以杀了他。但是，就在刚刚有一个非常强大的高手将罗焱带走了。”

　　“谁？”

　　我追问了起来。灰袍天道使者却似乎不愿意说出，我再度收紧五指，四周的能量又一次凝聚在了一起，灰袍天道使者感觉到灵体的增强，急忙大喊：“是盘古，盘古来过，他带走了罗焱，我没能拦住他！”

　　他拼命地喊叫着，我皱了皱眉头，缓缓收回了手，灵体一点点松开，想了想后望着眼前的灰袍天道使者，低声开口：“回去告诉你家主子，别把战火烧到这一界来，想玩游戏的话，那就在这一界外玩。”

　　说完，我轻轻一挥手，灵体消散，同时我的身子飘上天空，消失于高空中。

　　灰袍天道使者长长地呼出一口气，一下子坐倒在地……

　　山洞中，盘古看着面前的罗焱太师祖，两个人在沉默了一段时间后，前者终于开口道：“我需要你贡献出你的灵魂。”

　　“我的灵魂？”

　　罗焱太师祖不解地重复了一遍他的话。

　　“我和天道做过交易。”盘古背着手说，“我需要能够重新凝聚身体的力量，我不愿意总是作为散碎的幽魂存在，而能够带给我这份力量的就只有天道，因此我和天道做了一次交易，他赐予我力量，而我答应他的条件。但是，没想到他却同时和鸿元，许佛做了交易，欺骗了我，在我和鸿元决战的时候，他又将布置下的暗棋办了出来，最后，我和鸿元输的很惨。天道不希望我们成长，他知道我们越是变强就越是对他有威胁，所以他要不断地将威胁铲除，先是铲除了万林，接着困住了端木森，阴冥，鸿元和我互相之间角力，但是最后却都被击败。接着，我和鸿元被许佛打败，而许佛却是他布置时间最长的一枚棋子。一系列的布置后，他是唯一的获利者。若是没有人可以超越他，甚至没有人能够超越他，等到他毁灭宇宙后，就可以安心地蜕变，最后化身成完整的天道。但是，如果想要超越他，只有一条路，必须要做出他完全没料到的计划。”

　　“那和我的灵魂有什么关系？”

　　太师祖问道。

　　“我的肉身已经达到了极限，再想提升却没有方法，但是我的魂魄还不是最强大的，如果境界，修为，身体都无法拔高，那我就只能依靠提高灵魂的实力来强化我的实力。吞噬圣人的灵魂对我的帮助不大，凡人的灵魂更是毫无用处，可是你不同，你过去曾经是强者，你的魂魄拥有最精纯的魂力，我需要这份力量。”

　　盘古手指轻轻向前一点，罗焱太师祖身体内的魂魄一点点泛起光来。

　　“那既然你要的话，自己来取吧。”

　　太师祖不去抵抗，也无法抵抗。

　　盘古走到他的面前，手掌化作无形，插入了罗焱太师祖的胸口，接着一点点将魂魄往外拉，但是当魂魄的一半拉出体外的时候，却猛然间停住了，随后能量回流，居然将罗焱太师祖的魂魄收回了其体内。

　　“果然还是不行。”

　　盘古皱了皱眉头。

　　“有不知名的能量在保护你的灵魂，在你昏迷的时候我就已经试过了，可惜无法将你的魂魄抽离出身体，所以，我要得到你灵魂就只有一个方法，你自己将魂魄送给我。”


第三百四十六章 力战神话起源

　　“让我将魂魄送给你？”太师祖说这话的时候脸上却没有害怕，反而多出了玩味一般的笑意。

　　“有什么好笑的？”

　　盘古不解地问。

　　“没事，只是觉得自己忽然和唐僧一样，什么人都想吃了自己，即便如今变成了凡人还是被人惦记着。更好笑的是我还以为自己没有了修为，就可以躲在这个山村里过一生，不过看来，我这人命实在是不好，无论走到哪里都很克别人，所以外人还是会因为我而倒霉。”

　　他摆了摆手说道。

　　“既然你也知道自己命不好，那何必再活着，将魂魄交给我，未来如果有一天我成了新的天道，可以保证和你有关系的人永生不死，不再受到威胁。”

　　盘古的保证并没有什么可信度，因为他成为天道的可能性低的可怜。

　　太师祖收起了笑容，一双眼睛盯着盘古，接着说道：“我忽然觉得，无论是你，鸿元，阴冥，以及那些曾经梦想过要成为天道的人，都特别可怜。我想你们应该是可以理解我们的，就像当年的我，还是个小小的准圣，却不得不和鸿元战斗。当年的我在你们这些顶级强者的眼睛里是个可怜虫，而如今的你们在我眼中，又何尝不是可怜之人呢？大家原来都一样……”

　　“轰！”

　　盘古一拳打在了罗焱太师祖的脑袋旁边，将山壁打碎，而罗焱太师祖却躲都不躲，连眼睛都未眨一下。

　　“少说废话，你愿不愿意交出自己的魂魄，如果不交……”

　　盘古的话还没说完，就看见罗焱太师祖摆了摆手说道：“不交的话，是不是想说就杀了我的朋友，弄死我的亲人。你的话我都已经知道了，也不必再说，我交给你就是。反正，这样如同唐僧一般的人生，不过也罢……”

　　仰起头，靠在碎裂的石壁上，铁链缠绕在身上，轻声说道：“有酒吗？想在最后的时刻，一醉方休。”

　　盘古点点头，从身后举起一坛酒放在了罗焱的面前，随后站起身来说道：“喝完这坛酒，魂魄就出窍吧，正如你所说的，唐僧是没资格站在如今的擂台上。”

　　说完，他背着手缓步走了出去。

　　举起手边的酒坛，清澈的酒水迎面浇下，盘古听见身后的山洞中传来狂放的笑声。

　　“我从不曾负这天下，但是身不由己，命不由我，今日一醉，只愿长梦不醒，哈哈……”

　　站在山洞外的盘古微微摇头，却在此时，看见远处天空灵力浮动，我踏着虚空而来，黑色道袍在大风中摇晃，目中森冷寒意闪烁。

　　“什么人？”

　　盘古本能地感觉到一股不同寻常的压迫感。

　　我从空中走下，面前站着的是盘古，如今天下最强之人之一，却不是天道使者所能比的，站定之后眼睛朝着山洞内扫了一圈，接着说道：“罗焱可是被你带走的？”

　　“你是谁？”

　　他望着我问道，显得非常戒备的样子。

　　“看来是了。”说话间我已经洞穿了其身后的山洞，接着喊道：“我要带罗焱离开。”

　　盘古眉头皱的更紧，我踏风而来，转眼间就到了盘古的身边，没有停留径直朝山洞中走去，盘古此刻出手，重拳在我身后一击打出，落下的一刻，时空忽然停滞，盘古的拳头速度因此慢了几分，等到落下的时候我已经躲开了拳头。

　　“控制时空？不错，修为很不错，看来天道这一次派下的棋子终于有个有本事的了。”

　　他冷笑着说道。

　　“我不想和你交手，你我交手这一界怕是不保，但是你也不要你太过份了，我能让你一拳，但是不会让你第二拳，你再出手我也不客气。”

　　拳头微微攥紧，身上散发出凌厉的气势。

　　“轰！”

　　盘古还是打出了第二拳，拳头落下的一刻，我同时转身，同样是一拳举起，以拳对拳，居然想和盘古这位上古最强神明近身肉搏。

　　“嘭！”

　　拳头碰在了一块，释放出恐怖的气劲将四周的山洞一半打碎，罗焱太师祖看了过来，他抱着酒坛，似是因为修为消失而酒量不佳，此刻竟然已经有些醉了，望着我们哈哈大笑道：“打吧，争吧，到头来皆是一场空，世上本就没有最强者，再多的争斗之后还是会遇见更强的人，总有一天，你们也会与我一般，成为可怜虫。”

　　而此刻我，被盘古的巨力击飞，身上断情人的面具因此飞了出去，落在了地上。自己被打入了远处的树丛内。

　　破碎的面具落在地上，罗焱太师祖的目光渐渐落在了破碎的面具上，刚刚无所谓的眼神忽然一变。盘古走到面具旁边，冷笑一声说道：“这好像是断情人的面具吧。”

　　他将破碎的面具捡了起来，看了看后转身一扔，面具正好落在了罗焱太师祖的面前。

　　被打入树丛中的我转眼间冲上天空，望着地上的盘古，身后灵体幻化而出，被击伤的身体快速愈合，眼睛内杀气肆意。

　　“嗯？恢复力这么强？”盘古一跺脚，青灰色的巨人身影在其身后幻化而出。冰蓝色的眼睛落在盘古的身上，左胸，那颗跳动的心脏似乎有一些让我熟悉的感觉。之前盘古毁掉了长春妖脉寒云庄的事情我是知道的，但是现在还不知道丫丫已经变成了他心脏的事情。

　　此刻看着他的心脏，顿时有些奇怪。

　　“你的心脏，不是你的。”

　　我低声说道。

　　“哼，过去的确不是，现在是了。为了这颗纯净的心脏我等待了很久，这是最适合我的心脏，纯洁的少女，变化成比一切都干净的纯粹能量。”

　　他伸手按在了胸口。

　　纯洁的少女……这句话引起了我的注意，忍不住问道：“你之前为什么要毁灭长春妖脉寒云庄？”

　　“为了这颗心。”

　　“这颗心是纯洁的少女所化？给我说清楚了，它到底是谁所化的？”

　　我高声问道。

　　“一个叫丫丫的少女。”

　　盘古根本就没有隐藏的意思，开口吼道。

　　丫丫……

　　难怪我在妖脉没看见那个爱咋呼的小姑娘，我还以为是她被小囧转移治疗去了，我没料到会这样，原本今天只为了夺回太师祖而来，而现在，目标却一瞬间变了！

　　“我要把你的心给挖出来！”

　　身子在空中一闪，随后直接落在了盘古面前，抬起手，一掌打出，瞬间击中了盘古的胸口，盘古的身体乃是天下间万物之源，坚硬无比，中了我一掌居然毫不在乎，背后青灰色的巨人同时呼吼一声，随后双拳重重落下，我杀意沸腾，背后蓝色的灵体毫不示弱，硬是顶了上去。

　　今日不仅毙掉了三位天道使者，更要杀掉盘古，管他什么万物之祖，管他什么神话起源，若是不正则当诛，若是不义则该杀，若是不仁则必亡！

　　“嘭！”

　　能量一寸寸外放，山洞和四周的土坡，树林，河流在刹那间掀飞，大地上掀起灰尘和飞雪，惊人的威力直冲霄汉。

　　太师祖则看着面前破碎的面具，伸出手想要去抓，但是手上的锁链却困住了他的行动。

　　“铛铛铛……”

　　锁链不断地被拉动，发出巨大的响声，赤红的脸上满是焦急。

　　“只有那个面具，不该丢弃。只有那段情，是我欠了他。只有那个人，是我真正的兄弟。”

　　他脑海中徘徊着这句话，但是现在的他，却连这小小的面具都无法抓住，如此弱小。

　　指甲渐渐勾到了面具的边缘，当接触的一瞬间，回忆瞬间化作风暴席卷了太师祖的大脑。


第三百四十七章 唯一的兄弟

　　那一天，我和师妹站在人群中，身边都是灵异人士，大街上很热闹，有很多人来围观。我问他们，是什么达官贵人出访？

　　然后，听见身边的人都哈哈大笑起来，随后有人摇摇头说道：“看来你是刚出江湖没多久吧？连断情人大人的队伍也不知道。”

　　我和师妹都很疑惑，在山上学艺那么多年，从未下过山，更不知道什么断情人。

　　中央的主干道被空了出来，远处有号角吹响的声音，十六个人抬着的巨大白色轿子从远处缓缓走来，那轿子可真大，好似一栋房子般。

　　“这么大的轿子啊，这里面的人一定很厉害吧？”

　　我又问。

　　“那可不，厉害的紧。断情人，如今正邪两道最强的高手，没人能在他手下过上百招，谁都不知道他的来历。总是戴着面具，说话也很冷，而且甚至有人说所有挑战他的人都死了，有些围观的人说没人可以走近他身体内三米的范围。也不知道是不是真的，不过实力也不是吹的，如今天下第一，肯定是他了……”

　　身边的人唠叨个没问，而我就只记得两件事，一个是他的名字，他叫断情人，另一个则是他的本事，天下第一。

　　白色的轿子微微摇晃着从面前经过，我很好奇那个坐在轿子里的人到底是谁，便使了个小手段，让灵力化作一阵大风吹过，掀起了轿子上的窗帘，那一刻，我看见一张戴着面具的侧脸，他缓慢地转头，隔着木条和薄纱，有黑白脸色的长发，穿着奢华但是奇异的道袍，但是永远忘不了的却是那双眼睛。

　　或许在外人看来，那是一双绝对冷酷无情的眼睛，可是在我看来，那双眼睛里却透着浓浓的悲伤……

　　即便在很多年后，即便在经历了投胎转世，经历了逆天失败，经历了第二世的天道降临，经历了那么多，成为了准圣，跨过了道佛之路后，罗焱太师祖也还是会经常对我们说他当年和断情人的相遇，津津乐道，脸上露出淡淡的笑容。

　　我不知道为什么，如今世界的人喜欢将所有的感情都掺杂在爱情中，人们看着电视上出现要好的朋友，就非要说上一句，这就是基友。互相扶持，就一定会说成是另类的爱情。

　　或许是因为我经历了那么多事情之后，心也老了，总会不自觉地反感这些。

　　小时候站在上海阁楼内，偷偷借漫画书看，看见圣斗士里，童虎扶着史昂一步一晃地向前走，笑着约定谁都不要死。

　　我知道，这就是兄弟之情。

　　却从未想过，如今的人们看着电脑，看着彼此关心的人都会大喊一句，这俩人肯定相爱。每每看到这些话，我总会对身边的猫仔说上一句，相爱个屁，脑子有病。

　　长大之后，特别是在恢复记忆之后，罗焱太师祖和断情人的影子就这样慢慢地代入了印象中漫画书里的人物。

　　如果罗焱太师祖是童虎的话，那么断情人就是史昂。

　　如果罗焱太师祖是樱木花道的话，那断情人一定是那个酷酷的流川枫。

　　太像了，像的让人忍不住热泪盈眶。

　　最终，史昂死了；最后，流川枫消失了；现在，断情人也陨落了。

　　两个人中，总有一个人为了成全对方而去战斗，而如今，成全罗焱太师祖的是断情人。

　　那天在至邪之地最后的情景，我并不知道，但是，罗焱太师祖一定无法忘记，人们总会记住所有事情的开头和结束，但是过程，却总是一不小心就忘记了。

　　“那天，我看见巨大的光在面前闪耀，感觉到身体撕裂般的痛苦，全身每根经脉，每一寸肌肉，每一块骨头都在不断地作响，我知道自己要死了。虽然过去也曾经消亡过，可是却不如这一次来的彻底。邪气即将吞噬我，而我再也无能为力。猛地甩掉了手中的轩辕神剑，这位老朋友不该和我一起陨落，它还要帮助万林。看着金色的剑光在空中消失，我也知道死神再往前跨一步，我就将陨落。然而，这一刻却迟迟没有到来。因为，他出现在了我的面前……”

　　脑海中回忆着那天的情景，手指触碰在破碎的面具上，罗焱太师祖低着头，肮脏的泥土浸润着他的脸，还有漫天被吹散的可怕风雪。

　　“最后的道力，打入我的身体中，你将自己所有的骄傲放下。飘荡在我的面前，黑白亮色的长发在狂风中飘扬起来。我所有呼喊的声音都被狂风吞噬，你距离我越来越远。我什么都听不见，而你在说话。手上的面具已经碎裂，你将扳指和面具塞给我，接着重重地捶了我的胸口，我还是听不见你的声音。然后，所有的光绽放，我看不见你，冲击波轰炸般地落在我的肩头，我陷入了无边的漆黑内，什么都看不见……”

　　回忆好似走马灯一般闪过，当醒来之后，太师祖站在河边，身上的衣服已经被撕碎，他拖着疲惫的身体躲避在河底的山洞内，用仅存的灵力变化了一张面容，全身上下仅仅剩下了那一个扳指，甚至连最后破碎的面具也不见了踪影。

　　“好想知道最后你对我说的话，至少想对你说一声谢谢，再一声再见。”

　　罗焱太师祖，低声自语，强颜欢笑的脸不再有笑容，悲壮的嘶鸣里带着歇斯底里的痛苦。

　　“嗡……”

　　耳边突然传来奇怪的回响，罗焱太师祖一怔，接着有微弱的声音传来，好像是有人说话的声音，又好像是很大的风声。

　　他慢慢抬起头，断情人的面具，接近神器的法宝，封印了断情人的灵力，却在最后成为了一封信，一封储存了断情人最后话语的信，成为了跨越时间的最后的留言。

　　“那日，我坐在白顶轿子内，打开结界，便听不见外面的声音，在我看来，外面站着的人都如同蝼蚁一般平凡，他们不值得我睁开眼睛去看，也不值得我花费心思去对待。我生来便是强者，那年的我是天下第一。后来，忽然有风吹过，我知道那是异常的，因为轿子四周有结界保护，除非是高手，否则风雨都落不进来。但是窗帘撩开的一刻，我看见了你站在轿子外面。用一副玩味的表情望着我，面容里又像是有几分高高在上的感觉。而我知道，你其实是和我一样的人。我们有一样的骄傲，有一样高强的本领，有一样不容侵犯的底线。那一刻，我记住了你的脸。”

　　细碎的声音，不时地被风声破坏，有时候听不清楚，但有时候又很清晰。

　　“我曾经想过，如果可以的话，去做一个凡人，盖上两间房。我和飞鸟住一间，你和诺诺住一间，我们可以和平凡人一样生活。一起看日出，将来若是有了孩子，是男孩就结为兄弟，是女孩就结为金銮，如果是一男一女，若是可以，就让他们成亲。哈哈，终于在死之前说出了这些话，我好像变啰嗦了。”

　　声音又断了，接着是呼啸的风声。

　　“我一生没有朋友，不是没有人愿意成为我的朋友，而是我不愿意和他们交朋友，他们不够格。够格的人只有一个，那便是你。所以，为了你这唯一的朋友，我这具不算人只是道痕的身躯，还是牺牲了吧……”

　　声音第三度消失，罗焱太师祖紧紧地攥着拳头。

　　最后的话语在此刻传入了他的耳朵内。

　　“那么，后会无期了，我唯一的兄弟……”


第三百四十八章 融合

　　无论过去为善为恶，无论世人怎么看他，一句后会无期之后，都已不再重要。

　　断情人不在乎所谓的流芳百世，世人的评价在他眼中无足轻重。

　　有人说他恶，因为他曾经对付过我和师傅，有人说他善，因为他至少在多次危难中挺身而出。

　　但是，他从不在乎这些世俗的眼光。

　　硬要说的话，他只是按照自己的意志活着，不负了自己，不负了罗焱太师祖，那便足够了。

　　这个世界在他眼里没有价值，真正有价值的只有两个人。

　　一个是他爱的人，即便嘴上要强的说自己再也不会见她，可是最后还是找了各种理由为了要帮其成为圣人。那个人叫慕容飞鸟，是他一生唯一的爱。

　　另一个是他最后救的人，想超越却总是无法赶上，他望着他的背影一路追赶，最后，却只是想默默地守护他的背后。这个人叫罗焱，是他唯一的朋友。

　　面具彻底碎了，像是完成了最后的作用，而断情人最终的话也随着面具的碎裂而消失。太师祖的手垂了下来，一言不发，紧紧地趴在地上。

　　若说苦难终有尽头，那或许对凡人而言有用，但对罗焱太师祖而言，就像是掉入了一个永远不可能爬出来的泥潭。爬不出来，只能伸出手，期待着有人可以拉他一把。

　　可是，那双手迟迟没有出现，最终，只是让他往更深处下落。

　　我和盘古的大战还在继续，杀意彻底沸腾，我如同狂热分子一般完全放弃了防守，四周的山地已经被打的坑坑洼洼。

　　灵体和盘古青灰色的幻影对撞，能量疯狂地释放，杀意越来越不受控制地涌动。

　　“杀！”

　　我红了眼，盘古却有些莫名其妙，似乎无法理解为什么我在听见了丫丫的名字后，就好像变了一个人似的。

　　“轰！”

　　地面再度被击穿，盘古右手托天，开天神斧横空出世，从天空中坠落，一把被其握在手里，随后转身重重一斩落下。

　　“铿！”

　　灵体挡下了这一击，青灰色的幻影却在此时出手，一拳将我击飞，我再度飞了出去，护在面前的双手颤抖个不停。

　　盘古的实力和天道使者完全不是一个量级，这一战我打的太急，加上身体内部分盘古之力完全被盘古克制，发挥不出完全的实力，所以现在有些被动。

　　“刚刚嘴里还喊着要杀我，那就拿出相对应的实力来！”

　　盘古扛着开天神斧，冷冷地说道。

　　“如果霸罗天刀在手，我岂会惧你！”

　　我低声自语。

　　回头看了看还趴在地上的罗焱太师祖，这么打下去，如果误伤到太师祖的话，那反而得不偿失，必须让自己冷静下来，一定要先救走太师祖。强行压下了心中的杀意，让整个人看起来镇定了一些。

　　“嗯？好像镇定了一点。”

　　盘古轻咦一声。

　　而此时，破碎的面具下掉落出一块石头，闪烁着淡蓝色的光芒，灵气化作的大风吹散了面具的残余部分，却将蓝色的晶石吹到了罗焱太师祖的面前。

　　我运转玄功，灵体再度凝聚，接着身子在空中三个闪烁，灵体以万钧之势压下，青灰色的盘古巨人幻影抬手挡住灵体，随后猛然间挥动开天神斧，对着我的身子横扫而来。

　　我要的也正是这一刻，身子在空中一个翻转，双手护在面前，接着双臂完全挡住了对方的一击，开天神斧砍在了我的双手上，被灵力挡住，但是气劲却还是穿透灵力落在了我的身上，我瞬间被击飞，身子却朝着预想好的方向飞行，转眼间落在了罗焱太师祖的身边。

　　“原来如此，你打的是这个主意啊。”

　　他冷笑一声。

　　我伸手抓住罗焱太师祖的身子，接着以灵气劈碎锁链，正要带着他离开，可是伸手一拉，却发现他整个身体如同烈火一般燃烧着。

　　“怎么这么烫！”

　　我吃了一惊。

　　却在此时盘古已经冲到了面前，我全力一击出手，就在罗焱太师祖的身边，我和盘古全力对了一招，互相之间灵力震动，瞬间将我们二人弹开，分别落向了两个方向。

　　随后，目光都盯在地上的罗焱太师祖身上。

　　“哼，你带不走他的，他是我的！”

　　盘古冷笑道。

　　却在此时，罗焱太师祖竟然摇摇晃晃地站了起来，双手垂在身体两边，手上似乎抓着什么东西，低着头但是表情似乎很奇怪，有一些悲伤，更多的却是决然。

　　接着他举起手，光芒下能够看见他手心里闪烁的是蓝色的晶体。

　　“不周山的碎片！”

　　我吃惊地喊道，接着却立刻摇头说道：“如果是不周山的碎片，那亮度明显还不够，这不仅仅是不周山的碎片，这是不周山最核心精华的碎片！”

　　太师祖缓缓地将蓝色的晶体放到了嘴边，接着送入了口中。他居然直接将蓝色的晶体给吞下去了！

　　“想干什么？你已经没有灵力了，再怎么激化身体内的潜能也没用，你就是个废人！”

　　盘古大吼了起来。

　　但是，随后发生的异变却狠狠地打了他一个耳光，太师祖身体开始发出蓝色的光芒，但是蓝色的光芒没有持续多久就完全消失了，随后浮现出黑白两股特殊的光芒，四周的空间彻底变暗，只有太师祖的身体是明亮的。

　　“怎么会这样？”

　　我和盘古都不明白发生了什么，而此时此刻，真正知道发生什么的人或许就只有太师祖自己。

　　黑白两色的光芒化作两个纯粹颜色的太极图包围在太师祖的四周，接着能量越来越强，他闭上了眼睛，光芒已经遮住了他的脸。

　　“气息，好强的气息！”

　　盘古喊了起来，变化太出乎意料，让他有些始料未及。

　　“老友，我们相识多年，我记得当年我曾经开玩笑的说了一句，如果未来有一天我们可以合二为一，那真的可以打遍天下无敌手。多年后的我跨过了圣道，进入了道佛之路，而你也突破极限，踏入了圣道之中。我们都比过去强了许多，却也越走越远。但我没想到，最后的最后，这句当年的玩笑话，却成了真。你将最后的力量留给了我，你本是三清道痕所化，领悟圣道之后彻底蜕变成了纯粹的圣人。亦或者说，你就是道的化身。我承载上古血脉，继承天下之法。你将这份荣耀留给了我，我哪怕是死，也一定要让它绽放出最美的光芒！”

　　低声的呢喃，光芒中的罗焱太师祖睁开眼睛，看着苍穹，眼睛越来越亮，渐渐变成黑白两色，光芒下，苍天极变，九重天外，鸿元和一众圣人脸色大变。

　　天道阳面眉头紧锁，掐指一算，开口说道：“变数，终于来了！”

　　光芒下，他缓缓地落地，这是我第一次看见太师祖长发的样子，黑白两色的长发，以及法术幻化而成的黑白两色长袍，背影像极了断情人，他慢慢地转头，面容变回了原来的样子，却更多了背上。

　　伸手一招，扳指从我身上飞出，落在了他的手中。

　　轻轻地将长发扎起，他背着手缓步走来，黑白太极圆图在身后缓慢旋转，盘古和我同时感觉到此刻的太师祖不一样了。

　　太不一样了！

　　眼中如同汇聚着无尽世界，站在那里的感觉就像是天下唯一。

　　曾经的断情人是天下第一，但是千年之后就再也没有走上过顶点，而如今，他将希望留给了太师祖。

　　这一刻，他们仿佛又回到了无敌的年代，融合为一，道法相持，飞跃道佛之路！

　　“你怎么会到达我的境界？”

　　盘古大吃一惊地说道。


第三百四十九章 尘埃般的身姿

　　战斗变成了顺理成章的事，就和睡觉与呼吸一般，这样的生活，我过了那么久，看着生命地陨落，看着带血的神剑，看着我黑色的外套上沾染散碎的肉沫。

　　也许这些话说出来无比苍白，可是当我对这一切习以为常之后，却猛然间发现，自己依然是受人摆布地蝼蚁，我又如何承受？

　　他最后的话，不是告别而是代替我喊出的宣战誓言，我和他如此相像，我们的身上都流淌着骄傲的血液，我们的生命都会在某个时刻绽放出夺目的光彩，于是，我接纳你，而你奉献自己。

　　从此以后，我承载你的骄傲，而你化作我的力量。

　　我们还可以再次踏上巅峰！

　　盘古回头望着眼前的罗焱太师祖，因为心惊而变色，眼前的男子就像是总打不死的蟑螂，每一脚踩下去，他都能活下来，而下一次，他将会以更强大的面貌出现在你的面前。

　　自己为什么会心慌呢？

　　看着那个人从远处走来的身影，为什么心里会一个劲地颤抖呢？

　　“轰……”四周的灵力不断流动，互相碰撞，掀起一轮又一轮地大风。

　　“太师祖……”

　　我依然是那个站在他身边看着他荣耀的后辈，在我们这一脉中，太师祖的光辉或许是最明亮的，这种光辉会暗淡一段时间，然后在某个时刻突然爆发，强盛的光芒甚至可以压过所有一切，包括我的师傅。

　　黑白两色的道袍，黑白两色的长发，却不再是断情人英俊的面容，我这么看去却觉得有些奇怪，当两个人的身影重合在一起的时候，会有让人奇怪的效果。

　　“你答应我将你的灵魂交给我，难道反悔了不成？”

　　盘古迎了上去，脸上表情重新安定下来，开口问道。

　　“打赢我，就送给你。”

　　简单的回答，却充满了王者的霸道。

　　盘古眉头微微皱起，脸上杀意浮动，开天神斧擒在手中，一声咆哮，八荒震动，神斧破空而来，在天空中扫过一道可怕的弧线，切开了空间，斧头上释放的光芒震碎寰宇，山川河流都如同纸片一般破碎。

　　“嗡……”

　　光芒划过我面前的一刻，能够听见吵杂的响声，而在下一刻已经到了太师祖的面前，一瞬间，太极圆图飞落而下，纯黑纯白两个太极圆图挡在了其面前，释放出的光芒被太极圆图挡住，两股惊天动地的能量在此刻互相对抗。

　　“道阵。”

　　罗焱太师祖手掌一转，两张太极圆图忽然停止旋转，接着却见罗焱太师祖大袖一甩，两张太极圆图竟然朝着反方向旋转起来，一圈圈波纹般的光束向两边扩散，罗焱太师祖此刻踏步而出，一脚踩在地面，身子随风连动，金色的结界竟然将面前的光芒击碎，随后便见太师祖身形好似一道光束转眼间到了盘古面前。

　　右掌打出，狂风席卷天地，释放出破天般的力量，这一掌打在了盘古的胸口，山河碎裂，天空摇晃，一片血雾爆出，盘古脸色瞬间大变，急忙后退数十步。

　　“三米世界？不，三米世界不该这么强的！”

　　盘古止住身子，身后青灰色的幻影也在此刻破碎。

　　我也的确看见冲破斧芒的不仅是太极圆图，还有金色的结界，像极了三米世界，但是断情人的三米世界却不该有这么强的能量，更不可能冲破盘古的攻击。而且，刚刚释放的金色结界大的惊人。

　　罗焱太师祖一言不发，收回手，向外扩散的金色结界也在此刻收回了身边，缓慢地环绕在身体四周，的确是三米世界，毫无疑问。但是太师祖居然可以用三米世界破开盘古的斧芒，三米世界的强度被提高了不止十倍。

　　“自身修为增长，同样影响到了法术。但是，我不明白，即便断情人将修为传给了你，可你自己本身的修为已经废了，即便你吃下不周山核心晶石，也不可能激发出太大的潜能，现在的修为和本事你都是从何得来？”

　　盘古问道，不周山碎片，尤其是不周山核心晶块的碎片功效非常强大，能够完全激发一个人身体的潜能，潜能越强者爆发出的实力也就越强，但是持续的时间不长，属于一次性发动的神物。但是，如果你本身没有修为，吃下这晶石也屁用没有。太师祖之前几乎已经是个凡人，甚至比凡人还不如，因为有伤在身所以身子骨比普通凡人还要脆弱许多，按照道理来说，他吞下了这块晶石之后应该没有任何作用，因此，盘古所问的话，也正是我所好奇的。

　　“一加一，并不等于二。”

　　太师祖冷冷地回答。

　　我和盘古同时一怔，随后同时皱起眉头，按照太师祖话里的意思，就代表断情人的修为和他的身体产生了某种融合反应。

　　“哈哈哈……”

　　就在此刻，盘古忽然放声大笑起来，握着开天神斧的手都因为笑声而微微抖动起来。

　　“我也差点执迷了，你修为如何得来其实并不重要，杀了你，什么都不重要了，要一战吗？那随我来，去天外打个痛快。”

　　盘古扛起开天神斧，踏着虚空一步步向高处走去，罗焱太师祖背着手走到我面前，回头看了我一眼，我依然带着面具，他伸出手轻轻一点我的额头道：“这面具，真丑。”

　　我一愣，这不就代表他已经知道了我的真实身份吗？

　　天外，凛冽的罡风，从九重天外垂落下的混沌环绕下，我即将见证惊世的大战。盘古握着开天神斧，身子一点点变大，最后竟然与自己巨大的青灰色身影重叠在了一块，恐怖的巨人，好似直接贯穿了整个三重天到六重天。

　　“我是第一代造天者，而你同样也是造天者，造天者之间的大战却比任何天道使者都要强的多。我们都不是甘心屈尊于天道之下的人，可是，你我之间必须分出一个高下。能够挑战天道的人，必定是我！”

　　巨大的手掌压着混沌而来，下方的我们甚至比灰尘还小，我正要出手，罗焱太师祖却低声说道：“你无需出手，我自会战胜他！”

　　扬起手，手掌之中，太极圆图绽放，带着惊人的光，照亮了整个三重天。

　　“嘭！”

　　手掌和太极圆图相碰，三米世界再开，罗焱太师祖冲破手掌的镇压，一飞冲天，直向天空而去。

　　“铿！”

　　罗焱太师祖还未飞起，就被盘古的大手一把抓住，随后紧紧地捏在了手中。

　　“我盘古，是开创最初世界的伟大造天者，我依靠的不是法术也不是所谓的境界，我生来就是最强者，法术在我眼中是最弱小的，境界在我眼里一文不值。任何胆敢挑战我的人，只要用最强的力量将其碾碎！”

　　狂暴的罡风中，罗焱太师祖已经消失在了盘古的手心中，却在此时，淡淡的蓝色光芒透过罗焱太师祖的手心照了出来，巨大的手掌缓缓被打开，在盘古面前比尘埃还小的存在，却拥有伟大的力量。

　　三米世界的金色光芒照耀整个天空，罗焱太师祖的力量越来越强，盘古和我惊讶地看着那挣脱了力量束缚的强大身姿。

　　“不屈！”

　　我低声说道。

　　“战斗！”

　　风里仿佛有不断传来的吼声。

　　“必定的胜利！”

　　盘古看着眼前的光，下一刻，太师祖冲上了天空，到了其面前，这一次终于看清了这渺小的人，右拳打出，三重天上，两张纯色太极圆图融合在一块，真正的太极降临，太师祖这一拳击出，宇宙震动起来！


第三百五十章 七重阴阳

　　他飘在空中，世界在此时变的非常安静，黑白两色的道袍下，盘古巨大的身体一点点向后倒，脸上依然满是不可思议的目光。

　　亘古存在的伟大神明，此刻落于下风，那个渺小的存在，却高高在上。

　　太极圆图降临，太师祖手指七点太极圆图表面，太极圆图表面泛起淡淡的光芒，随后一片片道光从太极圆图上落下，七重阴阳破空浮现。

　　“阴阳七重，镇压诸神！”

　　七重阴阳落下，一重接着一重打在盘古的胸口，盘古巨大的身体竟然也在攻击下慢慢缩小，最后重新被击落在世界之中。

　　“不可能，我不会输的，我不承认自己输了！”

　　连中七重阴阳，口喷鲜血的盘古无法承认自己的失败，青色的皮肤上释放古怪的咒文，璀璨之芒越来越亮，咒文被激化后，盘古身体能量再度提升，竟然是想要拼命。

　　此刻罗焱太师祖从空中落下，站在世界之外，和地面上的盘古遥遥相对，盘古身上的咒文激化后，罗焱太师祖同样伸出手，包裹在其身体四周的三米世界竟然开始快速扩大，最后范围剧增，以罗焱太师祖为中心，最后居然将整个世界包裹在了其中。

　　“三米世界，看来应该改名字了。”

　　我也在看这一幕后颇为吃惊地说道。

　　三米世界包围下的世界，太极圆图悬浮在空中，盘古全身咒文已经亮到了极致，接着猛地飞上天空，直冲罗焱太师祖而来。

　　“轰！”

　　盘古一拳打碎了天空中的太极圆图，接着下一拳打在了罗焱太师祖的面前，被太师祖的手掌接住。

　　“我不会输给你！”

　　盘古疯狂地怒吼，却见罗焱太师祖忽然手掌一收，扩散出去的三米世界快速回收，最后包围住了盘古和他两个人。

　　“封印！”

　　三米世界如同锁链般牢牢地套在了盘古的身上，一圈圈包围，这位远古的大神虽然实力强大，但是此刻却因为愤怒而冲昏了头脑。身上咒文带来的可怕力量却在此刻成为了其枷锁，对于法术的不精通最终要他受制于三米世界。

　　“你以为这样就能封印我吗？太小看我了！”

　　盘古大吼一声，身体向外扩散，竟然想用最强的力量击碎三米世界。这一刻，罗焱太师祖往后退了一步，站在三米世界外，看着如同被蛛丝缠绕住的昆虫一般的盘古，七重阴阳再度于其手中凝聚，接着一掌按在了盘古的胸口。

　　“轰……”

　　七声爆炸连续发出，盘古的身体被七重阴阳轰炸，转眼间飞上空中，消失不见。

　　“罗焱，我一定杀了你！”

　　盘古在天空中怒吼，但是身子已经消失在了天外，太师祖收回双手，回头看着我，说道：“不必追了，要杀盘古，今天还不是契机。”

　　“太师祖……”

　　我低声说道，想要伸手摘下自己脸上的面具，他却摆了摆手说道：“如果你还没有准备好摘下脸上的面具，那就不要摘。这层面具如果你把它当成是保护，那就戴着吧。”

　　“太师祖，为何你会突然拥有这么强的实力？”

　　我开口问道，看见蓝色的光芒渐渐暗淡下来，但是并未因不周山之力消失太师祖的修为就下降，相反的，他释放出的气场甚至比刚刚还要强了几分。

　　这是一反常态的，一般来说，使用了不周山碎片之后，实力就会变弱，甚至会出现一段时间的虚弱。

　　“刚刚不周山神力激发的不是我的潜能，而是断情人的。”他开口说道，“当神力消失后，也是断情人这臭脸天赋消失的时候，而我的魂魄和肉身也在此刻受到刺激，吞噬了他留给我的修为。因此，我没有虚弱。”

　　我一怔，微微点了点头，他轻轻拍了拍我的肩膀说道：“走吧，陪我葬了我的好友。”

　　踏着虚空落下，最初的世界，因为当年逆天失败之后圣人争强而曾经一度被毁灭，但是如今已经开始重建，像样的城镇又再度拔地而起。

　　寻了一处风水好的山坡，因为没了断情人的身体，于是太师祖将幻化出的黑白色道袍埋在了土里，再加上破碎的面具做了一个衣冠冢。

　　微风阵阵吹过，太师祖换上自己的黑色外套，点了三根烟，竖在了地上，接着低声说道：“你这家伙也不算是个活人，其实这么算来，你我相聚的日子也就那么几年，不算特别长。那一次我们打了个你死我活后，你被封印千年，而我则忘了过去的前尘。等我想起来的时候，就迎来了逆天。我也不知道，该怎么样说我们之间的关系。你差点做了我的妹夫，又是我的对手。但是……”

　　太师祖蹲下来，轻轻地用手指在石碑上刻字，最后没有说的话都留在了石碑上。

　　“好友断情人之墓……”

　　回过头，太师祖缓慢地朝外面走，我追上去问道：“太师祖，下面你去哪里？”

　　他一边走一边抽烟，开口说道：“先找个地方喝一杯，然后去看看收留的我的阿卡莎是否还活着。之后应该会和你一起行动，你有什么计划吗？”

　　听见他的问题，我想了想说道：“我知道一些秘闻，据说天道阴面和天道阳面其实并非一条心，如果我们可以在天道阴面那里获得帮助的话，也许可以帮我们更好地对付天道阳面。”

　　“哦？那你的意思是，接下来要去找天道阴面？虽然很冒险，不过不失为一个好方法。行，喝完酒，办完事，我们就去。”

　　此时阳光迎面照来，他忽然停下脚步，迎着阳光说道：“我见到臭脸的那一天，阳光也这么好啊……”

　　若是千年前，那时候的太师祖没有故意了撩起断情人轿子的窗帘，如果没有那一眼的相识，他们会变成现在的关系吗？

　　如果没有轰轰烈烈的逆天，如果没有变成天道的棋子，两个人也许根本就不会相识。

　　送别总是痛苦的，无论经历过多少次，无论流过多少眼泪，但是当心中难过的时候，还是会哭，无关习惯，而是因为我们还有感情。

　　微风阵阵吹过，热闹的长街上，人们讨论着刚刚经过的白色轿子，阳光正好，罗焱双手抱着头，转过脸对身边的慕容飞鸟说：“戴着个面具，下次我一定要看看他面具下长的是什么样儿？”

　　慕容飞鸟抿嘴浅笑，调皮地说道：“一定比你帅，师兄。”

　　白色的轿子微微摇晃着前进，窗帘已经落下，断情人转过头，轻轻地摸了摸自己的容颜，低声自语道：“一个小混混吗？背着个包，看起来像是个卖假货的。要是还能再见，定要试试他，或许是个稍稍有趣的人。”

　　那时时光正好，那时还未相识，那时却已埋下伏笔，未来的某天，他们注定还会相遇，而当相遇的时刻到来后，注定了，他们要分开。

　　深埋在泥土下的破碎面具，那些被风声吞噬的话，似乎还在耳边回荡。

　　“我曾想过，有一天，我和慕容飞鸟，你和诺诺可以住在一起，我们有两间大房子，如同平凡之人一般活着。未来，如果生了孩子，都是男孩儿就让他们结为兄弟，都是女孩儿就让她们结为金銮，如果是一男一女，若是可以，就让他们成亲……”

　　其实，那样高高在上的断情人，在消失的时候，还是会说出这样的傻话。

　　邪气之中，消失的英俊脸上，带着最后淡淡的笑容，其实那样的笑容依然很温暖。

　　他们的故事，终于落幕……


第三百五十一章 见天道（1）

　　“你的意思是，这颗黑色的石头里是一个宇宙？”

　　村子的小酒馆内，村子里的确是有不少人死亡，但是村子还在，阿卡莎虽然很悲伤，可是生意还是要做，当然，这里的人并不知道所谓的天道使者，他们依然以为这是妖兽来寻仇。帮助阿卡莎和村子料理了很多事情后，两个人才有时间坐下来喝酒。

　　“是的，我依靠命格融合之后，进入过这块石头内，其中有一个黑色无形的怪物，这家伙嘴巴很严，套不出什么话。只是说了，让我们去找天道阴面，也许能够从天道阴面那里得到帮助。”

　　我点点头道。

　　罗焱太师祖微微皱起眉头，想了想后说道：“话这么说没有错，可是总感觉有些不对劲，看起来更像是一个陷阱。”

　　“的确。”我点点头道。

　　“如果可以，让我和这石头内的怪物见上一面，或许能够探听到一些新的线索。”

　　太师祖这么说我自然是不拒绝的，两个人走到酒馆外面，飞上高空，准备进入黑色石块中，然而，最后却是我一个人进去，而太师祖被挡在了石块外面。

　　“你想带人进来？”

　　黑暗中无形的怪物开口说道，身子在四周游走。

　　“我的太师祖，罗焱。”

　　我开口说道。

　　“无论是谁，都不允许进来！这是属于我的宇宙，没有我的许可，任何人都别想跨进这里。你带他来无非就是想从我口中知道更多秘密，我能告诉你的已经够多了，我说过让你去找天道阴面，说服她，打动她，才能够知道更多！”

　　无形怪物说完之后迎面吹来一阵狂暴的大风，我从黑色石块中飞出，看见了站在面前的太师祖。

　　“看来我是进不去了，这是圈套的可能性很大，但是，似乎也值得冒险。”

　　太师祖想了想后说道。

　　“现在我和你都已经变成了天道所无法掌控的变数，你的由死到生，我的破而后立，这些都应该是天道阳面没有算到的。但是，这并不代表我们的处境很好，情报太封闭了，我们关于天道的事情知道的太少。这一次如果我们去找天道阴面，首先至少暴露了你复活和我破而后立的事情，其次，如果天道阴面不愿意帮忙，那极有可能让我们处于非常不利的被动局面。可是，如果天道阴面愿意帮忙的话，我们的处境或许会一下子变好，知道更多关于天道的秘密，才能够明白怎么打败他！但是，风险未免太大了一些。如何抉择，还要看你了。”

　　罗焱太师祖将问题抛给了我，我一愣，其实在太师祖恢复了修为之后，我潜移默化间就想让太师祖为我做决定。

　　“要么您定吧。”

　　我低声说道。

　　他却笑着摇摇头说：“从我第一界逆天失败之后，我就明白一件事，一个人在什么时候就该将自己的位置摆正，我不再是那个伟大的逆天英雄，你和小森才是主角。你没有想过吗？这一次你死而复生就是一个信号，代表过去的你彻底消亡，也代表了，这个宇宙，乃至整个时代开始接受你了，你也该将自己的位置放在正确的地方。”

　　我一怔。

　　他抽着烟，笑着说道：“大道理说多了也烦，总而言之，就是你小子做主，到底要不要去找天道阴面。”

　　我一愣，每个人都要长大，而罗焱太师祖将这个问题抛给我的时候，这个瞬间，我意识到自己长大了。

　　想了好一会儿后说道：“那我们就去找她吧，反正也没有其他路可以走，索性就将这条路走到底！”

　　罗焱太师祖笑了笑，双手插在口袋里，往村子走去，一边走一边喊道：“喝酒去，不醉不休。”

　　轮回河边，竹林之中，少女默默地坐在亭子里，这里一个人也没有，非常安静，也很少有风，她仰起头仿佛想到了过去的时光。

　　曾经的自己不是天道阴面，只是一个平凡的女孩儿，怎么就一步步从最下层走到了最高点呢？好像这片回忆已经变成了一场梦。

　　“妹妹。”

　　林子外面传来了熟悉的声音，也只有一个人会这么称呼她。

　　“我在。”

　　她低声回答。

　　“你在这笼子里住了多久了？为什么不肯走出来？我一直很好奇。”

　　天道阳面的声音在外人面前总是张扬跋扈，可是在天道阴面的面前，他却总是显得温暖柔和。

　　“我只是觉得这里很安全，也很舒服，我和你说过很多次，我不想到外面纷扰的世界中去，我宁愿在这里度过无尽岁月。”

　　她摇了摇头回答。

　　“好吧……”轻声的叹息，“我来是为了告诉你，变数已经开始。我预料到的诸多变数终于悉数登场。第一个变数就是罗焱的修为恢复并且突破，而第二个变数也快来了，不过，我也已经做好了完全的准备。”

　　沉默了一会儿后，天道阴面忽然问道：“哥哥，我们什么时候才能从这场你争我斗的漩涡中脱离出来？”

　　“别天真了，我的傻妹妹。如果没有了争斗就不存在游戏，而如果没有游戏，那我们漫长的生命不是很无聊吗？亦或者说，如果没了争斗，天道的位置不就没有意义了吗？”

　　说完后，天道阳面飞出竹林，此刻忽然有少见的风吹来，刮落一片片竹叶，远处爬来一只金色的蚂蚁，缓慢地到了她的面前。

　　“有客人来了……”

　　天道阴面低声说道。

　　我和太师祖落在了竹林外，要找到这片竹林不容易，可是要找到轮回河却不难，顺着轮回河走到顶点，就是竹林。

　　当年我两次死亡，两次经过这轮回河，两次被救，严格说来我还欠天道阴面两条命，当年的我就见过她，只是没想到她就是天道。其实那时候的我也真是笨，正常人会住在这种地方吗？

　　走到竹林边缘，如今的竹林已经没有人看守，显得非常安静，我走到竹林边，却听见天道阴面的声音在竹林中响起。

　　“你最好还是止步于此，虽然我不知道你是谁，但是我知道你不是我欢迎的客人。”

　　她显得很警惕，我微微一愣，随后说道：“我有要事相商，还请见面一叙。”

　　“你可知道这是哪里？你可知道我是谁？”

　　天道阴面冷冷问道。

　　“我知道你是天道阴面，我也知道这是避身之所，我就是为了找你而来。”

　　我走到竹林边缘，忽然一片强光从竹林中释放，将我往外推，比起天道阳面的能量，天道阴面出手却并未让我感觉到太大的压力，释放的强光也被我轻而易举地击碎。

　　显然，天道阴面很虚弱，先是被师傅盗取了其力量本源，接着又为了封印师傅而被击伤，现在的天道阴面可以说非常虚弱，实力甚至还不如天道使者。

　　但是她通晓生死规则，所以如果惹怒了她，依然不是什么好事儿。

　　“我见过你一次。”

　　我开口喊道。

　　竹林中的少女一愣，没有说话，我却接着说道：“当年我将要死亡，魂魄离体，亦或者说等于死了，天道使者让我进来取石头，就见到过你。只是当年的我不知道你的真实身份，我想，这么说，你应该知道我是谁了吧。”

　　竹林中依然安静，片刻后，传来一个声音：“进来吧……”

　　一条路在我面前打开，我踏步而入，这一次的冒险终于开始了，天道阴面会帮我还是害我？如同一场看起来必输无疑的赌博，却让我心中因为疯狂而激动。

　　“那就打扰了。”


第三百五十二章 见天道（2）

　　竹林其实并不大，亦或者说是在如今的我看来不大，林子的中央有一个六角亭。

　　少女握着伞坐在六角亭旁，她穿的很朴素，一件白色的气泡，长发，显得比上一次我见到她的时候还要干净了许多，而且似乎也长大了一些。脸很白，手背上有一个淡淡的月牙痕迹，但是目光很冷，看起来并不友好。

　　“我没想到你还活着。”

　　天道阴面开口说道。

　　“我自己都没想到。”

　　我点点头道。随后试图走过去，但是刚一迈步，面前的地上就划过了一道白光，落下了一块碎痕，显然是天道阴面不让我靠近。

　　“你就站在那里说，不要靠近我。”

　　她的防备意识很强，我笑了笑说道：“我来这里，是为了了解更多关于天道的秘密，当然说白了，就是希望你能告诉我你哥哥的秘密。”

　　“你疯了吗？复活之后灵智未开吗？”

　　天道阴面冷冷地瞟了我一眼，口中露出不屑。

　　我笑了笑，并不动怒，走了几步后说道：“最近我认识了一个人，亦或者说是不是人我不能确定，但却是一个从上个宇宙存活下来，真正的老不死。他告诉我一个故事，一个关于一对兄妹如何被拯救，又如何恩将仇报的故事。不由地让我想起了小时候读过的伊索寓言，农夫与蛇，农夫好心救了蛇，而蛇苏醒后却咬了他一口。这故事，你应该不陌生吧。”

　　天道阴面露出惊讶的表情，我本来就不再规则控制下，所以，关于我知道什么，听到什么，说出什么都无人知晓。

　　“你怎么会知道这些的？谁告诉你的！”

　　天道阴面猛然间站起身来，回头望着我，接着快步向我走来，我却不断地后退，用相同的话说道：“你还是别靠近我的好。”

　　“告诉我，这些话是谁告诉你的！”

　　少女一个劲地逼问。

　　“我说过，我也不了解这个人，但是显然他告诉我的这些秘闻并没有说错。当年你和天道阳面是一对兄妹，被上一代的天道拯救，成为他的弟子，你们这是何等的幸运和造化，结果最后却恩将仇报，在宇宙毁灭，天道力量衰退的时候去抢夺他的本源。如今你们成为了天道，而他却失去了一切，好个毒蛇，真是够狠的。”

　　我冷冷说道。

　　“你不了解真相就不要胡乱谩骂，当年的事情，我们没有做错！”

　　少女怒斥了一句，但明显气势不足，声音听起来不那么有底气。

　　“真的没错吗？”

　　就在这时候，黑色的石头内忽然传来了说话声，我和天道阴面同时一愣，黑色石块内释放出巨大的黑暗，将整个竹林笼罩，之前和我对话的无形怪物却一点点飘出了黑色石块，四周整个九重天内忽然有雷霆闪过，混沌急忙躲避，规则线条如同仓惶的飞鸟远远逃开。

　　“你是谁？”

　　少女似乎感觉到了什么，急忙呼喊起来。

　　“当年你们做的事，难道就一点都没错吗？你们就那么问心无愧吗？”

　　无形怪物大吼起来，显得气场十足，少女步步后退，嘴里却在大喊：“你，你好像是……不，这不可能！”

　　“没什么不可能的，一切都是定数，迟早有一天会来……”

　　无形怪物声音如同九幽寒冰一般冷酷。

　　但是很快，似是无法维持太久这种状态，无形怪物和四周的黑暗又重新退入了黑色石块中，接着无声无息，一切又恢复了平静。

　　“你好像认识那看不见的家伙。”

　　我开口说道。

　　少女看了看我，迟疑了片刻后说道：“原来如此，难怪你会知道过去的事情，但是真相如何，现在说了也没有任何意义。你来是为了问我和我哥哥的秘密？给我一个告诉你的理由。”

　　显然，无形怪物出现之后，少女看起来妥协了一些。

　　“天道本源是什么？”

　　我开口问。

　　少女坐在椅子上，安静没有说话，我等着她回答，却也不催促。只是过了一会儿后，她微微摇头说道：“即便告诉了你，也无妨，你知道了也没办法。天道本源，乃是规则本源，也就是所有规则的创造之力。”

　　“什么意思？”

　　我皱着眉头问道。

　　“在你看来，规则是怎么形成的？”少女问道，我一愣，这我从来没想过，就算是想也没有答案，索性摇了摇头表示自己不知道。

　　“天道创造规则，而规则控制万物，这就是天道控制宇宙的方法。创造规则首先必须将自己的境界提高到无人能及的地位，创造出的规则只能作用在比自己弱小之人的身上。而创造规则的同时，境界也会相应的提升。所以，创造的规则越多，境界就越高。”

　　少女细声说道。

　　“可你还是没有说，规则是如何产生的？”

　　我皱起眉头，开口问道。

　　“创造规则，来自于规则本源，规则本源代表天道本源，而天道本源则是……”

　　就在少女要说出的一刻，竹林中所有的声音忽然全部消失，少女一怔，我的心也不由地顿了一下，猛然回头，看见竹林外的混沌中站着一个人，正是天道阳面！

　　他悬浮在空中，望着我和少女，眼睛很冷，我心中虽然紧张，但还是强行镇定下来，调侃道：“喂喂，别用这种眼神看着我们，我们可不是奸夫淫妇。”

　　“你没死……”

　　他低声说，显然也有些意外。

　　“嗯，让你失望了，活的很好，而且比以前更强了。”我也不客气地回答，如今已经挑明了敌对关系，反正对方已经到了面前，说白了，估计还是要出手一战。即便打不过，但是嘴上却也不能输了气势。

　　“妹妹，有些话你可不能告诉他。”

　　天道阳面低声说道。

　　少女皱起眉头，闭上了嘴。

　　“现在是准备要杀我吗？”

　　我笑了笑问。

　　“你是第二个变数，亦或者说你是第一个变数，罗焱是第二个变数，不过有了变数这场游戏才好玩。直接杀你未免少了乐趣，我准备了一场游戏，一场对你们而言如同赌博的游戏。”

　　他从空中落下来，站在了一棵翠绿的竹子顶端，随后低头看了下来。

　　“游戏？你还真是贪玩，那就说说吧，什么游戏。”

　　我挑了挑眉毛问道。

　　“半年之后，我会在鸿元创造的世界内开启一场大战，不会由我出手，而是由你和罗焱出战。若是能够打败我派出的人，我可以告诉你天道也就是我全部的秘密。如果输了，我要你们成为我最忠诚的仆从，成为我手下强大的天道使者。”

　　他低头看着我，开口说道。

　　“这个赌注，未免有些大吧。”

　　我笑了笑说。

　　“是觉得没信心胜过我？”

　　天道阳面冷漠地问。

　　“不，我是怕你输了会哭鼻子。”我调侃道，天道阳面却并不动怒，低声说：“却不知道罗焱愿不愿意参加。”

　　“我很乐意奉陪！”

　　高亢的声音从竹林外传来，一身黑衣的太师祖踏天而来，站在了我的身边，望着天道阳面，笑道：“半年之后的大战，我自然奉陪。”

　　“那便好，所有的变数都会在半年之后落定，我的计划没有人可以破坏，你们引发的变化，终将消亡。”

　　说完，缓慢地向后飘去，接着身子一点点消失不见。

　　我回过头看向少女，今天的对话已然被打断，她肯定不会再多说话，我笑了笑道：“你和你哥哥不太一样，希望你能明白，什么是对，什么是错，有些事，即便是天道也不能做。”


第三百五十三章 风暴之前

　　一场被称为游戏的杀戮，一次没有回头路的告别。

　　竹林之外的宣战，即将到来的大战，如同风雨之前的平静，却反而让人感觉心惊。

　　天空下着雨，淅淅沥沥地往下落，我坐在屋檐下，身子依靠在柱子旁。

　　“怎么了？”

　　太师祖站在我身后问道。

　　我摇摇头道：“没什么，就是感觉快到头了。”

　　太师祖缓缓走到我的身边，轻轻地放下了一瓶酒，随后轻轻拍了拍我的肩膀，笑着说道：“好像走了很长的路，最后特别疲倦，不过，最终也要走到尽头了。”

　　他背着手，缓缓地离开。

　　我回头看着手边的酒瓶，拧开盖子，一股浓烈的酒味扑鼻而来，烈火山特有的浓烈香气刺激着我的感官。

　　仰起头，猛地将瓶子内的酒灌入口中，辛辣的刺激感觉滑入我的喉咙中。

　　今夜一醉，梦中却是过了千年万载，醒来之时无论生死，都将无憾。身后忽然传来了太师祖的声音，低声说道：“要去告个别吗？也许这一次我们就回不来了。”

　　他话音才落，身后雨廊上的人影已经消失不见。点了根烟，轻声说道：“我也该去见见她了，真是不负责任啊。”

　　长春寒云庄内，重建工作完成了一半，但是整个机构已经正常运转起来，此刻一道人影从空中落下，轻轻地踏入了夜色内，四周时空忽然停滞，通往地下室的房门打开，我踏步而入，走过漆黑的通道，最终伸手打开门，淡淡的寒意传来，随后是浓郁到遍布整个房间的木行灵气。

　　房间内只放着一件事物，一口棺材，而在棺材中躺着的那个人，是曾经带给我温暖和希望的她。

　　走到棺材边，低头看去，她躺在棺材内，安静地好似睡着了一般，默默地闭着眼睛。即便陷入沉沉的昏迷中，可是依然很美丽，美的让人心惊。

　　我伸出手，轻轻地触摸她的脸，心里的悲伤开始膨胀，红了的眼睛，湿润了的眸子，来做一次也许是最后的告别。

　　“我来告别了。”

　　我轻声说道，当时空停滞后，整个世界都变的异常安静，天地间只有我声音的回响。

　　没有回应，她也无法听见我说的话。

　　“明天我要去一个很远很远的地方，也许永远都回不来了，走之前，无论如何也想来看看你。”我双手抓着棺材的边缘，低声道，“这一次的告别会很久，但是，请你不要等我，如果有一天你能够从睡梦中醒来，请忘了我，然后幸福的生活下去。”

　　有人说，真正的爱是学会放手，过去的我并不懂，然而如今，却似乎能够明白这句话中的含义，说一声再见，道一次告别，忘记我，开始新的生活。

　　探过头，轻轻地吻住了她的嘴唇，吻住那个微笑起来如同太阳一般温暖的美丽姑娘。可是不愿意离开，眼泪顺着眼角流下，轻轻地滴落在她的脸上。

　　“我叫林雅丽，你叫什么啊？”

　　“原来你叫万林啊，好吧，我也不怪你，不过以后你要陪我下课一起回家。”

　　那些曾经的话语在脑海中响起，灵力顺着这一吻落进了林雅丽的身体内，沉睡的身体散发出一阵阵奇异的光芒。

　　“愿我为你炼体后，你能醒来，我的爱人，再见……”

　　唇分，黑色道袍轻轻摆动，我走出地下室，踏上虚空。时空在这之后恢复，没有人感觉到我的到来，只是空气里弥漫着一股淡淡的酒香。

　　第一界的小山村内，一栋并不特别豪华的房子前，罗焱太师祖正想掏出钥匙打开了房门，但最后却只是轻轻地敲了敲门，里面的妇人从睡梦中醒来。

　　“谁？”

　　妇人问道。

　　“诺诺，是我。”

　　太师祖轻声回答，房间内的妇人微微一愣，随后走过来正要开门，却听见太师祖低声说：“我就不进来了。”

　　“这一次又要去哪里？”

　　诺诺开口问道，打开了房子里的灯，光芒从窗户透出来。

　　“去了结一切。”

　　罗焱太师祖靠在门边说道。

　　“什么时候回来？”

　　诺诺又问，声音听起来很平静，可是细听下来，还是能够感觉到她的声音里带着微微的颤抖。

　　“我也不知道。”

　　“那我煲好汤，记得回来喝。”

　　女子说道，罗焱太师祖轻轻应了一声，随后身子在微弱的光芒下消失不见，留下女子靠着门缓缓坐下，用手轻轻地捂住脸，似是要挡住脸上的泪水，只是轻轻地说了一句：“你对天下所有人都那么好，可唯独对我不好，一点都不好……”

　　当年那个平凡的小护士，为了追随太师祖的身影义无反顾地踏入了未知的灵异世界中，忍受了换灵觉的痛苦，忍受着一个人的苦难，忍受着悲伤和孤寂，最后只是希望那个人能回来喝上一碗汤。

　　烟味弥散在空气里，这一夜还未天明，在天亮之前总是最黑暗的时候，仿佛是为了衬托光明的重要。

　　竹林内，少女握着雨伞，坐在六角亭中，似是在想什么，好像回忆起了过去的时光，又好像是在怀念某些时刻。

　　曾经还只是个孩子，在那个总是会下雨的世界里，每个人走在路上总会带上一把伞，那时候她和哥哥一起流浪，因为只有一把很破旧的伞，那把伞的一半伞面已经坏了，哥哥总会哈哈笑着将好的那一面撑在她的头上，然后自己走在雨里。

　　已经是很久远的记忆了，来自于上个宇宙，那时候的她从未想到过自己会成为天道，但是有些事情已经变了，至少那个善良，大度的哥哥已经不见。

　　如今留下的只有被称为天道阳面的那个人。

　　竹林打开，天道阳面站在竹林外，她仰起头看着他，说道：“这是我的地方，你答应过我不会在我不愿意的情况下出现在我面前，或者踏入这片林子里。”

　　“你也答应过我，永远帮我，永远不会背叛我。”

　　天道阳面显得有些愤怒。

　　“你已经开始被情绪控制了，身为天道，你不该被情绪左右。”

　　少女说道，显得有些无情。

　　“你不也是如此吗？总是被悲伤包围着，你怀念过去的生活，你在这片竹林里寻找的无非就是安静，因为你总觉得是我变了。”

　　天道阳面开口喊道，试图进入竹林内，却被天道阴面释放的能量挡在了外围。

　　“不要进来，不要踏入我的世界！”

　　少女站起身来，这一次的表情似乎无比认真，决绝。

　　天道阳面终于停下了脚步，望着少女，开口道：“半年时间弹指一挥间，这一次的游戏并不单单是我找了个乐子，而是一次大清盘。我要在宇宙毁灭，我重塑宇宙之前将所有隐患全部剔除。”

　　“一切都在你计划中。”

　　少女抿了抿嘴说道。

　　“变数亦在我算计中，但是，最让我惊讶的是你会帮助他们，而不是站在我这一边。”

　　天道阳面质问。

　　“我无法回答你，即便回答了，也给不了你你需要的满意答案，所以你不用问。而且既然是变数，最后的胜负难料。”

　　少女摇摇头回答。

　　“你若想来，可以来看。但是，我不希望你再背叛我，你是我唯一的妹妹，也是我唯一在乎的人。”

　　说完，他转过身，握着雨伞缓缓朝外走，少女看着那背影，眼里有更浓郁的悲伤流动，轻声说道：“哥哥，你不该成为天道，这一次，我希望你失败，也许失败了，你就会回来……”

　　宇宙的中心，那个新创造的世界里，风暴已经酝酿到了极限！


第三百五十四章 最强者之战（1）

　　该做怎样的男人？穿着精致的西装，戴着名表，梳着整齐的大背头？还是穿着带着灰尘的皮衣，平头，抽着烟张扬而依循自己的规则？

　　小时候，总会去羡慕别人，崇拜那些走着和我们不同道路的人，其实，却不知道我们也在别人的眼中。

　　只要走属于自己的路，做完全的自己，那便足够了。

　　上一世的我一直在追寻师傅的背影，希望有一天可以追上师傅的脚步，这一世的我一直在寻找少典的影子，希望自己能够担的起少典转世之名。

　　于是转了很多圈，走了很多路之后，才发现，其实还是要做自己。

　　我不适合穿黑色的外套，脸上也不适合露出温暖的笑容。我不怎么会使剑，也没有能够感动所有人，吸引周围众人的魅力。

　　其实比起师傅，太师祖他们，我很平凡，如果不是有强大的血脉，不是因为自己拜入这一脉，如果我没有在小时候流浪江湖，而是走入了一个平凡普通的家庭，那么现在的我一定和四周所有人一样平凡的活着。

　　我用了那么久的时间，甚至用了两条命，最后才终于找到了属于自己的道路。

　　适合我的只有道袍，应该握在手中的只有战刀，身上带着魔性却并不是坏人，不会说嚣张的话，不会给人温暖的感觉。但是，至少我是个好人。

　　三重天，六重天，一直走上九重天。

　　远处的混沌中，一个没有生命，新创造却并不完整的世界就在我的眼前。

　　“来了啊。”

　　太师祖的声音在我耳边响起，我点点头，朝着目标前进。

　　众圣飞翔在世界外，所有的圣人全部到齐，这是一场圣人只能围观的大战，这是一次这个宇宙，所有生灵中最强者的对决。

　　天道阳面出现在空中，踏出虚空后，众圣齐齐望了过去。

　　“来了。”

　　他望着远处的我和太师祖，混沌飘过我的眼前，我坚定地走着，说不害怕那是假的，但是却不会恐惧，我已做好了灰飞烟灭的准备，心中坦荡无比。

　　我正在圣人和天道阳面之前，简单地开口说道：“到了。”

　　“哈哈……”天道阳面大笑起来，突然的笑声听起来反而让人有一种毛骨悚然的感觉，接着笑声哑然而止。

　　“这里是宇宙的中心，是无穷无极的宇宙中被我选中用来见证这一切的地方。在宇宙即将毁灭的时刻，你们是最后捍卫这一切的勇士，而我则是游戏里无恶不作的魔头。这样的剧本，我很喜欢，因为，最后的结局是我打败你们。看着你们，死去。现在，进来吧，我选中的部下已经准备好了。原本这个世界需要五年时间才能诞生，但是我稍稍地加了加速，不过，很值得，因为我可以提前很久看到这出好戏！”

　　远空之中，白色长袍的鸿元和击碎虚空的盘古跨步而出。

　　太师祖笑了笑，叼着烟走了出来，指着盘古说道：“虽然我很想和鸿元过过招，不过我们之间的架还没打完呢，今天先了结了！”

　　盘古凝望着太师祖，与其说眼神戒备，不如说更多的是敌意和杀机。

　　“那么，就请进入我为你们准备的世界里。”

　　天道阳面似乎很兴奋，说话的时候眼睛都在放光。

　　盘古扛着开天神斧落入世界之中，太师祖回头看了看蒋天心师祖，接着对我说道：“不用说鼓励的话，我不会败！”

　　落入世界内，因为没有生命，所以这个世界只有石块以及满天的风沙，世界很亮，风很大。

　　太师祖给自己点上了一根烟，黑色的大衣在狂风中猎猎作响，盘古眼角微微跳动了几下，接着猛然间举起开天神斧，怒吼惊人，跨步而出。

　　“那么，惊世骇俗的第一战，开始！”

　　天空中的天道阳面低声说道。

　　话音才落，盘古先发制人，带着之前被太师祖镇压的怒意和最古老神明的愤怒，高举手中的开天神斧，斧芒横贯于混沌之中，在这个连天空都没有的世界内，发动强势攻击！

　　太师祖手掌反转，太极圆图破空而出，身子不退反进，在漫天风沙之中迎着对面的盘古和开天神斧杀了过去。

　　这注定是一场不会有退缩的大战，也注定是一场不可能让步的强者对决！

　　“嘭！”

　　开天神斧和太极圆图第一次碰撞，引起了可怕的狂风，整个地面被击穿，四周地面在两个强者毫无顾忌地出手下，瞬间粉碎，地面被打出了巨大的窟窿。

　　两个人站在窟窿中，能量实体化地溢出，一出手就让在场的所有圣人都感觉到，这是完全超过他们想象和承受范围的最强决战。

　　盘古狂吼起来，开天神斧光芒四溢，杀气更强了几分，斧芒劈在太极圆图上，发出可怕的撕裂声，只听见“咔咔”作响的恐怖响声。

　　“在你还未出生之时，我就已经是宇宙最古老的神明，你这小小的人类凭什么和我一战？凭什么！”

　　高位者的尊严受到了挑战，盘古双眼血红，喊声如雷。

　　“聒噪！我管你什么最古老的神明，挡我路的，老子都要灭了！”

　　此刻太师祖将右手往后一拉，七重阴阳于盘古的面前浮现，上一次大战中盘古就是因为太师祖的七重阴阳而吃了大亏，这一次看到自然小心了不少，开天神斧急速变招，最强的肉体此刻如同岩石一般紧绷，开天神斧的斧芒越发强悍，其身后凝聚出一个巨大的虚影，盘古真身的幻影握着开天神斧的幻影，好似身高万米，怒吼着砍下手中斧头！

　　太师祖却在此时猛然间一踏地面，四周地面爆发出可怕的碎裂之声，七重阴阳在手中逆转旋转，接着派出，七重阴阳和天上的开天神斧虚影轰击在了一起。

　　“嗡！”

　　新创造的世界内爆炸般闪烁起了永恒之光，光芒越来越亮，扫过了整个世界的天空，甚至直接洞穿了天幕射入了九重天的混沌中。

　　“好强！”

　　“已经是我们无法理解的程度，这才是最强者间的对决。”

　　圣人们的感叹，脸上严峻的表情，因为他们无法判断出这一场大战谁能最后获胜。

　　新创造的世界中，罗焱太师祖和盘古已经分立两边，看起来似乎两个人打了个平手，可是仔细一看就立刻会发现，即便两个人已经分开，但是却并非是平分秋色。

　　太师祖站在坑洞的边缘，而盘古则退到了自己一开始发动攻击的地方，刚刚七重阴阳和开天神斧的对决中，太师祖依然占据上风！

　　“哦？大道本质和强大的天赋融合之后，居然获得了这么可怕的力量吗？变数，果然是变数。”

　　天道阳面笑了笑说道。

　　盘古看着自己面前地上拖拽出长长的痕迹，最强者的尊严受到了严重的打击，紧了紧手中的开天神斧，斧头猛地敲击地面，全身青灰色的皮肤此刻竟然一点点开始变红。

　　太师祖吐掉了嘴里的烟头，笑着说道：“这个世界第一个烟头，还是老子丢的，哈哈，来！不是扬言要打败我吗？就这点能耐吗？”

　　“啊！”

　　盘古猛地仰起头，对着天空狂吼起来，此刻青灰色的皮肤已经彻底变成了红色，皮肤表面就像是燃烧起来了一般。

　　“从绿皮兽人变成红皮兽人了？哈哈……”

　　太师祖忍不住嘲笑道，游刃有余，甚至在其脸上看不出任何一丝紧张的情绪。

　　“这一局，罗焱危险了。”鸿元在一旁说道，“盘古真正的愤怒，是足以毁掉一切的。”


第三百五十五章 最强者之战（2）

　　红色的皮肤，烈火般燃烧的灵气，鸿元的话语，似乎揭开了惊变的序幕。

　　亘古存在的最古老也是最强大的神明，他创造了最原始的世界，却又化作残魂东躲西藏了无数年。爆发的怒火，点燃了那颗已经冰冷的心灵。

　　“杀！杀！杀！我能创造天地，也能毁灭了世界！”

　　全身赤红的盘古每一声吼叫后气势就提高一分，这个新创造的世界好似都无法承受他的威压，处于崩溃的边缘。

　　接着，凌厉的攻击突然发动了！

　　猛地一踏步，地面开裂，握着开天神斧的盘古以惊人的速度冲向罗焱太师祖，身子在天空中拉出无数的红色残影，看起来就像是一连串红色的火焰。

　　太极圆图凝聚在其面前，但是这一次却没能挡下盘古的攻击，而是反过来被盘古一斧头劈碎，攻击力似乎比之前强了不止一倍。

　　“嘭！”

　　太师祖被强劲的斧芒击飞，随后身子在天空中翻飞，落下还未触碰到地面，盘古已经追了上来，最强的神明高举开天神斧，就连这把混沌神器也已经完全化作了红色，每一斧头劈出，大地就会碎裂，整个世界好似悲鸣起来，每个圣人脸色都是大变，盘古杀意锐不可当，之前太师祖建立的优势转眼间就荡然无存。

　　“轰！”

　　斧芒正中太师祖胸口，尘埃扬起，紧随其后的数道斧芒准确地砍在了太师祖身上，新创造的世界裂开了一道深达上千米的裂口。

　　“杀啊！杀啊！”

　　盘古怒吼着，完全没有停手的意思，此刻已经完全看不见太师祖的身影。

　　“我说的就是这个意思。”

　　鸿元瞟了我一眼，低声说道。好似在说，我和盘古是最古老也是最强者，你们这样的后来者，岂能挡下我们。

　　盘古如同发泄一般的攻击一直持续了将近十分钟，每一秒可以劈出十斧头，每劈出一下，世界就会多出一道巨大的缺口。在此刻远处看去，这些巨大的缺口就好像是这个世界流下的眼泪。

　　“嘭！”

　　盘古从空中落下，重重地踏在地上，似乎微微镇定了一些。但是握着开天神斧的右手还是不断地敲打地面。

　　“我看，胜负已分了。”

　　鸿元回头说道，天道阳面却在此刻笑道：“还没完呢，罗焱也没这么快死。”

　　“嗯？”

　　鸿元轻咦一声，就在此刻，数百米的风沙间，太师祖的身子摇晃着站了起来，等到看清的时候才发觉他全身是伤，黑色的外套上有很明显的血迹，长发乱舞，看起来有些虚弱，但是脸上却还带着笑容。

　　“还能站起来？”

　　鸿元一愣，皱起眉头。

　　“够劲！打的够劲啊，不得不说你这一身的蛮力真是够强的。哈哈……”

　　太师祖在狂暴的大风中肆意地大笑，像极了疯癫的狂徒。

　　盘古被太师祖激怒，再度冲了过来，开天神斧劈下的时候，一道金光却突然在其眼前闪过，接着只听见“铛”的一声，盘古的开天神斧居然被挡住了。

　　“什么东西？”

　　有人问道，在刚刚那一瞬间，我也没有看清楚到底是什么出现在了盘古的面前，金色的光仿佛一闪即逝。

　　太师祖笑了笑道：“你别忘了，我说过一句话，如果轩辕神剑在手，你的开天神斧我可一点都不怵。现在，一个老朋友回来了……”

　　风沙中，他渐渐直起了身子，带着狂傲的笑容，承载着断情人的骄傲，慢慢地举起了右手，鲜血顺着手臂流下来，手掌微微转动，风声传来，接着一道金光破空而来，我看到极亮的光芒在眼前闪过，瞳孔中的景象渐渐变慢，那是轩辕神剑，那是只属于他一个人的神剑。

　　神剑落入世界中，准确地出现在太师祖的手中，一人一剑，再度君临天下！

　　“老朋友，这次我们要对付的可是大人物。”

　　罗焱太师祖开口笑道。轩辕神剑金光闪耀，似是一点都不害怕，太师祖哈哈笑道：“你说那把破斧头有点烦是吗？我也看他不顺眼，咱们剁碎了它！”

　　说完，手臂垂下，剑锋点在地上，愤怒中的盘古袭来，狂暴的斧芒更加疯狂地倾泻而下，但是这一次那小小的身影带着长长的金光直冲天空，是破开天空的勇者，是真正的英雄，狂风乱舞下，他已经到了盘古的面前。

　　“铿！”

　　轩辕神剑刺出，却被开天神斧挡住。金色的光和红色的光代表了两种极端的力量。

　　“在你眼中，自己高高在上，众生都是低等的生物。老子实在是不知道你那份骄傲是从什么地方来的。我最讨厌的就是像你这样你的家伙，自以为是，今天，让你明白，别在老子面前装逼！”

　　粗糙的话语，透露出的是绝无仅有的王者之风，轩辕神剑和太师祖间几乎融为一体，此刻盘古的身子疯狂地被向后推，斧头表面开始冒出火星。

　　“都是混沌神器，开天神斧还是最初的混沌神器，即便这把开天神斧并不完整，但是也不是轩辕神剑能比的了的。”

　　身后的圣人议论道。

　　然而，下一秒发生的情景却大大地出乎了他们的意料，开天神斧在这一刻居然出现了裂缝，愤怒中的盘古也自然注意到了这一点，可是此时此刻已经无路可退，更不能退，退了就是输，就是死，只有战，拼了命的战斗！

　　“给老子碎了！”

　　太师祖的吼声响彻整个世界，开天神斧在这时候裂缝加大，最终被击碎出了一个可怕的窟窿，随后轩辕神剑猛然间刺穿而过，金色的剑光洞穿了盘古的胸口。

　　“这不可能！”

　　盘古双眼圆睁，大吼起来，一掌打出落在了罗焱太师祖的胸口，太师祖口中鲜血喷溅在了盘古的身上，却更激发了他和轩辕神剑的斗志，下一秒，神剑彻底洞穿盘古的身体，一剑将其钉在了地上！

　　“轰隆！”

　　这一剑落下，剑光将这个世界彻底击穿，一道可怕的金光撕裂了世界，扫开了无尽混沌，仿佛要将整个九重天切割成两半。

　　盘古跪在地上，战斗也在此时停止了下来，他跪在地上，但是仰着头，口中吐出含糊的血沫，依然无法相信眼前发生的，忍不住说道：“这不可能，你不可能拥有打败我的力量。”

　　“可我已经做到了！”

　　神剑抽出，太师祖擦掉嘴角边的血迹，一挥剑，世界中心被击穿了一个大洞，盘古的身子不断地膨胀，最后身体彻底爆炸，能量失控下的最强神明无法控制自己的身体分解，就在此时天道阳面摇摇头，伸手向前一点，盘古已经失控的能量忽然定格，就连碎裂的世界也停止了破碎，接着能量缓缓地凝聚到了一点，破碎的世界也在转眼间修复。

　　“既然输了，就代表你不是好的棋子，就不该存在。”

　　天道阳面露出无情的表情，伸手轻轻一挥，那凝聚在一点的能量缠绕着盘古所有的魂魄和身体，彻底粉碎，消失在了九重天的混沌中。

　　“不得不说，最后这一招很漂亮，但是，你的伤可是不轻。”

　　天道阳面望向罗焱，最后盘古含恨一击，正中他的胸口，那一口血代表了他受了重伤。

　　“不劳你费心，死不了。”

　　他飞上天空，轩辕神剑扛在肩头，无所谓地说道。

　　“下一局，你们要是也能胜了，我就将我的秘密告诉你们。请入场吧……”

　　天道阳面开口说道，鸿元看着天空中弥散的灰尘，踏着虚空落入新的世界内。


第三百五十六章 鸿元的来历

　　弥散在混沌之中的灰尘，不会有人注意，即便最后随着风吹到了其他的世界中，也不会有人知道，这灰尘曾经代表最强者。

　　如同枭雄一般的一生，他生来就是个最强者，却经历了最痛苦和黑暗的人生。

　　或许，今天那一剑是他想要的，也是他最渴望的。

　　诞生的世界一无所有，死亡的世界也一无所有……

　　至少，曾经来过这个世界，曾经登上过最高处，曾经成为过神话的起源。

　　那把开天神斧飘荡在空中，没有了主人，它感到迷茫，天道阳面伸出手，开天神斧轻轻地飘到了他的手中。

　　“既然没有了主人，那狗也就没有任何意义了。”

　　他低声说道，接着轻轻地旋转手上的开天神斧，这把承载着宇宙光芒，曾经最初的混沌神器之一的伟大存在，就这样在天道阳面的手里渐渐褪去了光芒，好似回归本源一般失去了所有的光泽。随后，慢慢碎裂，最终消失不见。

　　“这把斧头，是当年我们用过的，对吗？”

　　少女的声音在后方传来，天道阳面不回头也知道说话的人是谁，笑了笑道：“是啊，那时候我天天用它，劈断各种各样的法宝神器，然后将那些法宝神器丢入炉火中，然而，变了一个宇宙，它就变成了众人眼中的混沌神器。当年，也不过是一把普普通通的斧头。”

　　“它在，说明他还存在。”

　　天道阴面低声道。

　　“是吗？”天道阳面笑容更夸张了几分，仰着头说道，“如果他真的存在，我却很希望他能出现在我面前，因为那样的话，至少我可以向他证明一点，如今的我比他要强！”

　　“你真的有这个勇气吗？如果他出现在你面前，你敢说这番话吗？”

　　天道阴面口气里带着几分嘲讽。

　　“前提是，他先出现在我的眼前。但是，我感觉这一刻快来了。”

　　天道阳面意味深长地说道……

　　新创造的世界中，我和鸿元面对面站着，眼前这个人，是我们这一脉曾经最强大的对手，太师祖当年为了封印他牺牲了自己，师傅当年为了对付他，不惜和天道阴面做了交易，而如今，我仿佛是继承了师门的命运，又一次和他面对面，打倒这位堪称无所不能的最强者。

　　“你代表了一个时代。”

　　我们的交战不似盘古和太师祖的战斗那么激烈，没有一落地就酣畅淋漓的大战，他没有出手的意思，但是我知道，一旦出手，胜负就会在几招间出现。

　　“可我的时代被你们夺去了。”

　　他背着手，看起来很镇定，气度非凡。

　　“如果你不曾站在我们的对立面，你依然是至高无上的存在。”

　　我接话道。

　　“原来你没有发现。”他望着我，说了一句让我没明白过来的话，“没明白吗？那好，我说的通俗一点。我生来就站在高处，在宇宙诞生之时，在最初的世界里只有我和盘古，我们可以说是一切的开端，他代表最强的力量，而我代表最高深的法术。我们必须是主角，是时代的代表，但是，你们的出现却要夺走这一切。如果我不站在你们的对立面，而是站在你们的身边，那么我就会和天上那些圣人一样，总有一天会被夺走所有的光辉，成为站在你们身后看着你们的配角。而这是我最不能忍受的。如果我成不了跑的最快的那个人，那我就要成为道路上最大的石头，挡住所有企图超越我的人。我想，我说的够明白了吧。”

　　“挺自私的。”

　　我调侃了一声。

　　“你说什么都无妨，每个人都有自己生活的准则，我的准则是我绝对不能够站在人后，因此，我不会让步。盘古之死，是因为他的愚昧，更是因为他的糊涂。我想，他从头到尾都没搞清楚过真正要对付的人是谁，更没想过之后该如何做。但是，我已经想好了一切……”

　　说话间，他轻轻地一点地面，这被修复的世界地表出现了一个巨大的阵纹，与此同时，混沌之中，九重天内，无数世界在黑暗中闪烁起来，似乎都和这个新创造的世界交相呼应。

　　“你在干什么？”

　　我不解地问道。

　　“很快你就会明白了，有一点上，我和你们的目标是一样的，那就是我们只有打败了最终的最强者，才能完成自己的荣耀。而那个最终的目标，不是你们，也不是我，而是他。”

　　鸿元伸出手向着天空点去，天道阳面望着四周亮起的光点，脸上露出似笑非笑的表情。

　　“我为这一刻，准备了很久，今天，不仅将你们也将他一起粉碎。我要这个宇宙，我要成为新的天道，当我多年前成为天道真正的候选人之时，我就准备好了要成为这一切主宰的准备。如今，是该我拉开新序幕的时候了。”

　　说话间，他慢慢地飘上了他天空，混沌中的世界仿佛无边无际，光点好似遍布夜空的星辰，无比美丽，而看不到尽头。

　　他飞上了天外，重新站在天道阳面的面前，随后说道：“我想重新向你自我介绍一下，我叫鸿元，为神话时代的开创者，也是最初世界就存在的最强者。”

　　“这些我都知道。”

　　天道阳面不为所动，好似看不见那正在不断亮起的光点。

　　“那么，就让我来说一些你所不知道的。盘古是你们创造的第一个造天者，是你们创造的第一枚棋子，他一直都认为我和他是一个时代出现的，其实，那是他愚蠢的单方面想法，我从来都没说过我是在这一个宇宙诞生的。我出生在上个宇宙，是上一个天道演化出的分身之一，在天道衰变后，我还未回归本体，天道的本源就已经被你们兄妹抢夺吸收。但是，我依然凭借强大的力量侥幸存活了下来，隐藏了自己的身份。我懂得命运的规则，也知道该如何隐藏自己的来历，因此，即便我没有跳脱出天道本源的控制，可是至少你们没办法看见我完整的规则。”

　　鸿元的话显然是在场任何一个人都没想到的，一个几乎可以说从来没人听过的来历，却不是瞎编的，此时此刻鸿元也没必要去编纂这些故事。

　　“你是他的分身？”

　　天道阴面吃惊地问。

　　“你不相信是吗？的确，当年的本体虽然很强大，但是分身却并不多强，更不如现在的我。我现在的实力即便放在上个宇宙，也是一人之下万人之上。那都是因为我明白自己的使命，这是我唯一的机会，能够从一个分身变成主宰，能够让自己成为最强的天道。所以，我从最初的时代开始修炼，一刻都没有停过。为了更强大而不断地前进，然而，最终我还是发现，无论我怎么修炼，也永远无法触摸到天道本源。我需要天道本源的力量，来完整我最后的境界。不过，我想你们也不会乖乖地将天道本源交给我。”

　　鸿元说道，此刻下方世界内的阵法已经升上了天空，整个九重天好似被照亮了。

　　“我不太明白，你想对我动手？”天道阳面依然骄傲，“你觉得你能奈何的了我？”

　　“可以试一试。”

　　鸿元轻轻地举起右手，一指向天，四周光点忽然变成光柱直冲天空。

　　“你成为了天道，但是你的力量不完全，你的本源一部分在你妹妹身上。所以，你远不如当年的他，那么如果你面对的是当年的他，那个强大的完整的天道，你能胜的了吗？”

　　话音落下，整个宇宙内无穷世界汇聚成了巨大的阵纹！


第三百五十七章 规则胜过一切

　　越是久远的故事就越是容易被淡忘，对于仅仅只有百年寿命的人类来说，千年之前的事情已经不明真相，更何况是跨越了万年，甚至是两个宇宙。

　　天道的更迭如同改朝换代一般，最后谁能够成为王者，没人能说清楚。

　　在这场巨大的夺权大战中，每个人都是阴谋家，每个人都为了自己的利益而用尽浑身解数！

　　一层层的筛选，最后有资格站在最高处，争夺天道之位的人，终究只剩下那么几个人。

　　天之骄子，世间霸主，绝对实力，缺一不可！

　　整个宇宙都在回应鸿元的召唤，天道阳面望着笼罩在整个宇宙间的光芒，低声说道：“第三个变数。”

　　上一届天道的分身，鸿元召唤出的法阵缓缓旋转着，繁复的阵纹是我过去从未见过的，越是复杂的阵法就越是强大。

　　“原来这就是你的计划，将启动召唤法阵的核心阵纹藏在这个新创造的世界内，穷极众圣人之力，将所有的能量输入其中。阵纹的核心激活后其实是为了帮助你召唤天道之力。这么说来，我还帮了你的忙啊。”

　　天道阳面却很镇定，并没有因为变数而惊慌。

　　“正是如此，这也是我夺回天道本源的最后招数，化身为真正的天道之前，我依靠这个本体创造出的阵法获得本体的力量。久远以来，我经历了两个宇宙的臣服，终究到了让我称霸天下的时候！”

　　一声怒吼，鸿元身体绽放出非常绚丽的极芒。其脚下的阵法铺开，宇宙间每个世界的距离好像都在缩短，其实是能量来回贯穿。

　　远空，无数白色的人影飘荡而下，轻轻地落在了鸿元身上，好似有心跳般的震动，鸿元的白袍无风自动，黑色的乱发之中竟然有了金光，原本就是天上最强，拥有绝对实力的鸿元此刻气势居然又有了变化。

　　“哥哥，他的修为正在提高！”

　　天道阴面皱着眉头说道。

　　“我知道。”天道阳面收起了脸上玩味的笑容，神色间也显得冷峻了几分。

　　鸿元的面容没有改变，可是整个人的感觉却好似变了一个人，原本高高在上的感觉变的更加可怕，就好似原本的鸿元是需要我来仰视，但是至少能够看见他的身影。可是，现在的鸿元，在笼罩整个宇宙的阵法间，似是受到某种能量加持的鸿元仿佛站在了即便我用尽全力也无法看见的高处，我就像是站在地上，而此时的他是飘荡在三重天的云朵。

　　“果然是他，哥哥，真的是他！”

　　天道阴面显然没有阳面那么镇定，此刻少女的脸上表情急剧变化。

　　“无需惊慌，不领悟生死规则，他永远都不可能变成完整的天道，即便拥有了他的力量和修为，但是不理解规则，不掌握天道本源，他始终都不可能完整。现在的他，硬要说的话，更像是一只还没完全蜕变的蝴蝶。”

　　天道阳面环顾四周，此时一道道阵纹连接到他的身上，就仿佛输液管一般不断地将整个宇宙的能量传入其身体中。这些能量来自于这个宇宙众多世界的核心，鸿元用最直接也是最粗暴的方式夺取力量。

　　“铿！”

　　他举起手，轻轻将五指捏紧，空间一寸寸碎裂，四周的世界，不断地崩溃，绝对的力量，他成为了此刻众人眼中唯一的光点。

　　“惩罚。”

　　已经迫不及待的鸿元出手了，手指向着前方点出，粗大的足以毁灭一个世界的光柱射出，直冲面前的天道阳面而去。

　　“嗡……”

　　就在此时，一个身影从虚空中踏出，旋转的阳面玄功正面挡住了白色光柱，接着手掌向上提起，经过引导后光柱冲向上空。

　　许佛前辈站在天道阳面的身前，阳面玄功在其身上环绕，望着眼前的众人。

　　“前辈。”

　　太师祖唤了一声，许佛前辈缓缓地转过头，看着太师祖，却没有说话，那双眼睛里竟然没有任何的神采，仿佛所有的光辉都被夺去了一般。

　　“你对他做了什么？”

　　太师祖开口质问天道阳面。

　　“我只是蒙蔽了他的意识，让他暂时变成我的傀儡而已。”天道阳面轻轻地拍了拍许佛前辈的肩膀，接着说道，“现在的他听不见你们的呼喊，也不会理睬你们，他变成了我最听话的弟子。”

　　“哈哈！你害怕了！所以放出一个挡箭牌来，刚刚你明显害怕了，因为你知道现在的我已经能够夺走你的天道本源。天道依靠这个宇宙的能量存在，而此时的我却在夺取这个宇宙的能量，所以，我终于站在了和你同样的起跑线上，甚至，我已经超过了你。”

　　鸿元的喊话打断了太师祖想说的话。

　　“超越我？”

　　天道阳面挑了挑眉毛，接着嘴角勾勒出一丝轻蔑的笑容，接着说道：“你觉得你已经超越了我吗？鸿元，亦或者叫你他的分身，你果然还是没有理解何为天道，你更不明白天道本源的力量，甚至你都不明白这个宇宙和我之间的关系。”

　　“多说无益，今日我们手底下见真章。”

　　鸿元向前走了几步，身上积聚的能量似乎更强了几分，如果无法领悟生死规则，无法拿到天道本源，那么就用最纯粹的方式镇压天道，这就是鸿元所做的事，依靠其本体原本留下的手段布置了新的阵法，整个阵法沟通宇宙，粗暴地从每个世界中抽取能量，以单纯地，绝强的能量将对方击败！

　　“光点成线，世间我为最强者！”

　　阵法之中射出奇怪的光线，光线向着前方延伸，扫过每个眼前看见的世界，如同刀片切割水果一般，每一个世界都在切割下分成两半。

　　“嘶嘶……”

　　世界轻而易举地被毁灭，此时的鸿元已经沉醉在连他都没有掌握过的能量中，在过去，他的一指足以毁灭一片大陆，他的一拳可以摧毁一个世界。那么现在，他的一指，就能让这个宇宙间成百上千个世界消失，他的一拳，足以威胁统治整个宇宙的天道。

　　尘封多年，无法前进的修为，终于突破了！

　　“杀！”

　　鸿元暴怒地狂吼，过去的他从来没有像今天这般兴奋，本体没有做到的事情今天他能做到，本体的本源被夺走，今天由他夺回来，他会比本体更强，成为绝无仅有最强的天道。

　　一拳打出，混沌中无数光影浮动，每个光影都化作一个巨大的白色拳头，重重地打向天道阳面。许佛前辈此刻出手，阳面玄功再度使出，行云流水一般的能量变化，带着可怕的气势，正面强攻鸿元的一拳。

　　然而，结果却并未出乎意料，掌握了强大能量的鸿元，一拳之后将许佛前辈击飞，随后剩余的能量直冲天道阳面而去。

　　“规则，比一切都重要。”

　　天道阳面轻道一声，庞大的能量在其面前忽然烟消云散，好似一阵吹乱的大风，鸿元愣住了，在场的每个人都愣住了。原本以为这一次可以逼天道阳面真正出手，好好看一看他的实力，可是没想到最后居然只是因为他的一句话就化解了鸿元的一次攻击。

　　“怎么会？”

　　鸿元脸色大变，却听见天道阳面微微摇头道：“你果然还是不理解，这就是你和端木森的区别。这也是为什么端木森能够骗走我妹妹的本源之力，而你虽然在这个宇宙存在了那么久，却被他一朝超越的原因。因为你根本就不懂什么是力量，我再说一次，规则，胜过一切！”


第三百五十八章 自欺欺人

　　在他看来绝对强大的能量，就这样轻而易举地消失了，鸿元所有的自信都在这一刻如同刚刚那全力的一拳般消失了。

　　面前的天道阳面，那个过去帮自己的本体做杂务，从来不敢违逆本体的小童，却比自己还要强，明明自己已经夺取了整个宇宙的能量，可是为什么还是不如他。

　　鸿元的身子在颤抖，这是恐惧，包括三清在内，所有他的弟子，以及包括我在内曾经和他敌对的人，没有任何一个看见过他这样，好似畏畏缩缩地可怜虫，眼前的天道阳面就像那高不可攀的巨大山峰。

　　“不可能，纯粹的力量可以胜过一切……”

　　他运转宇宙的能量，能量化作呼啸的狂风，粉碎了半个宇宙的空间，倾注在天道阳面的身上。

　　“我说过了，没用的。”

　　好似微风吹过他的脸，能量吹过天道阳面的容颜，却没有留下任何一点痕迹，甚至连一丝一毫的伤口都不曾在他的脸上落下。

　　眼中闪烁的是难以置信的光芒，微微抖动的手指和额头上冒出的汗珠代表了他的紧张。

　　“其实你一直都在骗自己，你骗自己使用这种手段就能打败我，你骗自己，用所谓的纯粹的力量能够战胜一切来隐藏你内心中的动摇和畏惧。那么，就让我来告诉你真相是什么，真相就是规则才是纯粹的力量，而掌握规则的我才是拥有纯粹力量的一方。真相就是其实你如果不能自我催眠，那你连对我出手的勇气都没有。真相就是，你其实根本找不出打败我的方法！”

　　就好像是学生考试的时候，实在想不出解题的方法，于是就会随便猜一个数字，鸿元就是那个已经被逼到走投无路的学生，放在他面前的是他不理解的难题。

　　“没有本源就没有规则，没有规则就没有宇宙，没有宇宙就没有天道，但是没有天道就没有本源，你明白吗？”

　　天道阳面的话似无情的利刃一刀刀地刺进鸿元的心中，疼痛感不断地在其内心深处蔓延。

　　“不！”

　　他捂着脸，摇晃脑袋，声音压抑在喉咙里，至强者落魄的样子终于被所有圣人看见。

　　“你本来就只是个分身而已。”

　　天道阳面冷笑一声，接着将目光落在了我的身上，开口道：“今天原本的游戏被打乱了，是我没有安排好……”

　　他正说着，鸿元忽然嘶吼起来，已经遍布血丝的眼睛好似深渊的恶魔一般不断地摇晃，接着喊叫起来：“不行，我不承认，我怎么会害怕？我可以打败你，不会被你的谎言欺骗，我不会输的！什么所谓的规则，我才拥有绝对强大的能量。我能够取代你，我要做到天道没有做到的事情！我不服输！”

　　“那就让他来证明，规则胜过一切。”

　　天道阳面向后退了一步，鸿元感觉到有人在接近，不仅是他，我们所有人都能感觉到有人在走来，那个人，走在黑暗中，亦或者说是黑暗跟随着他前进，缓慢地前行，熟悉而又陌生，好似希望的所在，却又是毁灭的化身。

　　他是真正的救世主，是每个人都期待看到的人，也曾经是每个人遗忘的人。

　　黑衣短发，消瘦的脸庞，赤红色的破魔长剑，他站在黑暗内，仰起头望着众人，太师祖，师祖和我三个人的眼睛死死地盯着眼前的这个人。

　　“师傅……”

　　我终于喊出了这句话，却有些畏惧，因为是他将我打入了混沌漩涡，我不知道当我面对他的时候会发生怎样的情况，可是，我希望他还是那个我所熟悉，带给人们温暖的师傅。

　　他一言不发，看着天道阳面，眼睛扫过每个人的脸，最后落在了我的身上，微微点了点头，轻轻地抛出了一个光团，我伸手接了过来，光团落在了我的手心中，转眼间变成了霸罗天刀的模样，这把跟随了我很久的战刀，终于回来了。

　　“这一战，你不会推辞吧？”

　　天道阳面问道。

　　“为你解围，我有什么好处？”

　　师傅终于开口了，但是声音很冷。

　　“我可以给你一个机会。”天道阳面脸上又带上了那种淡淡的，轻蔑的笑容，“给你一个挑战我的机会。我想，你想要领悟最后的规则，就一定要从我身上得到答案，挑战我是最快也是最直接的方式，而且，说不定你还能战胜我，成为新的天道呢？”

　　“好。”

　　师傅直接答应，接着看向了鸿元，这位曾经的大敌如今却成了别人谈判的筹码和条件，这种讽刺是鸿元受不了的。他自尊心如同高楼大厦一般崩毁，随后释放的是惊人的愤怒与杀意。

　　“端木森！”如果说，对天道的是渴望，那么对于我师傅的就是仇恨，当年的他借助我师傅的身体复活盘古，然后和盘古完成那一直没有决出的胜负，但是最终，师傅骗取了天道阴面之力，完成了最后的逆转。

　　从那之后，这颗原本在鸿元摆布中的棋子，超越了他，如同狠狠地扇了他的耳光。

　　能量在宇宙间汇聚，面对师傅，鸿元不会手下留情，一道道穿行于空间中的能量扫过的所有世界都化作虚无。

　　“分解。”

　　师傅迎着鸿元走去，好似完全没有看见在其眼前绽放的可怕能量光芒，相同的事情在这一天中出现了第三次，正面冲向师傅的能量在转眼间消失。

　　“怎么会？又是规则吗？”

　　鸿元的口气里终于多出了一丝无奈，而师傅迎着巨大的能量光束不断前进，每走一步，光束就会消失，每前进一步，鸿元心中的压力就更强了几分。

　　“青莲，现世！”

　　鸿元举起手，手中一朵青莲在空中绽放，莲花花瓣慢慢打开，花朵里飘荡起最纯粹的道力。这是鸿元最后的手段，也是鸿元最终的底牌。

　　“百倍，千倍，万倍地能量，我不信我会输，我不服！”

　　他紧紧地握着混沌青莲内的道力，经过整个宇宙能量的强化，其手中的道力好似喷涌的泉水般疯狂地增长。

　　“他已经进入了歧路，很难回头了。”天道阳面低声说道。

　　师傅握着破魔长剑，面对曾经高不可攀的强敌，他给出了足够的尊重，破魔长剑轻轻一抖，接着刺穿了眼前的能量，在能量中撕开了一道缝隙，万倍增长的道力被破魔长剑轻易地撕碎，最终一剑贯穿了鸿元的肩膀，鸿元看着剑锋刺穿自己的身体，口中吐出鲜血，身子向后抛飞，最终落入了新创造的世界内。

　　剑锋插在地上，能量回溯而来，师傅拔出剑，回头看着从空中坠落的能量，冷冷一喝，庞大到足以摧毁半个宇宙的能量在这一声怒喝之后停在了空中，随后向远处倒卷，弥散在了世界之中。

　　破魔长剑此时连扫，砍断那一根根连接在鸿元身上的能量通道，宇宙中的光点成片成片地黯淡，光束一道接着一道地消亡。

　　鸿元躺在地上，感觉到自己变的虚弱，闭上眼睛，无声无息好似沉睡了一般。

　　最后一道光束被砍断，宇宙安定了下来，能量乱流重新变的有秩序起来。

　　师傅收回剑，没有要杀鸿元的意思，而是转头看着天空中的天道阳面说道：“下面一场是不是该我们了？”

　　天道阳面却摇了摇头道：“不，这第三个变数还没结束。”

　　师傅微微皱了皱眉头，就在此时，天空中圣人之间有一个身影从高空落了下来，夜寒握着竹笛，缓缓降临到了鸿元的身边。


第三百五十九章 曾经的天道

　　“妹妹，快点把炉子旁边的丹药挪开，不然一会儿师傅看见了又要责备你了。”

　　“知道了，哥哥你快点劈柴，我一会儿再去给师傅的青莲换水。”

　　巨大的宫殿悬浮在金光闪烁的天空之中，那个英俊而飘逸的男子，穿着白衣从天外而来，手上总会拿着一本书。

　　落下之后，宫殿大门打开，那俊俏的童子急忙跑了出来，满天神明都会站在宫殿两边恭迎，无数神兽，仙人都会低下高贵的头颅。

　　“恭迎天道归来。”

　　那时候所有人都由衷地说道，接着男子会微笑着走进宫殿中，他会走过青莲池边，再去看看丹炉里的火是否燃烧着。

　　然后说道：“不错，你们辛苦了。”

　　那是个温柔的人，在人前从来没有任何瑕疵的人，就好像是白璧无瑕的美玉。完美而强大，大家相信，只要他存在一天，这个宇宙，诸元世界就会越来越辉煌，那是一个堪称无比繁华的大宇宙时代！

　　但是，当宫殿的门关闭后，站在童子面前的天道却会卸下所有的伪装，真正的他其实没有那么爱笑，总是会用手撑着下巴思索些什么，似是很担心的样子。

　　“师傅，不知为何总是如此忧心忡忡？”

　　男童奇怪地问道。

　　“宇宙终于到尽头了。”

　　他轻轻地叹了口气后说道，两个童子的脸色微微一变。

　　“我对你们说过，一个宇宙一个天道，便是一个纪元。而当宇宙毁灭，那么天道就会陨落，新的天道出现，新的纪元开始。我的这个宇宙看似繁华，但是也已经到了尽头，很快，宇宙就会崩溃，而到了那时候，我也会陨落。”

　　他将手中的书放在手边，坐在宽大的椅子上，眼里透出淡淡的悲伤。

　　“您一定会再度成为新的天道的。”

　　就在此时，女童忽然喊了起来，却引起了天道的注意，女童自知失言，急忙摇头说道：“师傅莫要怪罪，是我多嘴了。”

　　“过去没有一个天道曾经统领过两个宇宙，没有这样的历史，但是，我知道你们是为我担心。其实无需，我自有办法。即便在新的宇宙，我也终有出现的那一刻。”

　　天道阴面，还记得那些曾经的片段，虽然已经过去了很久很久的时间，可是有些人，有些话，有些场景纵使过了再久也不会忘记。

　　夜寒落在了鸿元的面前，鸿元看着他，低声说道：“对不住，这个新创造的世界，怕是也要保不住了。”

　　“你和我若是合一，我们才可以变成最完整的。”

　　夜寒的来历神秘，但是似乎和鸿元有所关联，却是有一种说不出来的感觉，两个人明明完全不像，但是又好像很相似的样子。

　　“但是若你和我重新归一，你会消失，而我也会变成他。”

　　鸿元低声说道，面对夜寒之时竟然没了先前的张扬和霸道。

　　“那有什么好怕的？”

　　夜寒笑了笑，随后抬起头看着师傅说道：“能否给我们一点时间，你若是此时出手，或许会少了一次领悟生死规则的机会，你应该只差这最后的一步了吧。”

　　师傅微微皱起眉头，接着身子飘上了天空，轻声说道：“我可以等。”

　　天道阳面眼睛里有深邃的筹谋之光，此刻举起手，对着下方的夜寒和鸿元，竟然是要隔空出手，却在此刻被师傅挡住。

　　“让开！”

　　天道阳面对于第三个变数还未完全看破，变化太快，总让他有一种始料未及的感觉。

　　“他们值得你如此着急吗？”

　　师傅问道。

　　“虽然不知道他们融合之后会变成什么，但是变数也该在此时打住了，再任由其发展下去，或许会变成某种我们控制不了的劫难。”

　　话音才落，天道阳面这一击已经打出，师傅身子闪烁间避开，法术落在了地上，将下方的地面打碎，新创造的世界在一刹那间被穿透，接着光束横扫，眼前的世界在瞬间化作粉末，这比起单纯的毁灭来更让人心惊。

　　而鸿元和夜寒的身影已然消失不见……

　　“消失了吗？”

　　一众圣人吃惊地问道。

　　粉末之间，并无半分鸿元和夜寒的踪影，那隐藏在这个世界中央的法阵也在此时崩溃，好似在天道阳面的一击之下，万物不存。

　　“师傅死了……”

　　老子低声说道，从未想过有一天，那个站在无名宫殿上，指点江山的鸿元会陨落，更从来没想到过，他的陨落会是在失去了所有的荣光之后。战士该死在战场，政客该死在改革的路上，而鸿元，却应该死在光荣中，甚至，他不该死，因为没人能想象那个伟大的神明会消亡。

　　但是，他和夜寒的的确确已经不见了踪影。

　　天道阳面收回能量，手指掐算，脸色再变，皱起眉头说道：“感觉还是不对劲，变数还没过去，难道有什么东西是我算错了吗？”

　　就在此刻，天道阴面的身后，强盛的金色光芒照了过来，她仓惶地回头，见到金光中有一个身影正在一步步靠近。

　　“是谁？”

　　圣人们也被金色的光吸引，忍不住开口问道。

　　“不可能的……”

　　天道阳面似乎感觉到了什么，这第三个变数终于变成了劫难，而且已经变成了足以威胁到他的劫难。

　　“他回来了。”

　　天道阴面转过身，少女的脸上带着惊恐又希冀的表情，好似期待着这一切，期待着那个人的到来。

　　“不会的！他已经死了，是我们杀死了他，你忘记了吗？我们亲眼看着他四分五裂，看着他被能量吞噬，这不可能，他一定已经死了！”

　　天道阳面开口喊道，这是第一次他的脸上你出现了惊慌的表情，也是第一次，有些事彻底超出了他的掌控。

　　“不，他回来了，快了，快了，师傅……”

　　天道阴面低声呢喃，喊出最后两个字时，四周的众人全都惊呆了，天道阴面的师傅，不就是上一个宇宙的天道吗？难道那个天道还活着？可是这是不可能发生的，上个宇宙已经毁灭，他的本源也已经被夺走了，天道阴面和天道阳面如今掌控一切。

　　金色的光不断向前蔓延，金光中的身影越来越清晰起来，一身白衣，黑色的头发中飘荡着金色的光，背着手，像极了那个人的身影。

　　“金色的宫殿，朝圣的众神，辉煌时代的开创者，您回来了吗？师傅……”

　　少女有些情不自禁地喊道。

　　那个人终于走到了众人的视线内，那是对我们来说陌生的脸，但是身上却依然可以寻觅到鸿元和夜寒的气息，那两个人融合之后出现的这个人，真的是上一个宇宙的天道吗？

　　“师傅！”

　　少女和天道阳面同时喊出了声，即便再不愿意去相信，可是当真相出现在眼前的时候，还是必须承认。

　　少女情不自禁地跪在了地上，喊道：“师傅，您回来了，太好了，您终于回来了！”

　　天道阳面站在少女身后，脸色很僵，双腿微微打颤，有一种忍不住要跪下的冲动，但是他一直在克制。

　　“多年未见，徒儿。”

　　带着略微沙哑的声音，说出简单的话，却见少女已经热泪盈眶。

　　“师傅，师傅，徒儿很想您，徒儿当年错了，不该抢夺您的本源，是我错了。”

　　少女难以压抑心中的情绪，好似宣泄一般地喊叫起来，眼泪不断地夺眶而出。

　　“妹妹！我们没错！”

　　可在此刻，天道阳面依然冷傲，低吼一声，绝不承认自己的错误。

　　“你不可能还活着，鸿元，夜寒，你们在耍什么把戏？”


第三百六十章 伟大的陨落

　　天道该有情还是无情？大部分人都支持后者，因为如果一个人有情，那就会偏袒，偏袒就会犯错。对于一个宇宙而言，必须平衡正义和邪恶，善良和残忍，所有的元素完全平衡，才能保持宇宙的生存。任何一件事如果超过了度，就会成为灾难。每个人都希望活着，可是如果每个人都永生不死，那宇宙也承受不住那么多的生灵。

　　上一个宇宙，被称为最辉煌的时代，那一个天道，被称为最强也是最平衡的天道。我们一直以为无缘相见，但是没想到今日还有机会见到他的本尊。

　　第三个变数，终于成为了威胁到天道阳面的劫难，甚至可以说是一个灾难。

　　“哥哥，见了师傅为何不跪？”

　　少女回头呵斥道。

　　“我不相信他是真的。”天道阳面举起手，手指向前一点，万千规则之力化作恐怖的杀机落下，他已经动了杀意。

　　规则线条落在了金色人影的手上，他举起手，却见刚刚还杀气腾腾的规则线条此刻缠绕在人影的手上，温顺地就像是自己饲养的宠物，甚至亲昵地攀上了他的脸。

　　这一幕，已经证明了他的身份，货真价实，掌控一切的上一代天道！

　　“你还活着……”

　　天道阳面见到这一幕后，不得不承认这个事实。

　　“这是你的宇宙吗？”他看了看四周，随后有些失望地摇头道，“我以为你会将这个宇宙整顿的很好，可是我在这里没有看见平衡，没有见到足够的辉煌。更像是一盘已经破碎的棋盘，即便你重开一个宇宙，费尽心机成为新的天道，那结局还是一样的，无非是将历史重演。”

　　“我不需要你来训教。”

　　天道阳面不客气地打断了他的话，自己则小心地戒备着。

　　“我过去就对你们说过，无数纪元以来，从没有一个天道成功地连任过，我不行，过去那些天道也不行，你也肯定不行，因为这是本源的选择。你一直认为是有了天道才有本源，其实是有了本源才有天道。”

　　他轻轻地走过少女的面前，向着天道阳面而来。

　　“本源就在我的掌控中，这个世界之所以不完美，是因为我不是完美的天道，但是如果在新的宇宙，我将会变成完美的天道，那我创造的宇宙就会是完美的宇宙，一定会超过你，我是注定要成为天道的！”

　　他咆哮起来，情绪已经到了几乎崩溃的边缘。

　　“我告诉过你，要控制好自己的情绪。”

　　他走到了天道阳面之前，举起手，缠绕在手臂上的规则线条瞬间背叛了天道阳面的控制，转而向他攻击过去。

　　天道阳面猛地一挥手，将攻来的规则线条完全击碎，随后喊道：“现在这个宇宙由我做主，我会用实力告诉你，你的时代已经过去了。”

　　一道道炫目而奇诡的法术降临，四周的圣人在狂风的冲击下只能逼退，空间不断地碎裂，浮现出巨大的碎纹。

　　“法术的运用也不是这样的，规则是驾驭法术的基本。”

　　人影举起手，手指轻轻一转，空中的规则线条居然慢慢被拉了下来，随后所有降临的法术都被无形的力量压缩到了他的手指指尖，接着手指轻轻落下，光点落在了天道阳面的身上，好似变成了一把巨大的长矛，洞穿了天道阳面的身体。

　　“嘭！”

　　身体被击穿，天道阳面居然受了伤，那个刚刚镇压鸿元不废吹灰之力的天道阳面此刻居然受伤了，情形转变的太快，让人有些错愕。

　　“法术，不是使用了一次之后就会消失的，繁复的使用，繁复地变化，就像是我们手指上穿梭的绳索，来回牵引。”

　　人影将已经打出的法术又拉了回来，再度击穿了天道阳面的身体，真的如同绳索般来回穿梭，其身体上出现了一个又一个洞，受伤的情况越发严重。

　　“天道是不该有自己的身体，我们的身体并非实质，而是能量和规则的运转，所以，我们依靠规则而存在，就要学会尊重规则。”

　　人影将手掌推开，四周的规则化作水纹向四周扩散，震动过天道阳面的身躯时，天道阳面的身体明显有了碎裂的痕迹，就像是水面上的倒影，很不真实很脆弱的感觉。

　　“师傅，不要杀了哥哥，他是有错，还请师傅宽宏大量，饶了哥哥吧，我会让哥哥将本源还给您的，到时候您还是天道。”

　　少女已经完全丧失了清醒的意识，此刻拼命地维护天道阳面。

　　“呵，呵呵呵……”

　　可就在此刻，天道阳面忽然冷笑起来，笑声让人不安，明明已经身受重伤，甚至连自己的存在都要被对方抹去，可是在这种关头居然还能笑出声。

　　“妹妹，不用去求这冒牌货。”

　　天道阳面忽然说道，又是一句让大家都愣住的话语。

　　“冒牌货？哥哥，你在说什么？”

　　天道阴面不解地问道。

　　“我说他根本就不是我们的师傅，不是那个人，只是他留在鸿元和夜寒身体内过去的残留能量，两个人合体之后，残留能量变成了他的样子，似乎也具备一些他的实力，但是眼前这个家伙是冒牌货！”

　　斩钉截铁地说道，天道阳面似是看破了眼前人影的虚实。

　　“如果你真的是他，那就不会对我说教，你的确有本事重伤我，可是你没能力杀我，因为要抹去我的存在你必须要掌控天道本源内最重要的规则，也就是生死规则，可是你没有掌握，所以，我还在！”

　　说话间，天道阳面双手打开，手掌之中有一道完全不同的规则，只有一道，却压过了其他所有的规则，黑白两色交织在一起的规则线条，这是我第一次看见生死规则，如同丝带一般地缠绕在一起。

　　“这才是成为一个天道最重要的东西，你没有，所以你杀不了我！”

　　他举起手来，生死规则飘浮起来，此刻，万千规则完全被其比了下去，帝王般的存在，宇宙最重要也是最强大的力量。

　　“你该死了！”

　　天道阳面话音落下，生死规则所化的丝带飘落而下，冲向面前的人影。

　　“好怀念啊。”当规则的光芒照亮的脸时，却听见了这样一句话，“那时候，你还在我的手中，可比现在要纯洁多了。但是，这并不能怪你，因为你身不由己。”

　　声音里透出悲伤，规则线条在这时候忽然停止，就停在了人影的面前。

　　“还在等什么，我才是你现在的主人！”

　　后方的天道阳面咆哮起来。

　　生死规则停顿了一会儿后，最终冲入了人影的体内，金色的光骤然间暗淡，上一代的天道最后的残影最终消散，分化出鸿元和夜寒两个人的身影。

　　“你们也该死！”

　　天道阳面盛怒之下对鸿元和夜寒出手，一掌打出，法术流扫过两个人的身体，光芒之下，两个人的身体渐渐消失。

　　强者最终还是有陨落的一天，和我们这一脉敌对了那么久，一直压在我们头上的大山此刻倒下了。但是无论是我，师傅还是太师祖都没有任何一点轻松的感觉，反而有浓浓的悲伤涌上心头。

　　好似少了一个老友般的难过……

　　“我应该站在最高点，我生来就在人上，我不是那些从最底层爬上来的人，我命中注定要成为最强。”

　　鸿元的话现在听来却并不那么刺耳。

　　如果生来就是帝皇，又怎么可以跌落凡尘，更何况，他比帝皇更尊贵无数倍。

　　混沌之中，那个伟大的存在，终究陨落了……


第三百六十一章 双刃剑

　　生来强大的人，其实很可悲，因为没有了任何选择的余地，在他们面前的道路，变的狭窄而局促，走不到头，看不见未来，于是在黑暗中摸索，一步步向前，最终没有了回头的机会。

　　鸿元的陨落，看似无人能够想到，但是若细想下来，似乎又已经有了定数，鸿元好似终究要走上这条路，终究要到达死亡的那一边。

　　虚空中，天道阳面收回手，天道只有一个，宇宙只有一个主宰，这一次的对决，他所组织的大战最后为的只有一件事，摧毁所有可能威胁到他的人，保证新宇宙诞生的一刻，他可以变成完整的天道。

　　而现在，挡在他面前的人，只剩下了一个。

　　师傅握着破魔长剑，道海修行一刻人间却似过了百年，他在道海中修行了那么久，距离天道也仅仅只剩下了一步之遥，而这一步就是那飘荡在天空中的生死规则。

　　“我要挑战你。”

　　轻轻一抖剑花，说出这句话的师傅脸上看不出任何激动，这一次的挑战，早该到来，也迟早会到来。他为了这一次的挑战不断地修炼，保住世界，完成自己和这个世界的救赎。

　　“我给你这次机会。”

　　天道阳面转过头，两个人隔着混沌遥遥相望。

　　此话一出，师傅踏着虚空而上，手中的破魔长剑和他本人一样安静，感觉不到任何的杀意。

　　“我只说一次，你挑战我的机会或许只有这一次，如果你没有万全的准备，也许，会死。”

　　天道阳面即便受了伤，可是修为依然强大，之前受的伤，此刻早就烟消云散。

　　“我知道。”

　　师傅简单的回答，两个人之间的距离越来越近，这将会是如今宇宙，八荒之内，绝对无敌的争夺战！无关于邪恶和正义，纯粹的对决！

　　“我放任你在道海之中修炼那么久，你可不要让我失望啊。”

　　天道阳面招来生死规则，不同于他和之前人影的对决，这一刻，他没有任何先手准备，直接释放了手中的生死规则。

　　“一上来就是最强的规则吗？”

　　“这是一出手就要见真章啊！”

　　四周的圣人纷纷呼喊起来，这是师傅唯一没有理解的规则，亦或者说这也是师傅和天道阳面之间唯一的差距。

　　黑白线条的生死规则落在了师傅身上，很快将师傅的身体缠绕住。四周的空间已经塌陷，混沌蜂拥而来，却已经看不见被空间和混沌包围下的师傅。

　　“如果他没有理解生死规则，那么他就无法逃出生死的裁决。”

　　天道阴面微微摇头说道。

　　我和太师祖并肩站在一起，这是比我们现在的修为更高程度的对决，我们插不上手，甚至帮不了忙。

　　混沌迟迟没有散去，结果也没办法显露出来，没人知道是否师傅能挺过这一关。

　　“应该，灭亡了。”

　　天道阳面轻轻地挥手，眼前的混沌渐渐地散开，只剩下了生死规则，却不见了师傅的踪影。

　　“不见了！”

　　即便是在生死规则下被杀死，可到了最后也至少应该会留下尸体，可是眼前的师傅却令人惊异地消失了。

　　“嗯？”

　　天道阳面一愣，似是也没料到这一幕，可就在此刻，一把剑猛地刺穿了他的喉咙，血红色的剑身轻而易举地洞穿了天道阳面的喉咙，没有鲜血，因为天道阳面的肉身本身就没有鲜血。

　　“在天道的身后！”

　　圣人们喊道，就连一直站在天道阳面身后的少女也并未见到刚刚发生的情形，突如其来地变化，忽然间发动地攻击，这一剑没有足以惊动天地的神威，但是却带来了奇效。

　　“噗……”

　　天道阳面的身体却在此刻消失不见，化作了一片黑色的飞灰，接着落在了师傅的身后。

　　“出乎我的意料……”他伸手摸了摸自己的喉咙，那里有一个洞，手指轻轻地摸过，被破魔长剑洞穿的喉咙转眼间被抚平。

　　“我没想过只靠一剑就能要了你的命。”

　　师傅回头说道。

　　“你是怎么躲过生死规则的？如果被生死规则缠绕，结果应该是肯定的，你应该必死无疑。”

　　天道阳面问道。

　　“躲开就行了。”师傅轻描淡写地回答，“我不在你的掌控中，你控制不了我，所以，你想要杀我的话，我躲开就是了。”

　　“哈哈……”听后的天道阳面反而大笑了起来，摇了摇头道，“原来如此，果然用这种简单的方法杀不了你，你没让我失望，理解了所有的规则，超脱在我的掌控之外，我能够杀你的只有一个方法，就是生死规则。但是，端木森，你又有什么方法来对付我吗？”

　　“领悟生死规则。”

　　“怎么领悟？”

　　师傅没有回答，天道阳面嘴角勾出一丝邪恶的笑容，随后喊道：“那就让我来替你回答吧，很简单的，只要在生死规则中死一次就好了，这是最能够感觉到生死规则的方法，也是唯一的方法。”

　　生死规则变成了唯一能够杀死师傅的方法，也是师傅唯一可以使用并且反击的方法，它就像是一把双刃剑，但是现在握着这把双刃剑的人是天道阳面。

　　“如果一道生死规则无法对付你，那就来多一些好了。”

　　他举起手，天空之中生死规则化作的黑暗在混沌中浮现出来，一道道丝带垂落而下。众人刚刚放下来的心又一次悬了起来。

　　丝带不断地飘落而下，远远看去，仿佛整个天空都已经遍布了美丽的规则，但是这对每个人来说都是致命的。

　　师傅的身子在众人眼前消失，天道阳面哈哈一笑，随后四周的规则线条却在此时朝着一个方向飘了过去，定格之后，居然将师傅的身影从黑暗混沌中逼了出来。

　　师傅的速度快若闪电，手中赤红色的破魔长剑不断地挥下，但是对于生死规则，挥剑攻击显然没有太多的用处，只能依靠速度摆脱规则的攻击。

　　却在此刻，迎面垂下的生死规则变化成巨大的墙壁，师傅一剑点在了墙壁上。生死规则却顺着剑身缠上了师傅的身体。

　　“灭！”

　　天道阳面露出一丝冷笑，双手合十，生死规则顿时化作巨大的双色光芒，接着光芒过后，师傅的身体又从众人眼中消失了。

　　“果然和其他人不是一个级别，躲的倒是快。”

　　天道阳面回头说道，话音刚落，师傅的身子从混沌中走了出来，但是身上已经见了红，尤其是刚刚被生死规则触碰的地方，此刻满是血迹。

　　“若是你刚刚晚走哪怕一息时间，恐怕就会死在生死规则下，而且下一次我可以保证，你没那么多的机会逃走。”

　　天道阳面一直在形成一种高高在上的压迫感，因为在场所有人里，他的修为最强，更一直在无形中宣布自己的地位，是高高在上的王者，更是天下无双的主宰！

　　师傅手中幻化灵力，轻轻地拂过自己的身体，身体表面覆盖着一层淡淡的灵光，随着灵光不断地变强，伤口也渐渐愈合。

　　“我说过了，你想杀我就只有一个方法，就是掌握生死规则，至少要达到和我同等的水平。而要体悟生死规则也只有一个方法，那就是在生死规则中走上一遭。也就是死上一次，但是，如果没有足够的天道本源护体，如果没有最后领悟生死规则，那死亡将会变成终点，我说的够明白了吗？”

　　天道阳面带着嘲讽地说。

　　“那可不一定。”

　　然而回答他的是坚定的话语，此刻师傅说出的话，似是预示着某种转机地诞生。


第三百六十二章 本源吞噬

　　摊开手掌，混沌之中的师傅手心里飘荡着一团如同火焰般的东西，但是我们在场的每个人都深深明白，那不是火焰，只是像，甚至也不是如同魔火一般的东西，更像是某种能量，非常精纯的能量。

　　“你将本源取出来，想干什么？”

　　天道阳面问道。

　　“杀死你的方法不止一种，当然，杀死我的方法也不止一种，生死规则不是唯一可以毁掉我们的东西。还有第二种方法，还有第二个可以毁掉我们的东西！”

　　师傅轻轻地将手中的本源托了起来，明亮的眼睛因为手中的天道本源而闪烁出异彩。

　　“这就是天道本源！”

　　我是第一次看见，如同一团火焰，但是却呈现出暗灰色，甚至看起来像是灰尘缠绕在一起后形成的古怪球状物体，跳动着令人压抑的能量源，甚至连四周的混沌都无法靠近分毫。并没有想象中那么惊世骇俗，但是却远比想象中更深邃而玄妙。

　　“我明白你的意思了。”天道阳面忽然笑了起来，嘴角咧着，抬起头道：“本源吞噬本源，夺走我的天道之位，我也就失去了掌控生死规则的力量。”

　　“但如果你真的这么想，那我只能说你的愚蠢更超出我的预料，我从上一代天道那里夺来的本源是我妹妹的数倍，你想依靠从我妹妹那里骗来不完全的天道本源来吞噬我的天道本源？你可曾见过一只蝼蚁能吞下人类的？”

　　这的确是个方法，但是却是一个只可能存在于理论上的方法。甚至，在理论上都说不通。

　　“如果我是你的话，我宁愿去搏一次生死规则，也不会试图引发本源吞噬大战，前者你或许还有微乎其微地胜面，而后者，你根本就不可能赢。”

　　“如果我真的赌了前者，那才是愚蠢。”师傅掌握着天道本源，再度语出惊人，其实我们所有旁观者都还算是认可天道阳面所说的话。因为，生死规则还可能被领悟，但是本源吞噬，一只蚂蚁永远不可能胜过人类，实力差距太悬殊了。

　　“生死规则被你塑造成了一把双面剑，的确它对你也是有威胁的，但是它毕竟还在你掌控之中，如果我真的为了体悟生死规则而死一次，怕是绝对不可能活下来。你不可能让我活，体悟生死规则，在你的手上是不可能实现的！”

　　师傅冷冷地说道。

　　“反正你是九死一生，那就来试试吧，你所有想到的可以让你活下去的方法，都来试试吧！”

　　他打开了双手，好似迎接师傅的挑战。

　　师傅握住天道本源，身子在空中猛然间消失，接着出现在了天道阳面的身前。

　　“最后一招了！”

　　“终于动手了，谁才是未来的最强者！”

　　这是在场每个人心里所想的，师傅的手举起，或许再给他更多的时间终有一天他会领悟生死规则，正如少女所说，他已经有了成为天道最好的契机，但是留给他的时间太少了。所以，只能用非常人的方法！

　　“来吧，让你见证自己的弱小。”

　　天道阳面甚至没有防守的意思，完全打开了双手，接着天空中的大手重重地拍了下来，按在了他的额头上，师傅将自己手中握着的天道本源，以赌博般拼命的方式打入了天道阳面的额头中。

　　本源之间的碰撞在这一刻发生，整个宇宙的时间都在瞬间停止了下来，我感觉到自己动不了，甚至连灵力都无法运转，只有眼睛可以看见面前的场景，唯有耳朵能够听到四周的风声，但是宇宙内所有的颜色都被夺走了。

　　或许圣人们的视觉都在这一刻被夺走了，我看见师傅和天道阳面也在天空中定格。

　　接着，从天道阳面的身体内释放出灿烂的金光，这金光和之前看见的上代天道释放的光芒很像，随后一个小太阳从天道阳面的身上飘了出来。

　　那同样是天道本源，但是和师傅打出的天道本源却是天差地别，本源之间的大小，强度，能量的纯度都不在一个水平上。

　　他没有说谎，天道阳面掌控的天道本源的确强过师傅数倍。

　　“你是要吞噬我的本源吗？”

　　天道阳面看着面前同样被定格的师傅，露出更加不屑的笑容。片刻后，师傅的身子才渐渐恢复了行动，随后轻轻地飘落在了地上，脸色不太好看，似是运转了过多的能量的缘故。

　　那被师傅打出的天道阴面本源在灿烂的小太阳前气势完全被压制了，我心中慌乱，完了，这次真是完了，最后的机会也没有了！

　　“哈哈……”

　　师傅却突然笑了起来，这一笑，反而让天道阳面和我们都不解起来。

　　“疯了吗？”

　　天道阳面皱着眉头问。

　　“你真以为我是为了用本源吞噬来杀你吗？你也把我想的太可笑了，杀你还有第三个方法！”师傅伸出三根手指。

　　“胡说，还有什么方法能杀我！”

　　天道阳面激动地喊道。

　　“是有的！”师傅直起身子来，眼睛里跳动着不屈的烈焰，喊道，“我之所以要用本源吞噬的方法，是为了靠近你，你太骄傲了，一定会证明你的强大，所以这给了我机会，让我靠近你的机会！我的手才能触摸到你的灵魂，我才能有机会进入你的梦境！”

　　“梦境……”

　　天道阳面又是一怔。

　　“嗡……”

　　原本已经停止的空间里忽然有奇怪的响声，在耳边划过，接着天道阳面和师傅同时消失在了我们的眼前。

　　只要有灵魂，就会有记忆，有记忆就会有梦境，梦境空间是师傅最擅长操控的地方，这就是师傅战胜天道阳面的第三个方法，操控他的梦境空间，完成逆转。

　　天道的梦境会是什么样子？是绚丽豪华，还是诡异莫测？师傅进入的这片秘密的世界，没有任何人曾经踏足过，这里是禁区，对任何一个人来说，都是不能够靠近之处。

　　然而，师傅成了先驱者。

　　仿佛走进了一间落满了灰尘的宾馆房间，到处都是尘埃，桌子上，椅子上，老旧的家具上，没有看出任何奇特之处，就好像走进的是一个平凡人的灵魂世界，而不是天道的梦境空间。

　　师傅站在房间内，伸出手触摸眼前所能见到的事物，然而无一例外，所有可以碰到的事物最终都变成了散碎的梦影。

　　这里所看见的一切都不真实，也没有记录过去的记忆碎片，所有一切都是虚假的。

　　“这里好像不复存在一般……”

　　师傅低声自语，但在此刻，身后的房门打开了，他猛地回头，看见天道阳面站在房间门口，望着他。

　　“你想在梦境空间内封印我，但是，你似乎对于梦境空间的操控并没有那么强。”他走进房间里，坐在了一张原本刚刚师傅无法触碰到的椅子上。

　　“如果一个人活的太久，那他的记忆世界就会开始虚弱化，这种虚弱化很缓慢，但是当时间的腐蚀到达了一定程度，那么就会开始腐蚀梦境空间，梦境空间会越来越破碎，最终消失无影。这就是我的梦境空间，无论是谁进来，除了我之外，没人能触碰到这里的任何东西。因为，他们都已经不复存在了。”

　　他伸出手拿起桌子上的一本书，轻轻地吹掉了灰尘，笑着说道：“这是我曾经最喜欢的一本书，可惜，现在我连它的名字都不记得了，因此，书页上没有一个字。”

　　“这一定会让你失望，你的算盘打的很好，只是可惜，对我没用。”


第三百六十三章 追逐自由

　　“所以，我非但伤不了你，而且还掉入了你的陷阱中，是吗？”

　　师傅依然很镇定，虽然现在的局势变化太快，再度将他从有利的位置上给拉了下来。

　　“虽然没有料到你竟然会试图闯入我的梦境空间，但是毫无疑问，这一次你为自己挖了一个巨大的坑。要酒吗？上一个宇宙的酒，也许和这一个世界的不太一样。”

　　对方伸出手，手指轻轻地勾动，接着远处飞过来一瓶酒，落在了桌子上。

　　“哦，忘记了，除了我以外，这里没人能够触碰到事物，可惜了，那我就只能自斟自饮了。”

　　他打了个响指，桌子上多出了一个杯子，随后正要握住酒瓶，却在此时，师傅伸出手，就在天道阳面的面前，轻轻地用手抓住了酒瓶子。

　　天道阳面顿时一愣，他看见师傅的手握着酒瓶，接着慢慢将酒瓶举了起来，拧开了瓶盖，然后将瓶子里的液体倒入了他的杯子内。

　　“你……碰的到？”

　　天道阳面惊讶地问。

　　“显然，我比你想象中要更擅长操控梦境空间。这酒闻起来不错，很香……”

　　师傅将杯子也拿了过来，然后仰起头吞咽下了杯子里的酒，接着将杯子放回了桌子上。看着面前的天道阳面，两人之间的情形，在此时又变回了均势。

　　而此刻飘荡在混沌中，在定格的空间内的众人，应该除了我和太师祖之外，没有人能够看见听见外面的情况。

　　两团天道本源悬浮在头顶上，正在不断地碰撞，发出轻微地摩擦。

　　却在此时，我口袋里的黑色石头忽然飞了出来，自己飘上了天空，我和太师祖都看见了这一幕，然而却并不知道为什么黑色石头会飞出来，此时更无法伸手将黑色石头拿回来。

　　黑色石头飘上了天空，一点点接近天空中的两股本源。

　　“哈哈，终于等到这一刻了！”

　　黑色石头中传来古怪的说话声，伴随着凌厉地笑声。那笑声我颇为熟悉，正是之前我在黑色石头中听见过的家伙所发出的。

　　一双黑色的大手从石头中伸了出来，缓慢地伸向空中的两股本源，这来历不明的家伙，其目的居然是天上的天道本源！

　　梦境空间内的小房子中，两个人默默地对视，天道阳面看着师傅，眼睛里这个一直被自己算计，操控的人，现在似乎变的不太一样了。应该说是有了完全不同的城府，这个人，好像远比自己所想的要厉害的多，甚至天道阳面不由地在想，他在道海中到底学会了什么？到底领悟到了什么地步？

　　“我猜，现在的你已经开始惊慌了。”师傅握着酒杯说道。

　　“你知道我在想什么？”

　　“变数太多了。”师傅的手指轻轻地敲打杯子的边缘，“变数实在是太多了，所以害怕了，因为有些变数已经算不过来了。”

　　“变数之所以被称为变数，就是因为，变数不可预测。但是，无论遇到什么，我都有信心可以掌控。”

　　天道阳面不以为意地说道，可就在此时，整个梦境空间忽然微微摇晃了一下，这异乎寻常的状况立刻引起了天道阳面的注意。

　　“有人试图吸收我们的本源。”

　　天道阳面立刻判断出了状况，开口喊道，正想抬脚走出房间，却没想到在经过师傅身边的时候，居然被师傅一把给拉住了，师傅扣住他的手腕的同时，天道阳面回过头喊道：“端木森，你干什么？”

　　“我们的话还没说完呢。”

　　师傅压着他的手腕，冷冷说道。

　　“你我的本源都在外面，虽然不知道是谁可以突破整个宇宙的封印，可是一定来者不善，如果被他夺走了我们的本源，那到时候咱们都要玩完。松手，我们必须先保住自己的本源。”

　　天道阳面喊道。

　　“我说过了，我们的事儿还没解决呢。”

　　师傅一只手抓着天道阳面，一只手握着酒杯，此时此刻，完全占据了上风！

　　在混沌之内，黑色的石块中，那双伸出来的巨大手掌正在一点点将天道本源拉回黑色石块内，速度很慢，显得非常吃力，可是这未知的大手妄图吞噬天道本源的企图我们在场的人都看在眼中。

　　“这是我的，这是我的！”

　　黑色石块中那看不见面容的家伙拼命喊着，他为什么可以突破宇宙的封锁，难道是从一开始就算准了师傅和天道阳面会释放本源吗？如此深的算计，就是为了等这一刻的到来？

　　我心中有不安，如果本源本吞噬，那创造出一个比天道阳面更可怕的怪物，那该如何是好？可是，我想动，却动不了，身子僵硬，好似冰封。

　　“是我的，本来这就是我的！”

　　黑色大手一点点地拉动本源。

　　此刻在梦境空间中，师傅拉着天道阳面，一个心急，一个看起来镇定，气势上终于压过了天道阳面。

　　“这是第几个变数了？”

　　师傅笑着问。

　　“你到底想干什么？难不成为了杀我，你连自己的本源也要放弃吗？”

　　天道阳面皱着眉头喊道。

　　“告诉我生死规则的秘密，我就松开手。”

　　师傅说出了目的，竟然是用同归于尽的方法来要挟天道阳面。

　　此刻被拉动的本源一点点接近黑色石头，我心中焦急，却不知道师傅正在和天道做交易，此刻满脑子只有一个念头，让自己动起来！

　　“让我动起来，我要动起来啊！”

　　我心中不断地咆哮，身体却还是一点反应都没有。整颗心好似有无数的蚂蚁爬过，就在此时，一个身影落在了我的背后，那个身影落下很快，我竟一开始没看清楚他的脸，但是当他的手轻盈地落在我的背部那一刻，我感觉到了熟悉的灵力。

　　“许佛前辈！”

　　我喊了起来，接着他在我耳边急促而低沉地说道：“万林，我能脱离掌控的时间很短，在这时间里，我必须要将该交代的所有都交代清楚。”

　　“前辈。”

　　我的喊声是无法传出去的，只能在心里呐喊。

　　“天道阳面传给我阳面玄功，这是一种我过去不知道，但是一直潜心修炼的功法。如今，我将口诀告诉你，你一定要记住，这或许是我唯一能够帮助你的事儿。”

　　一句句口诀钻入我的耳朵内，强行印在我的脑子中。

　　“记住了，不要忘了，这也许是最后逆转的机会。”许佛前辈说完，身子飘了起来，远远地望向前方黑色的石块，以及从石块中伸出来的双手。接着，抬手打出一道紫电，电光落在黑色大手上，瞬间击碎了其中一只手。

　　“什么人！”

　　显然黑色石块中的怪物被打了一个攻其不备。

　　许佛前辈走到了本源之前，望着眼前的黑色石块，轻声说道：“我不知道你的来历，但你应该不是善类，这个宇宙遭遇太多劫难，如果天道阳面倒下之后又出来一个更可怕的恶人，那未来也许就真的没有希望了。为了这份希望，我将燃尽我身体内最后的自由和热血。”

　　语毕，踏步而出，一把抓住了黑色的大手，接着玄功运转，竟然一把扯断了第二只黑色大手，同时，本源的震动也在此刻停止了下来。

　　“松开！”

　　怪物咆哮着，许佛前辈却一步步后退，竟然要将黑色怪物从石块中拉出来！

　　“生来没有自由，死前至少该为后人留下自由。我知道我并非完人，但正因为我不是完人，所以我才活着！”

　　他发动全身的力量，这一刻，那黑色石块中的怪物，正一点点被拖出来，那个似乎知道很多，但是又不敢露面的家伙，终于要显化出真身了！


第三百六十四章 最终真相（1）

　　房间内的摇晃停止了，天道阳面却并未因此安心，他坐回师傅的对面，变数一而再再而三地发生，其实已经让他有种应接不暇的感觉。

　　“停了？”

　　师傅仰起头看了看四周。

　　“我不可能将生死规则的秘密完全告诉你，而且就算我告诉了你，如果没有自己的领悟，你也无法使用生死规则。”

　　天道阳面并不情愿。

　　“天道阴面也曾经对我说过一样的话，但是，知道总比不知道要强，你想离开这间房间，就要告诉我生死规则的秘密。”

　　师傅颇有耍无赖的意思。

　　“这是我的梦境空间，你还真以为能够在我的梦境空间内和我对抗？”

　　四周场景在此话说出的时候立刻变化，接着房间消失不见，梦境空间居然变成了荒漠，流火从空中落下，好似划破天际的流星。师傅坐在以流火为背景的空间下，淡然地笑着，安静地说道：“伤不到我的。只要我领悟了梦境的规则，那无论你有千百般变化，都无法伤到我。正如你所说的，或许你自己都已经忽视了，你只有生死规则能杀死我，而在梦境空间内，生死规则是带不进来的。因此，我在这里和你是绝对平等的，我们谁都奈何不了谁。”

　　“这就是你一开始的盘算吗？”

　　天道阳面低声问。

　　“算是吧。”

　　许佛双手抓着黑色大手，眼前的怪物一点点从石块中脱离，宇宙起了怪异的反应，无数雷光，流火，从未知的混沌中飞驰而来，疯狂地攻击裸露在外的黑色怪物身体。

　　就像是病毒入侵了人体，免疫系统定然会做出攻击。我眼中的黑色怪物，似乎就是那侵入宇宙的病毒。

　　宇宙间出现如此激烈的反应，我还是第一次见到。

　　“轰，轰……”

　　流火疯狂地自天空坠落，四周引动可怕的爆炸。

　　“能引起如此激烈的碰撞，这黑色怪物一定不是这个宇宙的，他被宇宙排斥。”

　　我心中想着，此刻怪物的身子已经有一半被拉出了黑色石块，看起来像是一团飘浮在天上的雾气，不真实，带有极为强烈的侵蚀性。

　　“一而再，再而三地相逼，看来，要先灭了你这挡路的家伙。”

　　黑色怪物低吼一声，大手一把抓住许佛前辈的身子，接着竟然反向开始拉扯许佛的身体，许佛的身体划过混沌，竟然慢慢地被拖进了黑色石块内。

　　“前辈……”

　　我心中咆哮，却见许佛前辈的身子已经消失在了眼前。

　　黑色石块中隐藏的宇宙，许佛穿着黑紫色的外袍，苍老的脸上镇定无比，眼睛里投射出对死亡的淡然。

　　“走到了今天这步，我没想过活着离开，人老了，总要为小的们做点事儿，得留下点什么。人其实是该为别人活着，如果我们总是只为自己活着，那最后连个名都留不下。我这辈子，追求的东西就两样，自由自在和能继承我衣钵的人。”

　　他站在黑色石块内，四周没有光，黑色怪物依然保持着自己无形的身体，来回地穿梭，许佛前辈手中暗色光芒一闪，两极锤出现在其手中，他缓缓举起手里的两极锤，对着虚空猛地一敲，黑色石块内的宇宙竟然多了几分震动，接着远处传来吼叫，好似一个巨大但又看不见的怪物正在袭来，而且越来越近……

　　少女握着雨伞向我走来，停在了我的面前，她是此刻眼前唯一没有被定住的人。

　　“我第一次见到你的时候，其实就想杀了你，因为那时候我就知道你注定会是影响我哥哥的变数，但是我没有下手，你可知道为什么？”她知道我无法回答，所以，停顿了一下后说道，“因为，你和我的哥哥很像，你们的一颦一笑都近乎相同，甚至脸上带着的笑容都如出一辙。我在你的身上好像看见了过去他的影子，于是，我心软了。”

　　她靠近我，其实我本能地想要躲开，但是此刻身体却动不了。

　　“你的命运不在我们的掌控中，可以自由自在地活着，躲过宇宙的毁灭，在新生的宇宙中过上安定的生活。我想，你应该是这么希望的，但是，从你超脱出我们的掌控中那一刻，你就已经注定无法过上安定的生活。然而，比起你的师傅，比起你的太师祖，比起那些每一个都比你更光芒万丈的圣人，我仍然相信，你是特殊的，是可以带给我们解脱的人。因此，我有一个不情之请。”

　　她停顿了一下，接着手指轻轻地拂过我的嘴唇，我感觉自己的声音似乎恢复了正常，喉咙也变的轻松起来。

　　“我的哥哥走上了一条歧路，或许我已经没办法拉他回头，但是我希望你能够来帮助他。如果这个宇宙的毁灭可以换回他的话，那我愿意让这个宇宙毁灭。如果破坏了他的野心可以让他清醒，那我愿意站在他的对立面。万林，我可以告诉你天道所有的秘密，但你必须答应我，一定要唤回我的哥哥。”

　　她说完，看着我，我慢慢开口，接着低声说道：“我尽力。”

　　梦境空间中，此刻的天道阳面和师傅互相对峙，两个最强者的对话，却并没有太多深奥的道理。这是一次对两个人来说都必须准备好的赌博！

　　“如果我不答应，那你就要在这里和我一直耗下去？”

　　天道阳面问道。

　　“我有的是时间，如果到头来我们都失去了天道本源，那你一定比我更惨。我对这些没有追求，而你希望成为完整的天道。其实，我早已看穿了你，你并没有那么爱你的妹妹。”师傅坐在荒漠内，很快四周的场景又变化，海洋，高山，森林，洪荒，沼泽……

　　“你什么意思？”

　　天道阳面内心的软肋被点穿，表情有了明显的变化。

　　“你嘴里说着要保住天道阴面，其实真正的你是恨她的。从一开始你就无比虚伪，你说着要保护她，其实你痛恨她抢走了你一部分本源，让你没办法成为完整的天道，即便在这个宇宙里你一直修炼，但是很可惜，你的天赋并不好。让我来猜猜，其实你不是一个聪明的有天赋的人，对吗？”

　　师傅仿佛看穿了他，此时的每一句话都好似能够说到他的心里。

　　“我哥哥并不是一个聪明的人。过去修炼的时候，他经常被我嘲笑。因为我轻易能够掌握的法术，他总是要练上很久。甚至，他比起一般人的悟性都要低很多，他不是天才，只是一个平凡的人。因此，我了解他，他嫉妒那些拥有强大天赋的人，这也是为什么他收了许佛为徒，他嫉妒着许佛，又想要控制他，这才是我的哥哥。”

　　天道阴面对我轻声说道，道出的每句话都将揭开过去的烙印。

　　“我还记得，那一天宇宙毁灭，他躲在宫殿的角落中，我听见师傅在呼喊我们的名字，我急忙去找他，我对他说，哥哥宇宙将要毁灭了。我们要去帮助师傅，那时候他从地上站起来，挥动着手臂喊叫，说自己害怕，说自己躲不过这一场灾难。于是，那一刻，我做出了决定……”说到这里少女停了一下，看着我，好久之后才说道，“我决定为了我的哥哥，背叛我的师傅。那一刻，我对哥哥说，我们去夺走师傅的本源吧，那样的话，我们就可以一直存活下去。”

　　我的表情是僵硬的，但是内心此刻波涛汹涌。

　　“是你决定夺走上一代天道的本源？”

　　我开口问。

　　“对。”

　　她点头，却没有半分解释。


第三百六十五章 最终真相（2）

　　没什么对和错之分，大家不过是在这乱世中争雄的其中一份子。

　　梦境空间内，师傅和天道阳面的对峙已经持续了一段时间，两个人都没有奈何地了对方的手段。

　　“我不明白，你为什么要让我在道海中度过那么漫长的岁月？或许，你明知道我在道海之中的修炼会让我领悟几乎所有的规则。”

　　师傅问道。

　　“你是说我养虎为患吗？”

　　天道阳面反问了一句。

　　师傅勾动嘴角，露出一丝淡笑，开口道：“虽然不明白你为什么这么做，但是我可不觉得你只是想为自己树立一个敌人，你没那么无聊，更没必要。”

　　“也许是因为你身上有一些我没有的东西，所以，我想看看这些我缺少的东西如果得到了力量后会不会滋养成某种其他的东西。然后，我会将你连带着这些我缺少的东西抹去。不留下任何一点痕迹……”

　　“可惜，你做不到。”

　　师傅面对天道阳面却没有一点畏惧，言辞之间更是针锋相对。

　　“那可不一定……”就在此刻，天道阳面伸出手一把拽住了师傅的手掌，随后向上一甩，竟然将师傅整个人从椅子上提了起来。

　　“在梦境空间中我的确奈何不了你，但是如果离开了梦境空间，我们之间的差距又会重新回来……”

　　说话间居然一把抓住了师傅的双手，身子一跃而起，想强行将师傅带离梦境空间，但是身子刚刚飘起，四周无数彩色的丝带却飘了过来，缠绕住两个人的身体。

　　“梦境规则！”

　　天道阳面被这些彩色的丝带拉到了地上，身子微微颤抖，眼睛里透出浓浓的冷芒。

　　“我说过了，在这里你控制不了我，我也奈何不了你，我们是对等的。想将我脱离你的梦境空间，恐怕是办不到的。”

　　师傅的身子轻轻落下，重新踏在地面上。

　　天道阳面向后退了几步，看着眼前的师傅，笑着说道：“果然，你身上有我没有的东西，我已渐渐看清了这一点。”

　　“哦？那是什么？”

　　师傅轻轻掸去身上的规则线条，重新做回了椅子上。

　　“应该是被称为勇气的东西吧。”

　　梦境空间外，少女望着我，如同回忆般絮絮叨叨地说道：“我哥哥，也就是如今的天道阳面，从来都不是一个勇敢的人。过去流浪的时候，他总是说会保护我，可是一旦有太强大的人出现在我们面前时，他就会害怕。他总是想装成无所畏惧的样子，可其实并不是那么强大的人，硬要说的话，他是个胆小的人。”

　　“我不明白，当年既然是你决定夺取天道本源，那为什么不是你成为了如今的天道阳面，你为何夺取的是少部分的天道本源？”

　　我动不了，此时也并没有急着答应少女的要求，想着先将事情给摸清楚了。

　　“我对权力没有那么强的渴望，我不是一个渴望力量的人。严格来说，我只是想要保护他，我不需要天道本源，也不需要力量，只是希望可以安静地活下去，就这么多。”

　　天道阴面耸了耸肩，侧面竟然还露出了一丝天真般的表情。

　　“可是现在又拜托我打败他，你还真是够自相矛盾的。”

　　我冷哼一声，摇了摇头说道。

　　“打败他是因为，他已经疯狂，他控制不住自己的力量，反而被力量所控制，没有了自由，失去了本心。如果这个宇宙毁灭，新的宇宙建立，他就会变成完整的天道，到了那时候他一定会彻底迷失。我不希望他变成那样的人，因此我做出了选择，由你来打败他，我可以告诉你所有的秘密，打败他后，至少能够让那个自由的他回来。”

　　“既然有心合作，那就先告诉我，天道本源是什么？接着上次没说完的话。”

　　我皱起眉头问道。

　　“最初的宇宙，最古老的天道，也并非一个人，而是九个人，这九个人也是最初的生命，他们创造出了无数个世界，这些世界围成了第一个宇宙。宇宙诞生之后，他们发现了宇宙运转后自行产生的能量，这种能量就是本源之力。宇宙运转，本源诞生，本源又分化成无数的规则，这些规则开始自行演化最初世界里的生命们。但是本源之力却并非永无止境，九个最初的天道发现，只有最初的宇宙才会演化本源之力，他们共同统治了三个宇宙，但是从第二个宇宙开始，本源之力就越来越稀薄，到了第三个宇宙，本源之力已经彻底不会再生。所以，九个天道将本源之力平分，妄图永远地统治下去。可是，有了力量就会产生欲望，而有了欲望，就会有争斗。九个人中很快就有人被欲望控制，开始了可怕的争斗。这也直接导致第三宇宙的破灭，九个人葬身于动乱内。但是本源之力不会消亡，于是塑造了新的天道，天道获得本源之力，统治一个宇宙，当这个宇宙崩溃，天道也会跟着毁灭，然后新的天道取而代之。代代相传，规则还是那些规则，本源还是那些本源，但是天道却不是永恒的，宇宙也并非永恒的。”

　　天道阴面所说的话听起来不似假话，虽然说的是玄而又玄，可却还算好理解。

　　“因此，无论经历多少个宇宙，历史都会完全一样的重演一遍，本源创造了轮回，而最大的轮回却还是宇宙的轮回。一样的人，可能会同时出现在不同的世界内，但是一定会出现在不同的宇宙中。”

　　天道阴面继续说道。

　　“那生死规则呢？为什么说生死规则是特殊的？又那么难以领悟？”

　　我追问了一句。

　　“因为无论是我们，还是你们，亦或者是每个世界里的生灵，最重要的一件事便是生死。本源演化出的生死规则也自然是最重要的，这就像是一把钥匙，可以打开生死大门，也是本源最强大力量的钥匙。”

　　说话间，天道阴面伸手从天上轻轻滑过，却见生死规则从空中飘了下来，落在了她的手指间。

　　“你也可以操控生死规则！”

　　我还是第一次见到天道阴面操控规则，顿时吃了一惊。

　　“我知道你心里很疑惑，如果我可以操控生死规则，那为什么不杀了你师傅是吗？其实没那么难理解，你师傅也曾经是我看好的人，当年我的确没想过他会反将我一军，居然可以从我手上飘走了我的本源。但是，我没有当时就出手杀他，因为我在猜，也许眼前这个少年会带给我不一样的惊喜。但是，时间看来是不够了，他虽然很有天赋，但是留给他的时间不够他去领悟生死规则。”

　　天道阴面无奈地摇了摇头说道。

　　“那现在我也没有领悟生死规则，我还不如我师傅，你找我也没用。”

　　“是吗？”天道阴面回答我的话，口气里带着一些让我奇怪的感觉，“现在，时间不多了，我想该将需要告诉你的先说出来吧。”

　　她走到我的耳边，接着轻声呢喃起来，我听见她说的话很奇怪，明明听见了什么，可是转眼间又忘了，声音钻入我的耳朵中，落进我的大脑内，脑袋忽然像要炸开一般。

　　“别说了，我脑袋痛！”

　　我忍受不住，喊了起来。

　　她却没有要停口的意思，不断地吟唱，不断地说着话，我的脑袋越来越痛，身子也越来越沉，头脑仿佛碎裂般，好似有一股奇怪的能量随着她的声音传入我的身体中。

　　“阴面玄功，传给你了……”


第三百六十六章 缠绕宇宙的大蛇

　　若是有一壶清茶，那飘出的第一缕青烟就一定是许佛前辈，既非泡茶的人，也非品茶之人，只是一缕青烟。在外人看来，他激烈而张扬，但是只有真正了解他的人才知道，他其实是个很喜欢平淡的人。每一个热闹的外表下都有一颗平静安宁的心。

　　黑色石头中，两极锤每一下击出，整个黑色石块中的宇宙就都会摇晃一下。

　　“区区一个凡人，也敢坏我好事……”

　　黑色无形的怪物在四周游弋，空间破碎后，就好似碎裂的镜子可以照出它的身影。

　　“宵小之辈，不敢和我正面一战。”

　　许佛前辈高声喝道，手握两极锤，目光森冷好似能看破一切。

　　无形怪物游到许佛前辈的身后，接着慢慢地直起身子来，一点点落下来，正在渐渐靠近许佛前辈。许佛前辈猛然转身，接着举起手中的两极锤，对着天空狠狠轰出一击，两极锤上的光芒映照出了一张可怕的面容，像是一条巨大的蛇，无比巨大，这一照竟然也没能完全照出它的脸。

　　“缠绕在宇宙的大蛇，盘踞在深邃的黑暗中，是寻常人不可看见的身子，我还以为你该是绝代高手，没想到竟然是头怪物！”

　　许佛前辈冷哼一声道。

　　“你不知道我的来历，以一个人凡人的姿态对我说三道四，真是可笑！”大蛇向后退，身子再度向两边游走，“我是最初宇宙的天道，在你出现之前无数个宇宙，我就已经存在。因为我的存在，所以生命才会存在，因为我的存在，所以宇宙才会诞生。最初的宇宙，最古老的生命没有一个是人类，人类是脆弱的，也是渺小的。”

　　许佛前辈将两极锤横在身后，望着那又遁入黑暗中的怪物，开口道：“没有了本源之力，你就只能躲在这一方宇宙间苟活，纵然你不死，却也不过就是一条躲在黑暗中的虫子。真是可笑！都已经落魄到了这般田地，还要在我面前摆谱，你够资格吗？”

　　“如果不是你，现在我已经开始吞噬本源，那本来就是属于我的，我只是拿回属于我的东西而已，有什么错？你这凡人也敢阻挡我，今日，让你死在我的宇宙中，化作我宇宙的尘埃！”

　　大蛇张开大嘴，凶猛地吞噬而来，这一口仿佛足以吞下数个世界。

　　“那就来吧，哈哈……”

　　许佛前辈笑了起来，最后的自由，壮烈的战斗，嚣张跋扈的身子一飞冲天，直冲远处的大蛇而去，吞天般的巨大嘴巴一口将许佛前辈包裹，大嘴闭合，许佛前辈落在其最终，其口中狂暴的能量一层层落下，混沌的风暴，可怕的暗流，大蛇的口中如同每时每刻都在发生可怕的灾难。

　　许佛前辈紧握两极锤，巨大的战锤横在身后，四周一片漆黑，可是攻击的声音却很响，他的灵力化作护壁抵挡着来自四周的毁灭之力。

　　黑暗中，他轻轻抚摸手上的两极锤，手掌轻轻地贴在两极锤的锤面上，接着低声笑了笑说道：“老伙计，最后还是你陪着我。你说，这里是可以让我们死得其所的地方吗？我想是吧，跌跌撞撞走了漫长的一生，我想，终究该落下帷幕了。”

　　黑暗内忽然燃起了火焰，很微弱，可是在四周一片漆黑中，这火焰看着却非常明显。

　　最初的火焰，创造了所有文明的力量，随后火焰越来越强，燃烧的也越来越旺盛，那黑色里唯一亮起的色彩。

　　许佛前辈伸出手轻轻地抓住这唯一的火焰，接着高高举过头顶。

　　此刻，吞噬了许佛前辈的巨大怪蛇感觉到嘴里有异样，接着一道火光化作可怕的火焰光柱击穿了其嘴唇。

　　“啊……”

　　怪物惨叫起来，光柱中，许佛前辈握着最初的火焰飘上天空，苍老的脸显得越发衰弱，疲惫的神态看起来尤其沧桑。

　　“我和这火焰一样，终究会在热烈燃烧后彻底熄灭，但是，毕竟我曾经燃烧过……”

　　黑色石块忽然被火焰包围，这一幕引起了我和天道阴面的注意。

　　火焰燃烧中的黑色石块飘出淡淡的烟雾，怪物的吼声跟着传出了黑色石块中，那巨大的疼痛，撕心裂肺地吼叫让人畏惧。

　　最初的火焰并没有那么强大，也绝不足以威胁到那怪物，但是如果加上某些东西，就会完全不一样。

　　而加上的东西，便是许佛前辈一生修为，和那孤傲的灵魂。

　　以灵魂注入火焰中，当年燧人氏钻木取火，其实未曾想过这个举动会开创了文明历史，更为众生驱散了黑夜的可怕。

　　多年后，当年的燧人氏已经叫了别的名字，经过无数次转世轮回，最终，他叫许佛，是个自由而骄傲的人，但是，在我所见过的所有人中，没有一个人比许佛前辈的品性更高贵，没有一个人比前辈的风采更盛。

　　最初的火焰，最终的火焰，却有着惊人一致的作用，黑暗终究无法笼罩世界，当黎明不在的时候，火焰也能带来光明。

　　黑色的石块中，一头巨大的蛇飞了出来，身上已经破破烂烂，显然是受了重伤，它飞翔在空中，巨大的身体也不知道有几千里，穿梭在宇宙间。但是，脸上却是害怕的表情，畏惧那可怕的火焰，甚至可以用心惊胆战来形容。

　　“轰！”

　　火焰燃烧起来，疯狂地吞吐着火光，黑色的石头飘到了我的面前，似是有魂魄从黑色石头中飘了出来，在我的面前，那魂魄渐渐清晰起来。

　　我强行从痛觉中清醒，盯着眼前的魂魄，他望着我，苍老的脸上带着笑容，有着让人心安的力量……

　　“前辈……”

　　我嘀咕着说道，有化不开的悲伤萦绕在喉咙口。

　　梦境空间内，两个人已经僵持了好一会儿，却在此时，刚刚安定下来的梦境空间突然又开始剧烈震动。

　　“本源，似乎又受到攻击了。”师傅笑了笑说道，而对面的天道阳面却吃惊地站起身来，所有着急的表情都写在了脸上。

　　“将生死规则的秘密告诉我，若不然，或许这一次我们要同归于尽了。”

　　师傅进一步逼迫道。

　　却在此时，天空中慢慢地拉开了一道缺口，一个巨大的头颅缓缓地从天空中伸了进来，可怕的双眸凝望着梦境空间中师傅和天道阳面。

　　“怪蛇？”

　　师傅皱了皱眉头。但是梦境空间居然被人以外力撕开，这个变化让人始料未及，而这却也成了天道阳面的一个机会，他的身子猛然间飞上高空，身体化作一道流光，直冲梦境空间而去。

　　师傅手掌旋转，一道道规则之力打上天空，梦境规则缠绕住天道阳面，但是效果并不好，梦境规则缠绕住天道阳面后立刻就被弹飞。

　　“轰！”

　　梦境规则被撕裂，天道阳面已经到达了梦境空间的缺口处，回头冷笑道：“你别忘了，梦境规则对你没用，对我也没用。现在我站在现实和梦境的交界处，一些手段，我可以用了！”

　　此话一出，天上生死规则落下，线条化作漆黑的光点飘落而下，缠绕住了师傅的身子，这是师傅唯一没有理解的规则，也是师傅唯一无法对抗的能力。

　　生死规则缠绕着师傅的身子，一点点将师傅从下方拉了起来，拽到了天空中，数秒钟后，师傅被拉出了梦境空间，重新回到了现实世界。

　　黑色的大蛇，全身是伤地飘浮在两人面前，吞吐着信子，高声吼道：“我厌倦了勾心斗角，不如直接吞了你们，恢复我的力量！”


第三百六十七章 阴阳玄功

　　不该用简单的几句话去评价他的一生，因为说不尽。我也没资格去对他说三道四，因为他不是我能够企及的人。

　　即便我的修为越来越高，也许我可以只手毁灭一界，也许能够称霸宇宙叫嚣天道，但是他永远都是我的前辈，永远都是……

　　心中怀揣着浓浓的悲伤，他却以这样的方式离开了我。

　　那还未散去的魂魄就飘荡在我的眼前，久久没有散去，看不出任何耀眼的光，没有悲壮地告别，老流氓就这样笑着，笑着……最终，消失不见。

　　师傅站在虚空中，和天道阳面，怪物大蛇呈三角之状，却在此刻，听见身后嘶喊的声音。

　　“师傅，许佛前辈陨落了，师傅！”

　　他仓惶地回头，望向正泪眼婆娑的我，那一刻，一直游刃有余镇定自若的师傅脸上突然僵硬，像是冰封了那么几秒，眼睛里透射出难以置信的表情，张开嘴，想说什么，可是我却听不见任何声音，模糊的眼睛里有一片水雾。

　　“那头大蛇杀了前辈，师傅……”

　　我依然喊着，每喊一声心就像是被捶打了一下。

　　师傅慢慢低下头，停顿了几秒，握着破魔长剑的手微微颤抖，随后猛然间转身，朝着眼前的大蛇冲了过去。

　　“端木森，你我之间……”

　　天道阳面正想说话，却看见师傅的眼中杀意激增，竟然让天道阳面将嘴边的话给憋了回去。

　　“等我宰了这畜牲。”

　　师傅留下一句话，身子化作一道光直冲大蛇而去。

　　此刻的我脑袋中传来奇怪的回响，刚刚清醒了几秒钟的神志此刻又渐渐模糊起来，随后脑海中不断响起奇怪的吟唱，一会儿是许佛前辈留下的声音，一会儿是天道阴面的声音，不断地在脑海中互相回应，身体也跟着产生了反应，两股截然不同的能量在身体内不断地摩擦，似是很不友好，可是却又似乎在不断地融合，就好像是本出同源一般。

　　阴阳玄功，是天道阴面和天道阳面独创，宇宙原本只有一位天道，但是这对兄妹吞噬了上一代天道的本源之后，一分为二，两个人为了控制并且利用身体内并不稳定的天道本源，于是顺势创造了这两种功法，原本，两种功法就玄妙无比，修习之人实力也定然会因为功法而不断变强，可是毕竟功法只是功法，就好似没有子弹的枪，不依靠本源就很难发挥出绝对力量，但是，在过去，天道阴面和天道阳面从未将阴阳功法合一，也就是说，在过去，这两种功法从未融合或者碰在一起，会发生怎样的变化，即便是天道自己都不知道。

　　我是这阴阳功法的唯一实践者，其实在少女眼中，我会变成什么样，她也说不上来。

　　“变化，正在进行。”

　　她低声说道，阴阳功法越来越紧密地融合在一起，但是带来的冲击也在不断提升，我没有感觉到自己实力的提升，但是却好似感到自己的内在有一些东西在改变。

　　剧烈的疼痛让我产生了幻觉，闭上眼睛再一晃眼，自己已经走到了一扇巨大的门前，大门关闭的很严实，甚至不仔细看都不会发现门上还有一条缝。

　　我走到门前，回头看了看，背后却是未知的黑暗，像是这就是唯一的出路。

　　伸出手，试着推了推眼前的大门，但是大门却并没有任何反应。

　　“推不开，这又是哪里？”

　　我奇怪地问道，话音刚落，眼前的大门上，左右各自浮现出一个巨大的阴阳图，我警惕地向后退了一步，却听见背后传来说话声。

　　“如果我是你，就不会再退了。”

　　我猛地回头，看见自己的脚边正是一片漆黑，那刚刚还在远处的黑暗，不知何时已经蔓延到了我的脚边。

　　仰起头，他站在天空中，望着我，就像是望着一面镜子，只是眼前的人和我长的并不一样。

　　“元望。”

　　我一怔，有些吃惊地说道，这个神秘的地方，眼前突然出现的神秘人，竟然和元望长的有几分相像。

　　“我只是幻化成了他的样子，当然，他和我不是一个人，但是我们也是老相识了，认不出来了吗？万林。”

　　对方似是有熟悉的气息，我皱起眉头，他从空中走下来，接着猛地拉了我一把，将我向前拽了几米，再回头，黑暗居然又蔓延了过来，仿佛就是为了要将我拉入深渊。

　　“小心点，这黑暗增长的速度比较快。”

　　他将我带到了大门前，轻轻地敲了敲大门，说道：“还没反应过来吗？还没认出我？我是第一命格。”

　　我顿时一愣，第一命格，眼前这个家伙居然是第一命格！那这里不就是我的梦境空间吗？

　　“这里是我的灵魂世界？可是我的灵魂世界为什么会变成这样？”

　　我惊讶地问。

　　“这里可不是你的灵魂世界，这里是宇宙最初诞生的地方，而我们身后这扇门在每一次宇宙创造的时候才会打开。新的天道会从这扇大门中走出来，而其他人别说进去了，就算是这门口也到不了。能够到达此地的人，都是新天道的候选人。也就是说，现在的你也是新天道的候选人……”

　　第一命格对我的态度显得并不那么敌意，我融合了它之后，也很久没有使用命格战斗。

　　“那你又为什么会在这里？”

　　我奇怪地问道。

　　“你觉得命格是什么？”他靠在门边，半笑着问道。

　　“规则的延伸，灵魂的产物。”

　　“哈哈，你果然什么都不知道。”他忽然大笑了起来，摇了摇头道，“命格只有你存在的世界才有，如果他是规则的延伸，是灵魂的产物，那么其他的世界也应该有。你有想过，为什么只有你的世界会在宇宙的动荡中安然无恙吗？因为你的世界是特殊的，因为你的存在而特殊……”

　　他指着我，我越发不解起来。

　　“因为你所转生的这个世界，是上一个宇宙精神力量选择的传承之地。”

　　“精神力量？”

　　“就是我们啊。”

　　第一命格打开双手，我一顿，望着他，好半天后才说道：“你是说，命格也是来自于上一个宇宙。”

　　“对。”第一命格郑重地点了点头道，“我们来自于另一个宇宙，我们是上一个宇宙强者们精神力量的残留，沉睡于这个世界中，选择了你的世界。但是，在漫长的时间里，我们变的衰弱，有些已经粉碎，粉碎的命格落进众生体内，契合进了灵魂中，因此死后才有了命格。”

　　说到这里，他走到了大门前，表情严肃地说道：“我身后的大门，会为新天道打开，进入其中，将会知道真正天道的秘密。然而，天道阳面和阴面都未曾进去过，因为他们不是完整的天道。你能来到此地，是因为阴阳两股玄功的融合产生了某种内在的变化。但是许佛所修炼的阳面玄功并不纯粹，所以这里会不断地被黑暗吞噬。留给你的时间不多，这是你的机会，如果能够走入这扇大门中，你就有机会改变一切。”

　　身后的黑暗越来越近，我不由地问道：“我为什么相信你？”

　　第一命格和我之间一直是敌人，命格的力量本身也不强，为何要相信它？

　　“信不信由你，你可以回头看看，那片黑暗中，似乎还有某种东西。”

　　他说道，我回头望去，仔细观察，却见黑暗中有什么东西在浮动，接着一点点地显化出来，越来越清晰，最终映入我的眼帘。

　　“我的魔影！”


第三百六十八章 剑落，血染洪荒

　　对我们所有人来说，他是最尊敬的人，也是最崇拜的偶像。

　　师傅握着破魔长剑，每走一步四周的灵力就不断地向外扩散，天道阳面也感觉到了师傅身上的杀气，那对寒芒似的眼睛里，带着可怕的光。

　　“吞了你！”

　　远处可怕的大蛇直冲而来，张开血盆大口，咬向了师傅，那是比山岳还巨大的头颅，能够吞下世界和星辰的巨大蛇头。

　　师傅举起手中的破魔长剑，眼睛里布满了冷光，但是那隐藏在身体中的鲜血却如同烈焰一般燃烧了起来。

　　狂风穿过整个宇宙，师傅的身影在一瞬间消失于蛇头之下，天道阳面微微皱起眉头，巨大的蛇头吞下了师傅之后穿梭了一个巨大的圈子，身体在宇宙间舒展开，粗壮的身子撞碎了四周的世界。

　　“我是最初的天道，虽然失去了力量，但是肉身还存在，肉身醒来之后，我还有一次机会，能够重新踏上巅峰，这也是我唯一的机会！”

　　大蛇开口咆哮起来。

　　黑暗中的师傅，依然握着破魔长剑，他低声说道：“你该殉葬。”

　　剑起，杀意奔！剑落，血洒洪荒！

　　在宇宙间穿梭的怪蛇在此刻凄惨地悲鸣起来，接着被一剑洞穿了身子，剑身撕碎了它的半边脸，怪蛇不得不张开嘴巴，随后师傅踏着虚空走出，冷酷地看向怪蛇。

　　怪蛇受伤的嘴巴正缓慢地愈合，其实愈合的速度很快，只是因为它的脑袋太大了，所以看起来愈合缓慢。师傅站在混沌中，另一只手举起，身后规则从四面八方落下，这些规则繁密而庞大，恐怖的规则线条落到了地面上，缠绕着眼前的怪蛇，规则线条组成了庞大的海洋，怪蛇落入其中，就像是在海洋中挣扎的困兽。

　　“你困不住我的！”

　　怪蛇对着天空嘶吼起来，四周的规则线条却越来越多，它庞大的身躯已经在缠绕下动弹不得，疯狂地吼叫，掀起的暴风一瞬间摧毁了四周所有的世界。

　　“我是最初的天道之一，本源本来就是我的，是你们想抢夺我的东西！”

　　怪蛇在规则的海洋中沉浮，拼命地挣扎，师傅站在高空中，将长剑架在手臂上，对准了下方的怪蛇，脚步慢慢地向后撤，冷酷的脸上杀意未见减少半分，接着身子化作一片流光从天空坠落。

　　规则缠绕下的大蛇也在此刻发动了最后的一搏，大半个身子用尽最后的力量跃出了规则海洋，接着冲上天空，一口咬向面前的师傅。

　　师傅握着长剑，疯狂地坠落，身子所化的流光正面和怪蛇相撞，天道阳面看见，那流光轻易地撕碎了怪蛇的身躯，黑暗虽然广阔无边，但是唯一的光却势不可挡。

　　纵然绵延无穷，也总有被击败的一天！

　　师傅一身是血，从蛇头开始切碎了怪蛇的身体，最后从怪蛇的肚子后方冲了出来，猛地一挥手中的破魔长剑，身后的怪蛇顿时爆炸，庞大的能量浓缩到了极限，黑色的身体中有剧烈运转的白光外放。

　　就在要爆炸的一刻，师傅平举左手，左手拳头捏紧，狂风之中背对白光，规则之海此刻翻滚，一瞬间吞噬了规则中的白光。

　　能量消散，但是白光依然盛烈绽放，师傅收起破魔长剑，轻轻地用手指揉了揉额头，仰起头，眼里似是有泪。

　　天道阳面走了过来，说道：“若你可以成为天道，掌握生死规则，倒是可以复活许佛，不过我可不会这么做，他对我而言也不过只是一颗棋子罢了。”

　　“这话我不爱听，你最好闭嘴。”

　　师傅冷冷地回了一句，天道阳面露出一丝轻笑，但最终还是没说下去。

　　“下面，该解决我们之间的事了。”

　　他举起手，葱白的手指上缠绕着规则线条。

　　此刻，站在未知大门前的我，看着黑暗中正一步步靠近的怪物，那是魔影，充满了杀意的怪物。但是，却也是和我有密切的关联，曾经魔影是我最大的依靠，也是我挑战天下的依靠，但是自从鸿元将道佛之路合一之后，我所开创的第四条路就彻底被摧毁，魔影更是因此消亡。

　　魔影一步步走来，看不清脸，但是身材却和我很像，他站在黑暗的边界旁，身后是未知的深渊，似乎是望着我，冷冷说道：“你以为我已经消失了吗？可我还不想离开你。”

　　“我没那么喜欢你。”

　　我冷笑一声说道。

　　“你能走到今天，都是我的功劳，现在想将我甩开了吗？未免太绝情了吧。”

　　他低声说道，喉咙里掺杂着撕裂的响声。

　　“过去我走过魔道，但是魔道并不是最终的归宿，我承认我在追逐更强大的力量，而魔道并不能带来最后的胜利，所以我舍弃了你。如果你要回来，我欢迎，但是掌控力量的不能是你，而应该是我！”

　　“哈哈，你……”

　　他捧着肚子冷笑。

　　“很好笑吗？”

　　“当然好笑，你想掌控力量？凭什么？如果不是我的诞生，你能一次又一次地从死里逃生吗？应该掌控力量的人是我，你的身躯，你的灵魂，你所领悟的玄功都该是我的。我会让阴阳染上魔的气息。你也该是我的，我拯救了你！”

　　他伸出手，当手指伸出黑暗的一刻，却立刻碎裂，冒出黑烟，显然他的手指并不能触碰到黑暗之外。

　　“你别忘了，没有我，就没有你，你只是我的魔影，你只是我的一部分。”

　　我毫不相让地呵斥。

　　“没关系，黑影很快就会笼罩过去的，等到黑影笼罩在你身上，我就会夺走你的一切，是一切，明白吗？”

　　他笑了笑道，声音里带着古怪而沙哑的响声。

　　“岂能让你如愿？”

　　我掌开，道力翻滚，一掌击出，黑暗如同潮水般退去，魔影也跟着黑暗向后退，我快步向前，威势惊人，如果过去的我还依靠魔影在战斗，那么现在的我则对魔影并不畏惧。

　　“来啊，杀啊，杀了我吧，如果你能做的到的话。”

　　魔影站在黑暗中，不断地对我挑衅。

　　我快步向前，正要杀入黑暗中，可是就在这个当口，却被身后的第一命格拉住了，我转头看着它，它摇了摇头说道：“别上当了，如果你进了黑暗，就出不来了。”

　　我一愣，魔影却猛地捶地，吼道：“你为什么提醒他！你也想要门里的力量吧，我们可以效仿阴阳天道，我们也可以一起统治新的宇宙，好不容易到了这里，难道你就不想要权力吗？”

　　我一怔，猛地甩开了第一命格的手，接着退到了另一边，似乎从魔影的口中能够听出，第一命格对我也有觊觎。

　　“万林，你别中计了，魔影狡诈的很想离间我们之间的关系。”

　　我皱起眉头说道。

　　“在我分清楚敌友之前，在我弄清楚这里到底是什么地方之前，我一个人都不会相信的。”

　　我谨慎地说道。

　　“万林，你恐怕还不知道这第一命格是谁吧？”

　　魔影站在黑暗中，似是要揭开第一命格的老底。

　　“不许说！”

　　第一命格勃然大怒地吼道，魔影却冷哼一声说道：“你坏了我的事儿，就别怪我不留情。万林，这个第一命格可大有来头，他曾经是上一代天道手下的第一使者，实力非常强大，只是可惜宇宙消亡，他粉碎了身体，只留下精神力落入人间，和那些规则混杂在一起，变成了命格的样子。其实，他根本就不是命格，他是魂魄的碎片，也想谋得这个宇宙的统治权！”


第三百六十九章 一共三刀

　　大门前，面前站着的只有魔影和第一命格，此时的我谁都不能相信。

　　“万林，你得相信我，现在你能相信的也只有我。”

　　第一命格回头冲我喊了起来。

　　我往后退了几步，站在大门前，笑了笑说道：“行了，都别装了，大家图什么，全都门清儿。为的都是我身后这门里的东西，只是少了我你们谁都别想进去。”

　　第一命格闭上嘴，盯着我，而面前的魔影却哈哈大笑起来，站在黑暗中拍了拍手喊道：“说的倒是对，我说你也别装了，还充什么好人，人家都明白。”

　　第一命格皱了皱眉头，回过头看着我，开口道：“那咱们就说开了，我和魔影都要进入大门，我们都是为了天道的秘密而来。的确，能够打开这大门的人只有你，可是打开大门的方法你却不知道。这个方法我和魔影都清楚，我们可以告诉你，但是你要带我们进大门里，如何？”

　　“那这话就说清楚了。”我笑了笑道，“我是不会让你们进去的，但是进去的方法你们也得告诉我，所以，今天看来是免不了有一场大战。”

　　光团在手心中渐渐旋转起来，一道强光之后，霸罗天刀从光中浮现出来，巨大的战刀横在面前，刀锋垂在地上，狂风扑面而来，森寒的刀锋映照在我的脸上。

　　“哈哈，看来也不必废话了。”魔影哈哈一笑，黑暗一点点向前蔓延，渐渐地靠近我们。

　　第一命格脸色阴沉，面容之中，能看出丝丝森冷杀机。

　　“轰！”

　　我往前踏出一步，脚尖点地跟着脚跟重重踏在地上，霸罗天刀慢慢地从地上举起，落在了我的肩头。

　　“两位，别撑着了，来吧，咱们时间可不多。”

　　话音落下，战刀横空劈落，刀锋切开眼前空间，霸罗天刀一展神刀之威！

　　“轰！”

　　刀锋坠地，四周空间碎裂，整个奇特空间好似也无法承受霸罗天刀的威猛之力，只一刀，就让第一命格和魔影同时变色。

　　魔影快速后退，显然是不想和我正面对抗，第一命格同时后退，刀气向前推进了十多米，随后突然分开，竟然分化成两道，同时奔向魔影和第一命格。

　　“轰！”

　　魔影抬手向前一挡，竟然没能挡住刀锋，刀锋切开黑暗，碎裂魔影，竟然如同海面上的狂风撕裂了海水般将魔影和整个黑暗一起切碎，四周海水翻滚，看起来惊心动魄。

　　“好强。”

　　魔影身子重合，但显然气势上小了不少，口中惊讶地喊了一声，却在此时完全没了之前的盛气凌人。

　　再看第一命格那边，这一刀分化出的刀气直逼其本体而去，第一命格猛然抬手，一片阵法在其面前演化，但是刀气实在太强，这一刀劈在阵法上，阵法表面立刻开始碎裂，发出“咔咔”响声，随后阵法破碎，刀气砍在了第一命格的身上，危急时刻，第一命格扭转身躯，竟然依靠身体避过了要害。

　　一刀之下，威势已立，魔影和第一命格顿时面容僵硬。

　　我扛着霸罗天刀，笑了笑说道：“我这一刀的意思你们应该明白了吧。我若是和你们真的打起来，你们怕是谁都别想活下去。我要进身后的这扇大门，方法只有你们知道，不过能和我进去的只有其中一个，你们俩看看，谁和我进去？”

　　魔影和第一命格都不傻，立刻将目光转移到了对方身上。

　　“你是古老时代的产物，是个没用的天道使者，怎么？还想翻身做主人了？”

　　魔影带着讥讽地喊道。

　　“说我是奴，你也和我差不了太多，以为自己真是什么了不起的大魔？成不了天道，你就还是地上的一条虫。万林，我告诉你方法，你带我进去，千万别相信这大魔，他可不是什么善茬。”

　　第一命格回头冲我喊道，我耸了耸肩，并不在意。

　　“我你还不明白吗？万林今天是要我们分出个高下，厉害的人陪他进去，不厉害的，就乖乖去死，懂吗？”

　　魔影彻底转过身，四周黑暗朝着第一命格铺开，第一命格脸色微微一变，声音里带着几分寒笑，手中阵法再度幻化，挡在自己眼前。

　　我扛着霸罗天刀，靠在墙上，冷眼看着狗咬狗。

　　魔影双手高举，大量魔气在其手中凝聚，双眸如同有黑色闪电跳动，双臂之间又好似有无穷灵光环绕，杀意越发强了几分。接着隔空一掌打出，黑色魔气直冲而出，对面第一命格也不示弱，右脚向后踏了一步，接着面前阵法内咒文亮起，大袖一转，隔空拍出一掌，手掌打在阵法上，一双法力幻化的大手破空而来，转眼间和魔影释放的魔气落在了一处，顿时在这奇异的空间内掀起可怕的风暴，充满毁灭的力量横扫眼前。

　　灵力混杂着部分破碎的空间在我面前形成可怕的旋风，我微微闭上眼睛，也就一两秒的时间，可是当我再睁开之际，却见两个身影同时出现在了我的眼前。

　　魔影和第一命格竟然在此刻联手，亦欲取我性命！

　　“轰！”

　　双掌打下，我和身后墙壁同时被击中，身子顿时被打入墙中，魔影和第一命格落在地上，魔影冷笑道：“万林，你这挑拨离间之计也太不高明了，我们联手都不一定是你对手，那如果我们互相残杀，最终剩下的那个还不是要死在你手里？谁跟你进了这密室都不可能得到天道的秘密，与其让你坐收渔翁之利，还不如让我们联手拿下你，至少最后我们还有机会见识天道秘密。”

　　“拿下了你，控制你的身体，我还是有办法进入其中。”

　　第一命格接话道。

　　此时硝烟灵力后，慢慢传来声音，我踏步而出，扛着霸罗天刀，抖落了身上的灰尘，笑道：“早知道你们会来这一手，不过你们也未免太心急了，我还以为你们至少会演的再久一些。不过有一点，你们恐怕没搞清楚。”

　　我仰起头，战刀发出淡淡的寒芒，低声道：“你们对上我，不是不一定是我的对手，而是肯定不是我的对手。”

　　“够狂的啊！”

　　魔影双目圆睁，怒视着我喊道。

　　“不服，来试试。”

　　我挑衅般招了招手，却是第一命格率先出手，身子踏空而起，法阵在面前扩大了一杯之多，接着法术化作强光倾斜而下，这些光柱非常粗大，但是速度很惊人，落下之后肆意地破坏四周空间，第一命格压抑已久的杀意终于彻底爆发了。

　　“动手的轻快啊。”

　　魔影笑了笑，双手间化作两只巨大魔爪，接着飘荡在黑暗中，魔爪按出，撕裂地面，巨大的魔爪好似两座小山般盖了下来。

　　就在法术不断倾泻的这一刻，我向后踏了一步，战刀横在腰间，接着刀身释放出夺目之光，眼中光芒不断亮起。

　　“霸罗天刀，第二刀！”

　　我将手中长刀拔出，横扫天空，恐怖的刀锋切割开头顶上的一切法术，接着身子腾起，脚踩虚空瞬间消失，再出现已经到了第一命格和魔影之间，人在空中，手里的刀却已经动了。

　　“第三刀！”

　　我身子原地旋转，第三刀劈出，刀气化作一个巨大的圆圈，向两边呈波纹状散开，魔影和第一命格立刻感觉不对劲，想要退后却还是慢了一步，波纹状的刀气速度非常快，追上两个人，被击中的一瞬间，二人被击飞，坠落地面。

　　黑暗碎裂，命格破败，两个人想联手对付我的阴谋，在第三刀后就已完全失败！


第三百七十章 资格

　　“你俩还是分个高下，谁带我进这屋子，看来还得你俩手底下见真章。”

　　我靠在墙边上，收了刀，打下去怕是能把这俩货给灭了，要是真一个不小心就把这俩货给灭了，恐怕就真的进不了这密室，也见不到天道的秘密了。

　　魔影和第一命格互相瞅了瞅对方，合纵算是失败了，接下来就看谁能保住这条命。

　　不消片刻，耳边就传来了呼喊厮打的声音，我将霸罗天刀变成光团，慢慢地靠着墙坐了下来，身子贴着墙根，仰起头并不去看这场战斗。

　　脑子里却想着其他的事情。

　　我记得上一界的小时候，我就是这么坐在墙边上，盘着腿看着天。那时候还没去读书，四合院的大门前是一条长长的胡同，但是没人经过，因为是被家族里给封了的。我就会走出宅子，走到胡同口，那里是一家我和我师傅过去经常吃饺子的地方，我就坐在饺子店门口的石砖上，店里的老板认识我，会笑着问：“林儿，要喝水不？”

　　我就摇摇头说：“就坐回儿，家里有吃的。”

　　然后老板就去忙他的，我就这么看着天，有时候嘴里会哼哼唧唧唱着一些小调，有时候则会彻底闭着眼睛听来往车辆的声音，那时候无忧无虑的，虽然知道江湖险恶，但是有轩辕家族这棵大树罩着，有师傅和干爹干娘一群高手保护，总是觉得心安。

　　可是，如今长大了。

　　小时候做过的一些蠢事，长大后就再也不会去做了，因为连自己都觉得好笑。比如躲在床底下不出来，比如坐在楼梯的扶手上一路滑下去，比如省个五毛钱去买根棒棒糖，结果非要用牙齿才能撕开包装纸。

　　但是，真正的快乐其实都在我们记忆里的这些小事中，于是长大之后发觉快乐越来越少，喝醉了也就是哭，笑反而变的珍贵，不像小时候，哭的次数都能记清楚。

　　这里，有一种过去的感觉，像是回到了小时候，回到了无忧无虑的时光，回到了期盼师傅的身影出现在大门口的时间，回到了被干娘撵着满屋子跑的记忆中。

　　不由得，嘴里哼起歌来，身子微微摇晃，就像是在做一场美梦。

　　魔影和第一命格的厮杀异常激烈，相反我这里却显得平静而安祥，强烈的对比，好似在两个世界里。

　　数分钟后，沉重的呼吸声将我从安宁中抽离出来，我睁开眼睛，看见魔影满身是伤的站在我的面前，黑暗已经扩充到了我的面前。

　　接着，他的身子渐渐衰落，倒在了地上，而在其身后，第一命格飘在空中，身子四周的法阵已经被打的支离破碎，但是毫无疑问，他赢了！

　　“万林，万林……”

　　魔影伏在地上，轻声呼喊我的名字，伸出手试图抓住我。

　　“你输了，而且很快就要消失了。”

　　我低下头看着它道。

　　“你要帮我，我和你本是一体的，我就是你，我们应该是互相帮助的，没有我，你也走不到今天！”

　　魔影开口喊道，拼了命地嘶吼。

　　“对，所以我很感激你，也报答你了。我并没有出手杀你……”

　　我后退了一步，第一命格飘了上来，就在魔影还没说完话的时候，已经一脚踩下，踏在了魔影的头上，将魔影的身体整个踩碎。

　　“万林，看来是我幸存下来了。”

　　他低声说道。

　　“看来是的，那可以告诉我了，怎么打开这扇门？”

　　黑暗退去，我回过头拍了拍坚实厚重的大门。

　　“这扇门，我过去在上一代天道的宫殿中看见过一次，这里藏着天道的秘密，要打开它，需要两样东西。第一是天道本源，天道本源是如同钥匙一般的存在。第二是天道候选人的资格。我想，这两点你都具备。”

　　第一命格开口说道，我却皱了皱眉头，摆摆手说：“不对，不对……”

　　“哪里不对了？”

　　他奇怪地问。

　　“我既不是天道的候选人，也没有天道本源在身，我不符合其中的任何一条。”

　　我开口这么一说，却让第一命格也愣住了，随后微微皱起眉头说道：“可是如果你连这两条中的任何一条都不符合，那是不可能到这里来的？你也不可能出现在这里！”

　　第一命格这么一说，奇怪的却变成了我。

　　“什么意思？这里到底是什么地方？从刚刚开始你们就没说清楚过。”

　　第一命格微微叹气，随后说道：“这里是最初的神殿，乃是最古老的九位天道所共同创造的地方，这扇大门被称为天道之墙，跨入进去，就可以见到天道真正的秘密。而到达这里的条件，必须是满足我刚刚说的其中一条。而要打开这扇门，就必须完全符合这两条！你，至少是符合候选人的身份。”

　　“候选人的身份？”

　　我一愣，又有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　“你和你师傅都是候选人，候选人并非是天道选出，而是冥冥之中自己诞生。被选中者将自动脱离当代天道的掌控，作为独立的存在。而在如今这个宇宙，完全脱离天道掌控的只有两个人，其中之一就是你。这也是你为什么会出现在这里的原因。至于，我和魔影为什么都认定了你是可以打开这扇门的人。是因为，我们都感觉到了你身体内异乎寻常的天道能量，简答的来说。你身上是带有本源的……”

　　“不可能，天道本源就在外面，分别是属于天道阳面和我师傅的，我没有本源，这不可能。”

　　我摆了摆手坚决地否认。

　　“那试一试就知道了。”第一命格走到大门前，指着大门说道，“你能看见大门上的一左一右两个纯色的太极图吧？”

　　我一怔，点点头道：“很清晰。”

　　“可是我看不见。”

　　此话一出，我顿时狐疑起来，第一命格接着说：“因为我身上没有本源，所以我看不见这大门上的阴阳图，能够看见这张阴阳图的人，是身上必须带有本源的人，很显然，你就是其中之一。但是，你的本源一定很少，少到你还不足以因此成为可以和天道阳面抗衡的高手，但是，你的确拥有本源。所以，你可以打开这扇门。”

　　“那如果我打开了，是否代表我就可以成为天道？”

　　我的话却引来了第一命格一阵大笑，随后摇摇头说：“你想的太好了吧，进了这扇门最多只能说明你有资格见证天道本源的秘密，但不代表天道本源就会选择你。一切，都是冥冥之中注定好的，希望你也不要强求。”

　　他退到了我的身后，我走到大门前，缓缓举起两只手，手掌对准了大门上的纯色阴阳图，接着，一点点地释放手中的灵力。

　　灵力落入阴阳图内，但是并没有什么效果，阴阳图没有任何反应。

　　“没反应？”

　　我奇怪地皱起眉头。

　　“显然，你释放的灵力太少了。”

　　第一命格说道。

　　“要使用强大的灵力？好，那就来试试！”

　　我右脚向后一踏，随后重重地踩在了地上，接着身上灵力顺着经络开始游走，整个背部和脸上你的皮肤因为灵力的高速运转而几乎变成了透明化。

　　“冲！”

　　我低吼一声，大量的灵力隔空打出，灵力化作风暴落进了大门内，整个大门上的阴阳双图才慢慢地开始转动起来，但是速度很缓慢。

　　“还是不够。”

　　第一命格摇头说道。

　　“那就再来加把力！”

　　我一喝，手上的灵力再度提升，墙上的阴阳双图旋转变快，大门在此刻发出“铿”的一声，竟然有了几分要被打开的意思。


第三百七十一章 欲成天（1）

　　这高耸的大门，一丝丝打开，却见到有光慢慢地照在了我的脸上，扭转的两个阴阳图，就像是打开了这门上的两把锁，天道的秘密就在眼前。

　　我身边的第一命格也跟着兴奋起来，搓着手，脸色发红，像是涂了颜料似的。

　　久远的大门仿佛多年没有打开过，当开启的一刻，能看见有细小的灰尘从大门中吹出来，落在了我的脸上。

　　收回灵力，阴阳图停止旋转，大门已经打开了一道足够的缺口，我正要抬脚走进去，身后的第一命格却已经先我一步冲了进去。

　　“那么着急吗？”

　　我轻笑起来，却见一道可怕的狂风将第一命格从门里吹到了外面，他倒在我的身后，摔了一个倒栽葱。

　　“你怎么出来了？”

　　我停下脚步奇怪地回头问。

　　他从地上爬起来，脸色有些难看，原本发红的皮肤此刻看起来有些发黑，喊道：“为什么不让我进去？”

　　“谁不让你进去？”

　　我皱起眉头说道。

　　他却不回答，再度如同疯狗一般地扑了进去，可又一次被门内释放的可怕能量给击飞了出来，身子一下子落在了我背后的地上，这第二次摔的明显更重，而且似乎吹打在他身上的能量也更强。

　　“我不信！”

　　他从地上蹿起，周身包裹着无数法阵，这些繁复的法阵每一道都有毁天灭地只能，全身在流光溢彩的环绕下再度冲进了眼前的大门中，这一次他坚持的时间比前两次的总和都要长，然而，最终还是被一道可怕的狂风吹了出来，半跪半摔地落在了我的身后。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　我看着眼前的第一命格，他不断地用手捶打眼前的地面，打出了一个个窟窿，似乎还是难以控制自己内心中的愤怒，嘴里含糊地发出嘶吼，眼睛里满是燃烧的怒火。

　　“为什么不是我，不承认我却也不让我接近。我难道就改变不了自己的命运吗？”

　　他像是在抱怨，我耸了耸肩，转过头向着门内继续走去。

　　“万林！”我听见第一命格在背后喊我，我转过头看着他，他也望向我，接着说道，“你也许会被它拒绝，但是如果它接受了你，等你出来了，一定要告诉我，你在里面看见了什么！”

　　“好啊。”

　　我轻笑着回答，随后走进了一片白茫茫的光中。

　　大门在我身后一点点地关闭，我只听见“轰”的一声，等回过头的时候，大门已经在我身后彻底封闭，我试了试推开大门，但是大门封闭的很严实，显然，没那么容易被我推开。

　　既来之则安之，我回过头，整个密室内很宽广，我向着密室中央走去，小心翼翼。

　　密室中央是一个巨大的水晶台，很长，四四方方的，四周没看见有人，我小心地瞅了瞅周围的石壁，也没见到任何法阵的痕迹，这里就像是任何一个山洞，除了覆盖在地面上和石壁上闪光的水晶和宝石。

　　看起来很蓝，那些蓝色的宝石经过水晶散发出的光芒照射，非常美丽，我走到水晶台前，水晶台上有一大块黑色的石头，而在这黑色石头上，似乎有金色的文字。

　　我盯着看了过去，接着，黑色石头上的金色文字慢慢地浮现出来，一个接着一个字印在了我的眼睛里。但是却看不懂，这不是现代人类的文字，也不是其他百族的文字，看起来有一些地方很像古神一族的文字，但是远比古神一族的更古老，却更复杂。

　　给我一种，古神一族的文字应该脱胎于这个文字的想法。

　　我看不懂，但是金色的字却一行接着一行地浮现在眼前的石头上，我微微皱了皱眉头，接着摇摇头道：“看不懂，你写了也没用。”

　　此刻才能深刻地体会到，知识是多么重要。也许这些金色的字记录的就是天道的秘密，可惜现在的我两眼一抹黑，它认识我，我不认识它。

　　无奈地往后退了两步，想从水晶台和山洞中其他地方找到一些线索，然而，在转哟了好半天后，屁也没发现。

　　“看来还真是什么都没有啊。”

　　我无奈地摇了摇头，可是当我走回来的时候，却发现石块上的金色大字却变了！从我看不懂的文字，变成了我认识的文字，我的视线离开水晶台也就几分钟，难道这里还有别人在？听见了我说的话？

　　“有人在？”

　　我开口问了一声，眼睛向两边瞟，四周什么动静都没有，但是眼前的文字却变了，金色的文字浮现出：“此界为终点。”

　　我低声念出口，接着金色的字旁，新的文字出现：“历练千世，方可为天。”

　　金色的文字不断地出现，我的目光渐渐被这些文字给吸引住了。

　　“天不可名状，人可为，妖可为，仙可为，鬼亦可为之。然则，一界一天，此界可藏于峦峰之上，可匿于百花之中，寰宇多变，而天乃唯一。”

　　到这里，金色的字忽然停住了，接着金色大字上释放出强盛的光芒，直照在我的脸上，我感觉自己就像是被某种可怕的吸力给拉扯住了，身子竟然不由自主地往眼前的大石头上去靠，有一种下一秒就要被吸入石头内的感觉。

　　我双手死死地按着水晶台，控制着自己的身体，不让自己被黑色石头吸入进去，僵持了好一会儿，吸力才慢慢地变弱。我长长地呼出一口气，再看向黑色石头的时候，上面又多出了一行金色的大字。

　　“欲为天，抛却一切。”

　　我一愣，这句话很好理解，但是难道这就代表我可以成为天道了？这不是开玩笑吗？没经历过九九八十一难，怎么取到真经？就算是唐僧到了西方极乐世界，不是还要先取一次空白经书吗？怎么现在我到了这里，就可以成为天道了？感觉容易的有些过份。

　　而此时，关闭的大门外，等候着的第一命格感觉到了有人靠近，他本能地认为可能是没有死绝的魔影，可是真正出现在他面前的却是另一个人。

　　“是你？”

　　他看见那个人出现在眼前，也不由吃惊地喊了一声。

　　此刻的我，重新站直了身子，黑色石头上的金色大字没再出现新的，我皱着眉头，显然有些踌躇，到底该怎么办？是冒险地成为天道试试看，还是想办法离开，将来从长计议？

　　而我心里所担心的，或许就是眼前看见的那句话，抛却一切，是让我和当年的师傅一样做出被所有人遗忘的选择吗？

　　就在我犹豫不决的时候，大门第二次被开启了，显然外面有人来了？我立刻警惕地回头，一个声音在蓝白色的光芒中走了进来，像是一个少女。

　　“谁？”

　　我警惕地问道。

　　“是我。”

　　熟悉的声音响起，接着我看到她从蓝白色的光芒中走了出来，站在了我的面前，手中握着一把雨伞，青丝垂在肩膀上，脸色平静甚至是有些淡漠。

　　天道阴面，居然降临在了此地，出乎我的意料之外。

　　“你怎么来了？”

　　我奇怪地问道。

　　“这里是天道秘密的核心所在，作为这个宇宙的天道，我来不是很正常吗？再说，我自从成为天道之后就从来没来过这里，这是第一次，也想看看这里有什么玄妙之处。”

　　她走到了黑色石块之前，我回头瞄了一眼，惊讶地发现黑色石块上金色的文字已经消失了。难道是不想让少女看见吗？是只能让我看到的吗？

　　“这里好像什么都没有。”

　　她转了一圈，也露出了奇怪的疑问。


第三百七十二章 真正的身份

　　那一天，少女跪在巨大的金色宫殿前，地面很冷，但是她的心里很温暖，流浪了那么久，也许这里就是她安生的地方。

　　天空中站满了神明，那些过去她只在画像上见过的人如今却出现在了自己的眼前，有那么几分不真实。

　　他们恭敬地弯下腰，脚下的祥云或是光环连成一条长长的线，像是好看的彩色灯光。

　　金色的宫殿缓缓打开大门，远处传来号角声，音乐在风中传递，她偷偷抬起头，看见穿着白色长袍的那个人慢慢地走了出来。

　　没有人看见过他真实的面容，因为，没有人的修为能够达到他的境界，在他眼中，世界里的每个人都是蝼蚁。但是，他是一个对蝼蚁都很温柔的人。

　　坐在宝座上，他低下头看着眼前的众人，微微点头。接着少女听见所有的神明都跪了下来，高声说道：“恭迎天道。”

　　天道似乎是笑了，轻轻举起手，众神明站起身来。

　　他看向下方的众人，全都是即将变成他弟子的人，亦或者说是有资格进入金色宫殿，侍奉无上天道的孩子们。

　　“我今日收你们为徒，你们以后跟随我修炼，可保一生无恙，安然度过。”

　　他没有给出惊天动地的承诺，但是这句话却足以让人安心，乱世之中，若是有人对你说上这么一句，便足够了。

　　众弟子急忙称谢，少女跟着跪拜，但也许是跪的时间太久了，加上身子骨虚弱，竟然一不小心摔倒在地。这一幕，立刻引来了一众神明的怒目，少女自知失态，急忙全身颤抖地跪在地上不敢乱动。

　　低着头，不敢开口，好半天后却听见一个温柔的声音在耳边响起。

　　“起来吧，没事了。”

　　一股暖流涌进身体里，随后回转在其心间，她微微抬起头，看见一张朦胧的脸出现在眼前，但或许是离的近了，她好像能看见眼前之人的容颜，被慢慢地搀扶起来。

　　“没事了。”

　　天道举起手揉了揉她的脑袋，然后转过头，踏着虚空走回宝座，那个背影就在那一刻深深地印入了她的眼睛中。

　　直到很多年后，她成为了天道阴面，寻找了那么久，却始终没有找到那个人的身影，直到那个人的出现……

　　山洞内，她走回了我的面前，看着我，片刻后低声说道：“有发现吗？”

　　“没有，我来了这里以后，就是这个样子。你看出什么了吗？”

　　我开口问道，故意没有说出金色大字的事情，将其隐瞒住。

　　“哦。”

　　她点点头，然后走到了别处，当她走远之后，我的目光又重新落在了黑色石块上，而黑色石块此刻又浮现出了金色的大字。

　　“又来了？”

　　还是那句话，似乎真的只是给我看的。我想了想，僵持在这里也没用，还不如试一把。我举起手，正要按在黑色石头上的时候，却听见旁边的天道阴面说道：“你知道吗？成为天道之后会变成什么样？”

　　这一刻，我猛地收回了手，她正好转过头来，我笑着问道。

　　“我还真不知道，变成天道之后会变成什么样。”

　　我摇了摇头说道。

　　“当天道本源进入我们身体后，我们的身体会渐渐习惯天道本源，所有身体内本身存在的能量都会无条件地服从天道本源的控制。然后被天道本源一点点吞噬，亦或者说是融合。这只是第一阶段，而到了第二阶段，天道本源会开始改变我们的情绪。我们会变的越来越无情，并不是彻底消除了情感的存在，而是情绪会渐渐被我们隐藏起来。最后是我们对事物的掌控，尤其是规则的掌控，会越来越得心应手。就像是下棋……”

　　她开口说着，我一愣，问道：“这一点我听说过，你们将宇宙当成是一场游戏，不是吗？”

　　“呵呵，可以这么说。”

　　她点了点头道。

　　“那你帮助我，让我成为天道，就是要让我变成无情的控制者，然后来为你下这盘棋吗？让我坐你哥哥的替罪羊？你这么利用我，还真是用心良苦。”

　　我皱着眉头挖苦地说道。

　　“不，不仅仅是为了我哥哥，也是为了你。”

　　她伸手点着我说。

　　“还为了我？我可不想成为没有情感的怪物，所以，你的好意我无福消受！”我口气中带着浓浓的嘲讽之意。

　　“你难道从来没想过吗？为什么我要帮你？为什么你可以进来？还有，为什么黑色石头上金色的大字只有你能看见？”

　　她居然发现了这一点，可是她明明看不见金色的大字才对，难道刚刚都是装出来的？

　　我一下子愣住了，皱着眉头，有些难以置信，她将心机用在了我的身上，而且好像还有深意。

　　“你不用怀疑我也能看见黑色石头上的金色大字，我是看不见的，不过你的眼睛我可以看见，里面有金光，透过你眼睛的反射，我也能发现。”

　　她指了指眼睛说道。

　　“原来如此，那你刚刚什么意思？我的身份很特殊吗？难不成又是和少典一族的血脉有关系？”

　　我奇怪地问。

　　她摇摇头道：“这一切，都和那个人有关……”

　　在外界，混沌之中，被灭掉的怪物大蛇尸体已经灰飞烟灭，师傅再度和天道阳面对上了，显然师傅没有什么胜算，可是却没有露出一丝胆怯。

　　“该是我们交锋了吧。”

　　师傅说道。

　　“我妹妹说，我和你徒弟很像，你知道吗？在我看来，她说的其实不对。”天道阳面背着手，眼睛落在端木森的身上，“当年的我和那个人很像，因此我才会和万林很像，但是在我看来，其实我们才是一路人。”

　　“我不明白你话里的意思。”

　　师傅握着破魔长剑，剑身上的血迹已经流干。

　　“不明白吗？因为你们都不是上个宇宙的人，因为他换了一张脸，你可知道为什么当年你会收万家林为徒？为什么万家林会在浩劫中幸存转世？为什么万林跌跌撞撞最后却还能成为天道候选人之一？甚至，为什么万林和你一样可以脱离我的掌控？这一切，你想过吗？”

　　天道阳面喊道。

　　师傅没开口，他知道，很快答案就会浮现出来。

　　“因为……”

　　天道阳面开口。

　　“因为……”

　　天道阴面在另一个空间同时开口。

　　两个人在不同的地方，却在同一时间用惊人一致的声音说道：“他是上一代的天道。”

　　答案终于被说出，师傅惊讶地愣住，而所有听见这句话的圣人们却因为时空被定格而无法知道真相。

　　当然，同样惊讶的还有我自己，我的过去，真正的来历，竟然是上一代的天道！

　　所以，我才可以生来就脱离天道掌控，所以，我才有资格走进这里，并且第一眼看见黑色石头就能看到金色大字，这些大字甚至连天道阴面都无法见到。因此我的身体才可以融合阴阳玄功。

　　因为我从出生就是被选中的……

　　“我该称你一声师傅的。”

　　少女笑着说，慢慢走到了我的面前，我却下意识地后退，却撞在了水晶台上，手掌落在了黑色的石块上。

　　金色的光芒从黑色石块上射出，少女笑着说道：“纵然你没有天道本源，但是水晶台却还是认可你，师傅，你可以再一次获得宇宙的统治权，也可以将我哥哥从执迷不悟中唤醒。因为，你是我们的师傅……”

　　我的脑子有点乱，记忆开始变的复杂，大门外，金光同样照在了第一命格的脸上，他慢慢地跪在地上，痴痴地说道：“您，回来了吗？”


第三百七十三章 大不了只是一死

　　脑子里的记忆越来越混乱，这种感觉就好像是所有的记忆都被打成了碎片，身体如同沉入了无边无际的深海中，头顶上能看见的光线越来越少，四周很安静，什么都没有，能听见的只有我自己的心跳。

　　接着，身体撞击到了什么，好像是地面，仿佛已经到了深渊的尽头。

　　一片金色的光出现在我的眼前，有些熟悉，像是见过的。他落在我的面前，伸出手轻轻抚摸我的脸，低声说道：“我们，该是时候见一面了……”

　　九重天上，师傅独对天道阳面，两个人都已经走到了最后，终于所有的阴谋都已天下大白。

　　“我该向你挑战。这怕是我们之间最后一战……”

　　师傅举起破魔长剑，已经准备好了要出手。

　　“你或许会死。这一次，可能万劫不复。”

　　天道阳面望着师傅，眉宇之间露出阴沉的笑，那是谁都看不懂的笑容。

　　师傅握着破魔长剑剑柄的手轻轻松了松，接着露出淡淡的笑容，微风吹过他的头发，他轻声说道：“我想，我应该不会后悔。这一辈子走了那么多路，学了那么多规矩，可是说破了大天，路还是得走的正，规矩还是得直。再说了，我还欠兄弟们一顿酒没喝，灭了你，我找他们喝酒去。”

　　“既然你意已决，我也不会让属于我的新宇宙里出现一个不能控制的家伙，那我们就决在这里决生死！”

　　天道阳面缓慢地举起手，整个宇宙在规则乱流中扭曲，生死规则突兀地飘荡在天空中。就像是混乱大海中唯一的启明灯。

　　“当灯亮起之时，人们便觉得安全温暖。而当灯暗淡的时候，人们会觉得害怕畏惧。生死便是如此，生时不愿死，但是生死其实并无区别，生死之间不过只是一面镜子，镜子这边和镜子那边又有和区别呢？”

　　天道阳面碎碎念着，漫天的规则化作大风扑面而来，宇宙之中，九重天上师傅的身子就像是隐没在了狂暴的海浪内，破魔长剑在此时甩出，剑锋撕裂眼前的规则大风，剑身划破眼前所能看见的狂风。带着师傅的身子好似那乘风破浪的矫健蛟龙，长啸之声在规则海洋中响起，手握破魔长剑的师傅破空而去，直杀天道阳面。

　　“手段还可以，然而，能奈我何？”

　　就在师傅杀到天道阳面之前的一刻，生死规则已经落下，在师傅眼前绽放的强烈黑白之芒扫过了众人的眼睛，光芒瞬间撕裂了师傅的身体。

　　“自不量力的人，该亡了。”

　　天道阳面冷哼一声，光芒扫过，师傅急急退后，但是生死规则却追着他的身子而来，两边速度都非常快，形成了一场夸张的追逐战。

　　“轰……”

　　连续的爆炸在规则海洋中炸裂，形成的冲击波彻底打破了时空定格，让一众圣人得以从定格的时空中恢复正常，可是时空刚刚恢复，一片恐怖的冲击波正好袭来，将众人击飞了出去，圣人们在这狂风中竟然也无法稳住身形。

　　师傅在规则海洋中已经转了一个巨大的圈子，生死规则却还在身后疯狂地追赶，他猛地一转头，看向了远处的天道规则，身子浮空而起，接着在规则海洋中猛地消失，再出现的时候，身体落在了天道阳面的背后，手掌高举，生死规则追随师傅而来。

　　“生死规则既是我的死门也是你的弱点！”

　　此话一出，天道阳面回过头，却见师傅的身子在将要被生死规则击中的一瞬间消失不见，接着天道阳面便看见一直追击师傅的生死规则此刻已经到了他的面前，随后奇异的黑白光芒将天道阳面吞噬，师傅的身子也在此时出现在了远处。

　　长长地呼出一口气，刚刚这一招是在挑战极限，如果速度不够快，这一击肯定落不到天道阳面的身上，如果不是神心流身法出神入化，那他也没办法将生死规则引到天道规则的身上。

　　“轰！”

　　规则形成的大海在此刻爆炸，无数规则线条一片片地陨落，大量的规则之力好似破碎的玻璃落向混沌中。

　　四周的圣人还没搞清楚发生了什么，在他们看来，刚刚什么都没发生，时空被封锁后，他们甚至一点感觉都没有。

　　司马天看了看四周，随后奇怪地问道：“师尊人呢？”

　　而此刻站在远处空中硝烟内的天道阳面发出了低沉的笑容，身体从规则爆炸后形成的硝烟中走了出来，脸上，身上都有肉眼可辨的可怕伤口，看起来触目惊心！但是，显然没有死去，受到的创伤也一定会很快愈合。

　　“很失望吗？”

　　天道阳面望着师傅问道，师傅皱着眉头回答：“我还以为靠这个能够杀了你。”

　　“很显然，你没成功。”

　　天道阳面耸了耸肩，身体快速地愈合，原本他就是没有形体，身体是完全由能量组成，只要不被生死规则伤到了内在，即便身体被打烂无数次都没关系。

　　“正好，时空封锁已经解除了，你们也都醒来。”

　　天道阳面看着四周的圣人，接着慢慢举起手，规则之海再度浮到了空中，飘荡在一众圣人身边。

　　“我只说一次，顺我者昌逆我者亡，接下来我不会再留手，今日任何一个违抗我的人都要死，而你们之中愿意顺从我的，我可以让他活到下个宇宙，成为新的天道使者，我给你们三秒时间决定，这是你们最后的机会！”

　　天道阳面高声喊着，师傅将手中破魔长剑一横，接着身子再度消失，出现于天道阳面的面前，右手一甩，一剑点穿了天道阳面的额头，接着破魔长剑从空中划落，狠狠斩下，将天道阳面的脑袋完全撕碎，继而是身体，最后彻底将天道阳面劈成了两半。

　　“我说过，这没用。”

　　天道阳面举起双手，一把握住了师傅的双手，随后大量的灵力冲入师傅的体内，能量瞬间时空，生死规则从空中落下，照耀在师傅的身上，若是落下，规则之力只要钻入师傅的身体内，师傅必死无疑。

　　“面对生死，真正的死亡应该被称为绝望，如果你未曾面对过，那现在我来让你面对一下！”

　　他冷笑着吼道，手中的生死规则不断地被强化，能量越来越强，规则的边缘已经触碰到了他的皮肤。

　　就在此刻，神剑从远处斩了过来，金色的剑光切碎了抓住师傅的双手，天道阳面的手被斩断，猛然回头，看见太师祖正在不远处，冷冷地看了过来，轻轻从口袋里取出一根烟，叼在了嘴上。

　　“噗……”

　　旁边火焰冒了出来，师祖给太师祖点了根烟。

　　“小子，别怕，我们都在。”

　　太师祖笑着说道，扛着轩辕神剑朝前飞了过来，站在了师傅的身边。

　　“若是端木森在我眼中还不算成事的话，那你们根本就是蝼蚁，难道还不明白吗？这里没你们能参与的份！”

　　天道阳面有些气急败坏起来，面对绝对强大的实力压制，为什么这些圣人就不明白？当然，反抗的却不是所有人，更多的圣人还在观望，他们没有选择帮忙任何一边，其实选择了也没用，因为根本就不可能参与到这种级别的大战中。

　　“老子最讨厌被人骂什么蝼蚁，今天，我们师徒三个和你斗一斗，大不了就是一死，真以为小爷我怕你不成？”

　　叼着烟的太师祖骂骂咧咧地喊了起来。

　　而师祖则走到师傅的另一边，轻声说道：“的确，大不了只是一死……”


第三百七十四章 悍不畏死

　　“我很久之前就想见你，只是没想到拖了那么久。”

　　金色的人影渐渐在我面前清晰起来，身子从光芒中走了出来。和我之前看见的所谓上一代天道几乎一模一样，但是如果抛开长相，单论气质的话，那么眼前的金色人影却和我所见过的任何人都不一样，他仿佛站在我的面前，又好像不存在，不真实，但是却能看见。

　　混乱的记忆碎片之中，他将一切定格，只剩下面前的我，他慢慢地从空中走下来，站在我的面前。

　　“他们说我就是你。”

　　我开口道。

　　“变成我不好吗？”

　　他问道。

　　“我只是我。”

　　简单的回答，我不愿成为别人，也不愿别人变成我。

　　“万林，你有想过吗？如果是我的话，或许能做到你做不到的事。”他道出了我的名字，就像是多年未见的老朋友。随后，轻轻打了个响指，周遭的空间在此刻定格，就连从空中滑落的记忆碎片也纷纷扬扬地飘洒而下。

　　“你没有力量办到的事，我可以办到。你不能完成的逆转，我可以做到。我本是天道，我知道如何完美的地去操控这个宇宙。所以，我能做到你做不到的，如果为了这一切，你愿意放弃抵抗，成全我吗？”

　　他的问题，我没有办法给出答案，我也不知道该怎么回答。

　　“如果打败了我那个不成器的徒弟，宇宙就将毁灭，你们能有信心创造出一个完美的宇宙吗？”

　　他将话题一转，说的我更是一愣。

　　“人人都想做皇帝，可是真正有本事做皇帝的却没几个。人们只看见皇帝风光的一面，却不明白如果要做一个明君该做到哪些事？会承受如何的重担，这是凡人们不愿意去想的，凡人们总是沉浸在自己的世界里，如同做梦一般地生活着，日复一日，年复一年。但是，我想你是不同的，宇宙不可一日无主。如果你们打败了他，该由谁来操控新的宇宙呢？而且，新的宇宙诞生，势必代表老的宇宙毁灭，老的宇宙毁灭，势必会带走所有你曾经爱的人。你保不住他们的，这就是你最后想要的结果吗？”

　　他将问题抛给了我，我回答不上来，整个人彻底沉默不语。

　　“但是，如果让我来操控宇宙，我可以给你足够的保证。我保证你想要保护的人都可以活下来，我保证他们可以在新的宇宙中得到他们自己想要的人生。我保证，你所想要做的事，我都可以替你完成。”他慢条斯理地说着，给出的保证让我开始动摇，“或许你不相信我，但是，你也没有选择，你们掌握不了天道本源，不知道如何打败外面我的弟子。最后还是会失败，当然，你也可以选择不和我站在一起，但我保证，最后你走不出这片回忆。”

　　天道阴面的阴谋，从我身体内出现阴阳两种玄功开始，我相信老流氓是不会害我的，但是也许许佛前辈将他所修习的阳面玄功告诉我这件事启发了天道阴面，因此她才会将阴面玄功告诉我，并且以此为契机，打开了我身体内的某种变化，阴阳玄功互相融合。将我带到了那莫名其妙的宫殿之中，而桌子上的黑色石块和金色大字，也一定是上一代天道安排好的，当我想放手一搏，同意的时候，就会将他带到我的面前。

　　“也就是说，无论我答不答应，最后我还是会消失是吗？”

　　我仰起头笑着问。

　　“如果硬要这么说，其实也没错。”他飘到了我的面前，距离我很近，我看着他的脸似乎有一种自己和他很相似的感觉，好像在看着镜子的另一面，眼前的这张脸，似乎就是自己。

　　“你没发现吗？其实一开始，你的命运就注定了，所谓改命不是一场梦吗？”

　　金色的身影消失在了眼前，化作一片灿烂的光粉，轻轻地吹过眼前。

　　我低着头，嘴角边带着一丝淡淡的轻笑。

　　天外，天道阳面天威肆意外放，世间一切在其面前似乎都成不了威胁，只有师傅勉强能够在其操控的规则下战斗，包括太师祖在内，在规则海洋下，都坚持不了太久。

　　“掌控，命运。”

　　生死规则散发出灿烂的光芒，每一根规则线条落下，命运就会涌动起狂风，这片空间中的混沌已经完全被驱散了。

　　师傅站在狂风之中，难以支撑，手中的破魔长剑剧烈抖动，剑身疯狂地摇摆，生死规则扫过，口中鲜血对着天空喷出。

　　苍白的脸，长啸的吼声，持剑破道，太师祖和师祖挡在了其面前，一双手，伸出，三个人合力抵挡生死规则的冲击。

　　“小森，我们为你开路，一路冲过去，这一剑一定要杀了他，至少要想办法控制生死规则！”

　　师祖回头喊道，接着聚仙楼从空中坠落，带着闪耀的白光，仙族英烈之魂发狂一般地从高空扑下，带着悍不畏死地勇敢冲锋。

　　白光一时间照亮了整个天空，天道阳面怒吼起来：“这是对我的侮辱，这些所谓的仙族的亡魂，也想撼动我，散！”

　　他大袖挥动，整片天空在一瞬间扫空，聚仙楼在刹那间碎裂，巨大的白色石块分崩离析。

　　师祖站在天空中，回头看着师傅，白色的大氅随风飘荡，聚仙楼碎裂后的白光照耀在其身上，生死规则化作一道弧光扫过了他的身子。

　　身体破碎，孤独的魂魄飘荡在了天上，最后被规则切割成了无数块。师傅的表情瞬间愣住，急忙操控法术，想逆转时间，但是周遭所有的规则都已被锁住，这么多年来他所领悟的规则，在这一刻仿佛都背叛了他。竟然没有一个站在他的身边……

　　“你以为，你还能对我造成威胁？该明白了吧，这就是命运。”

　　天道阳面伸手狠狠一抓，宇宙之中，弥散的师祖的魂魄消失不见。师傅愣在当场，接着提起破魔长剑，愤怒的疯狂，冲过天空，向着站在上方的天道阳面发起攻击，只是身子刚刚飞起，却被罗焱太师祖一把抓住，重重地拽了回来。

　　“师祖！”

　　师傅喊了起来，罗焱太师祖一把抓住他的手，他看见眼前男子咬着烟，脸上的悲伤却一点都不比他少。

　　“小子，你听好了！”太师祖紧紧地抓着他的手，接着喊道，“现在所有的希望都落在你身上了，就和上一次一样，你明白吗？你是唯一能拯救世界的人，唯一的那个人！我们对付不了天道，这场大战如果再打下去，连你都死了的话，那咱们就什么希望都没有了。你听好了，在领悟生死规则之前，你一定要活着，我会为了让你活着，而不顾一切……”

　　“师祖，你想……”

　　师傅的声音卡在喉咙口，因为他已经看见了太师祖脸上的决绝，那张脸上没有一丝一毫犹豫，他已经决定的事，就不会改变。

　　“我说了，我会不顾一切地让你活下去，你是最后的希望，记住了，你是最后的希望……”

　　说完，他一把抱住了师傅，接着一掌打出，将师傅击飞，随后自己转身扛着轩辕神剑，化作一道金色的光冲向天道阳面。

　　“我们这一脉，与天斗，与地斗，从不畏惧，我徒弟今日殁了，我也自然无惧！”

　　太师祖的身子好似一道流星冲上高空。

　　宇宙间，师祖散碎的亡魂发动最后一次凝聚，化作虚影环绕在太师祖的身边，一人一魂，悍不畏死地冲向既定灭亡的命运……


第三百七十五章 慷慨赴死

　　我只有一个师傅，一个师祖，一个太师祖。比起那些人丁兴旺的门派，我们这一脉显得人才稀少，甚至可以说是凋零。

　　我们互相保护，互相扶持，或许不是每时每刻都在一起，但是总会在最危难的关头团结在一起。

　　我的太师祖是一个伟大的人，很少有人能配的上“伟大”这两个字，但是他可以，而且完全配的上。七岁那年，他跟着铁公离开山村，那时候的他不知道自己的前尘，不知道自己的未来，但是勇敢而无畏。

　　通天会衰落的时候，他才十几岁，却靠自己的肩膀撑起了整个通天会。和鸿元大战的时候，也不过二十来岁，可是却愿意用自己的生命换天下的安宁。

　　他总是穿着黑色的外套，没有英俊非凡的外貌，喜欢抽烟，身上总是戴着淡淡的烟味，眼睛细长，看人的时候喜欢将眼睛眯起来。

　　但是他特别仗义，他总说，人生来就该是自由自在的，你要是将自己困在一个小天地里，那就废了。如果不知道天有多高，那至少要去看一看大海的广阔，要感受一下草原的壮观。

　　他喜欢背着轩辕神剑，我记得有一次，他背着轩辕神剑去参加一个宴会，结果别人不让他进去。一气之下，他差点硬闯。

　　索性地活着，但是有自己的原则，这样的太师祖，却从不会被人轻视。

　　世人知他便是伟人，世人都会尊敬而爱他，只因为他叫罗焱，只因为当年他牺牲了自己只为保护一界百姓。

　　我的师祖叫蒋天心，如果说我的太师祖是伟人的话，那么“英雄”两个字应该落在他的身上。

　　年少时候，他住在仙族大山内最偏僻的地方，每天要跋山涉水地参加晨会，没人看的起他，所有人都觉得眼前这个叫蒋天心的家伙，应该没有出息。

　　可是，他却改变了自己的命运。

　　师傅曾经用风来形容师祖，说他是如同风一般自由的男人。不会被任何事物束缚，想来就来，想走就走，脸上带着笑容，喝着酒，唱着歌，踏云而行。

　　我不了解那时候的太师祖，因为我真正了解他的时候，他已经是仙族的大长老了。

　　在我眼里的太师祖，总是穿着白色的大氅，聚仙楼总是跟在他的身边。

　　“说来还有些跌份，不过我小时候总是梦想着成为英雄。能够用自己的力量维护世间的正义，用自己的实力保护受欺负的人。”

　　每次说这些话的时候，他脸上都会泛起如同少年般的羞涩，看起来不像是我认识的师祖，而更像是个大男孩。

　　但是，这个大男孩在大是大非面前却从来都不低头。

　　当年太师祖失踪，整个通天会所有人都要选出新的领袖，唯有他不同意，唯有他踏入时空隧道只身一人去寻找太师祖。

　　如果选出最像太师祖的人，那么一定是师祖，他们身上似乎流淌着一样的精神，即便师祖身体内并没有流着少典一脉的血液。

　　但是，精神的传承从来都无关力量和血液。

　　然而，今天，为了天下，为了众生，我们这一脉似乎注定要折损在此地。

　　一人一魂，距离天上的天道阳面越来越近，悍不畏死，死亡并不是什么可怕的事情，真正可怕的是畏惧死亡时候的心情。

　　“师傅……”

　　师祖轻声对身边的太师祖说道，虚弱的魂魄被勉强凝聚起来，但是依然感觉随时随地就要消散。

　　“说。”

　　太师祖简单地回答。

　　“能和您死在一起，也算不枉此生了。”

　　师祖笑着说道，虚弱的魂魄，脸上却带着温暖的笑容。

　　太师祖一怔，回头看着身边的魂魄，那个笑容落进他眼中的时候，不该落下的泪还是随着狂风飘扬起来。

　　好似看见了多年前的他，看见了多年前那个顺着山路走到自己面前的蒋天心。

　　那一年，他顺着崎岖的山路一步步走下山，少年的脸上还有稚气，不远处站在两个人，一个外貌奇怪，如同骷髅，另一个其貌不扬，神色间却颇为嚣张。

　　阳光正好，天空碧蓝，云少，但风很轻柔。

　　那个嚣张的，穿着黑色外套的男子抽着烟，回头望向少年，笑了笑说道：“又见面了啊。”

　　“你们怎么会在这里？”

　　少年站在眼光下，灿烂的金色阳光照亮了他的头发和皮肤。

　　“今天过后，也许仙族就不复存在了，你什么打算啊？”

　　男子笑着问。

　　少年一怔，还以为眼前之人发疯了。

　　“让一让，我要去晨会。”

　　少年想从两人面前走开，却听见那如同骷髅般的怪物笑着说：“我看他不像是坏人，要不你就收他做徒弟吧。”

　　那一天，那次遇见，从山下到山上，从问路到收徒，谁都没料到会是这样的开始，谁都没想过会变成这样的结束。

　　师祖的白色大氅，太师祖的黑色外套，散发出白光的聚仙楼，灿烂炙热的轩辕神剑。

　　师傅看着他们就这样消失在了眼前，来不及阻止，也阻止不了。

　　不该说是流星，也并非飞蛾，前者落下之后，总会保留住一小块，化作漆黑的陨石。后者扑向烛火，是因为迷恋而非被迫。

　　眼前的身影，更像是风中落叶，从树梢上落下，化作尘土滋养地面，只是为了让这棵树活下去。

　　只是笑，从未有过悲伤，即便壮烈地赴死，即便今后再无缘相见，但是，就是这样的壮烈，成就了这一脉不朽的神话。

　　光芒消失在了目力的尽头，被规则之海吞噬，瞬间的平静，随后是能量地外放，狂暴的冲击将规则之海一时间击退。

　　天道阳面看着师傅，接着生死规则从高空再度照射下来，这一刻，身后的圣人们一个接着一个走了出来。

　　“小森，退！”

　　这是司马天前辈的声音，他一把将师傅拉到了身后，接着全身包裹着巨大的圣光，冲向天空，迎着正面的生死规则发动悍不畏死的冲锋。伴随在他身后的人，是小红和黑蛋，两头圣兽一边笑着，一边冲锋，没有任何犹豫。

　　神兽之力贯穿整个九重天，元祖神兽召来，司马天带头，小红和黑蛋怒吼着赴死。

　　“你们别去，回来……”

　　师傅扬起手，规则包裹住了三个人，想要将眼前的三个人拉回来。

　　天道阳面却冷笑起来，说道：“这样不是很好玩吗？一群一群人来送死，让我玩的很开心，你何必来搀和？”

　　他打出手诀，师傅释放的规则全都被击碎，束缚住三个人的规则破碎后，三个人再度发起了对天道阳面的冲锋。

　　“我们不如鸿元和盘古之力，我们只是圣人，过去凡人们将我们看做神明，如今我们才知道，其实自己不过也只是天道的棋子。与其当棋子，不若轰轰烈烈地战死，至少死得其所，至少我们有资格选择死亡！”

　　司马天大长老喊着，白袍在风中猎猎作响，黑色的长发和力圣的金光留给了师傅一个浅浅的背影。

　　“不，不值得！”

　　师傅喊着，但是他们已经到了天道阳面的面前。

　　“杀死一只蚂蚁，需要多少力量？答案是不需要。”

　　规则之海此刻吞噬了三个人，消失在了眼前，两次爆炸传来，虽然将已经碎裂的规则之海再度炸开，但是依然并未伤到天道阳面。

　　“这个，好像对你很特殊。”

　　天道阳面探手举起，黑蛋的身子从规则之海中被抓了出来，捏在天道阳面的手里。身上已经满是伤口，昏迷的黑蛋勉强看着师傅。

　　“它应该对你是特殊的，因为，它是你的兄弟……”


第三百七十六章 哀与伤

　　那一天，星光从空中落下，黑夜里，穿着白袍的英俊男子出现在了少年罗焱的面前。他弯下腰，脸上带着好看的笑容，说道：“我叫司马天，是通天会的大长老，以后你要叫我祖师爷爷。”

　　永远不会忘记这个人，他是通天会永远的领袖，如同一面旗帜树立在众人眼中。虽然脸上的笑容越来越少，但是却一天比一天更加沉稳。

　　每当我们提起白袍，提起明眸笑颜，总会想起他，想起他说的话，想起他风姿绰约的模样。

　　孤独而高贵，年少时候一念之差，酿成大错。

　　他用了一生去偿还这笔债，拜师许佛，没想过要成为天下一等一的高手，可是最后却站在了最高点。

　　该用什么样的词语来形容他的一生呢？

　　是骄傲还是孤独，是悲壮还是苍凉，我想都不准确，因为世上本没有一个词语可以准确地形容他的一生。或许，在我所有见过的人中，他是最有魅力的。

　　我想，这个灵异世界里的任何人看见他，都不会忘记，不是因为他超凡入圣的法力，不是因为他孤傲冰冷的气质，也不是因为他曾经温暖的笑容。

　　只因为，他是司马天，他叫司马天！

　　唐门之外，年少时候的罗焱太师祖第一次看见年幼的貔貅，全身粉红，像是一头可怜迷路的小兽，而不是今天的圣兽貔貅。

　　它征战过阴间，和罗焱太师祖出生入死很多年，却在成为圣兽之后，离开了太师祖，那一走，伤了很多人的心。

　　多年后，黑蛋曾经问它，当年为啥要走？

　　貔貅这样回答：“我去了能干啥？陪着兄弟一起死吗？还是如果等他死了，我想办法帮他报仇？谁都知道，当年的鸿元天下无敌，我去了能帮什么忙？但是，他要是死在了天上，我就一定去拼命。”

　　他是妖族的二当家，幻化成少年的模样，天真烂漫地看着世间一切，脸上却没有笑颜。那张如同少年一般的面容下，藏着多少悲伤，谁都不知道，谁也说不清楚。

　　只是那一句，我会去拼命，我相信是真的，就如同今天一样。

　　消失在了规则之海中，好似没来过，就如同没存在过。

　　最后的决战，总会有牺牲，而这一次的牺牲，终究还是超出了师傅的预料，每一个熟悉的面容消失，就好像是有一把巨大的锤子狠狠砸在他的心房上，痛的他难以呼吸。

　　但是，天道阳面却并没有打算放过他。

　　被举起的黑蛋，已经没有了力量，它很虚弱，看的出来，圣兽的修为也不足以保护它，它喘着气，每一口都显得弥足珍贵。

　　“放了它！”

　　师傅冲着天道阳面喊叫。

　　“把你的本源交给我。”

　　天道阳面伸出手，说到底他要的其实还是那存在于师傅身体内的本源，说到底他还是要师傅身上的本源。

　　如果给了天道阳面，那么最后翻盘的机会就会失去，可如果不给，黑蛋就会死。

　　“我给了你，我们还是要死。”

　　师傅仰起头喊道。

　　“将本源交给我，我可以保证你和这条狼妖活下去，甚至我可以保证你和其他你指定的人在新宇宙活着。但是如果不给我，我现在就杀了它！”

　　天道阳面捏着黑蛋的脖子，黑蛋已经说不出话来，脸色发青。

　　师傅捏着破魔长剑，这是最后的机会，妥协吗？脑子很乱，这一次没有希望的挑战终究没了帮忙的人，不会如上一次一般有天道阴面降临，现在的他必须要靠自己，而在天道阳面之前，仿佛任何方法都不可能完成，死路一条。

　　却在这一刻，已经说不出话来的黑蛋做了一件出乎众人意料的事。

　　它缓缓地举起手，动作缓慢，显得很吃力，一点点地将手举到了天道阳面的面前，接着，竖起了中指。

　　像是市井里的混混，总是做着粗鲁的手势，说着骂人的话，但是，此刻的黑蛋做了，却是保着必死之心，那个中指就在天道阳面的面前，他看见黑蛋的嘴角拉出了一道笑容，带着嘲讽的笑映满了他的眼睛。

　　“你找死！”

　　勃然大怒的天道阳面双手发力，师傅冲上天空，嘶喊着：“住手！”

　　然而，鲜血已经喷洒而下，仿佛能够染红混沌，但其实真正染红的却是师傅的眼睛。那些鲜血并没有落在他的脸上，血液会随后落入混沌之中，消失于天地间。

　　黑蛋垂下了手，带着骄傲和最后的嘲讽死去，身体在天道的手中化作飞灰，师傅愣愣地看着眼前发生的一切。

　　太快了吧，大家的离开为什么那么匆忙，就没有一个人愿意停一下吗？为什么都要前赴后继地去死，所有的念头都已经变的混乱无比。

　　有些不知所措。师傅不断地摇头，心中的念头乱的如同搅在一起的麻绳。

　　“把你的本源交给我！”

　　天道阳面喊了起来。

　　师傅抬起头，黑暗包围之下的他看起来像是潜伏在暗处的阴魂鬼魄，双眼里透出浓浓的杀意。

　　“想杀我？你有这个能耐吗？你们谁有这个能耐？谁能杀的了我！”

　　天道阳面嚣张地大喊。

　　声音在混沌中传开，竟然没有一个人回应，他忽然笑了，猖狂地大笑，颇有天下无敌，寂寞孤傲的感觉。

　　“哥哥。”

　　一个清脆中带着几分冰冷的声音忽然打断了他的笑声。

　　“嗯？你回来了。”

　　他回过头看着天道阴面，少女点点头说道：“你做的有些过份了。”

　　“过份吗？”天道阳面手中冒出火焰，焚烧了那些沾染在他手上的血迹，“我觉得还不够，我要彻底击溃端木森的意识，让他疯狂，这样才能让他明白，投降才是唯一的出路。”

　　“你就不怕还有变数？”

　　少女反问了一句。

　　“变数？在哪里？如果真有变数，你就让变数出来，我倒要看看，如今天下间谁还能够对抗我？我要开创新的宇宙，我要成为新的完整的天道。我即将真正圆满。而且，从今以后，只有一个天道，不会再有继任者，只有我！”

　　巨大的野心，和每个皇帝一样，都希望自己永久存在，都希望自己的江山永世不衰。这样的他，已经不能被称为天道，而是被欲望充盈整个身心的怪物！

　　“哥哥，如果师傅还活着，你觉得你会怎么办？”

　　少女忽然问道，打断了天道阳面恣意地笑声。

　　“还活着？就和刚刚一样，化作一具没有实际力量的傀儡出现？即便他真的出现在我面前，我也不惧怕，我才是天道！”

　　“是吗？”

　　声音响起，像是一滴水落入了湖中央，但是这一滴水却与众不同，它不是万千水滴中的一个，而是这万千水滴中的帝皇。

　　天道阳面似有所感，回过头去，我站在金色的光芒中，身上披着奇怪的金色外衣，巨大的兜帽好似光环一般地罩在我的身体四周。

　　脸上满是金色的阵法，眼睛从冰蓝色再度变回了金色，但是神色很陌生，至少给师傅一种从未见过我的感觉，又让剩下的圣人们有了一种高深莫测的体悟。

　　像是站在他们面前的，是一个看不穿，更高级的生命体。

　　“万林？”

　　天道阳面奇怪地看着我，而我此刻举起手，身上金色的阵法开始旋转起来，接着下一秒，整个规则之海破碎，天道阳面听见巨响，接着看向被金光环绕的我，吃惊地望着，此刻竟然说不出话来。

　　“徒儿，为师来见你了。”

　　我开口，声音中却带千古沧桑……


第三百七十七章 狼狈为奸（1）

　　沧桑的声音，在混沌和空间中如同流水一般地波动，天道阳面的身体在这一刹那显得坚硬，他回过头，眼睛里跳动着惊异的目光。

　　未曾想到的见面，不曾预料到有一天还会见到眼前的人，即便那张容颜并不一样，可是他明白，站在他的这个人，可以叫他徒儿的这个人，一定是那个人。

　　从未想过会在这里和那个人见面，甚至从没想过，有一天还会那个人见面。打败了他的化身，吞噬了他的本源，获得了他的力量，可是却还是如同噩梦一般挥之不去。

　　“我不相信。”

　　他看着我，大喊了起来。

　　“我为你而来，徒儿，你欠我的该还了吧。”

　　明明是我的容颜，可是说出的话却不是我想说的，明明看见的是我的身体，可是身体内释放的能量却完全变了，亦或者说眼前之人看起来就像是另一个人。

　　“认不出我了吗？”

　　我开口问道，金色的眼睛落在他的身上，规则之海在不断翻滚，似乎想要重新汇聚在一起。却见我举起手，手掌轻轻一捏，整个规则之海转眼间碎裂。大片大片的规则从空中飘落而下，我向前走去，脚步踩在虚空中，天道阳面面对我，竟然不自觉地后退，像是在害怕。

　　“还记得吗？我收你为徒的时候，说过什么？”

　　我问，天道阳面却不敢回答，而是一个劲地后退，手在面前胡乱地哗啦，正如天道阴面所说那样，眼前的天道阳面其实是懦弱的。

　　用强悍的外表掩饰内心中的脆弱，可是当面对真正让他恐惧的事物时，这种脆弱就会毫无保留地展现在每个人的面前。

　　“师傅……”

　　他终于开口说道，认可了我的身份，亦或者说是眼前这个站在金色光芒中人的身份。

　　“既然你知道我是谁，那就应该将欠我的还给我，我的本源，你该还给我。”

　　伸出手，索要的是天道本源。

　　“不，我不欠你什么，那时候你已经走到了末路，没有新的天道出现，你也想连任，但是天道是不可以连续的。你也违反了规定！如果不是我抢夺了你的本源，那就没有新的天道，也不会有心的宇宙。”

　　他显得很惊慌，这种惊慌遍布他的脸，反射出他内心中的胆小畏惧。

　　“前尘无论如何，现在，我回来了，你就该将我的本源还给我，至于我是否会继续成为天道，还是选择其他人担此重任，这都是我的责任，和你无关。”

　　咄咄逼人地口气之下，天道阳面再度后退，好似已经下定了决心，在其脸上可以看见刚刚那些遍布整个身心的惶恐，都在渐渐消失，欲望，贪婪，化作了无穷的动力。

　　“现在的我，才是真正的天道！”

　　我听见他如同歇斯底里一般地吼叫，仰起头，仿佛有熊熊的烈焰在燃烧。下定了决心，就像一个一直胆战心惊的懦夫，终于下了最后的决心，为了这一刻，他准备好了去搏命。

　　“你要和我动手？”

　　收回手，我问道。

　　“无论你是我的师傅也好，还是万林也罢，都不能阻挡我成为新天道的脚步，我会完整，在新的宇宙我会是独一无二地存在，这才是我要的，而不是去做你宫殿中可怜的童子。本源是我的，宇宙是我的，天道的位置也是我的！”

　　他咆哮着，如同怒吼的雄狮，在宣告自己的地位。

　　“看来，你已不愿回头，我也不来度你，只希望你明白，你所理解的道，是我告诉你的。”

　　踏步而前，看似毫无防备地靠近天道阳面，规则之海翻滚，生死规则在空中浮现出来，照下的黑白光芒，洒落在我的脸上。

　　“生死规则，你愿杀我吗？”

　　我举起手，像是在对一个老朋友说话，头顶上的生死规则不断颤抖着，如同被迫和自己主人战斗的忠犬，痛苦但是必须战斗到最后一刻。

　　“我不愿为难你，你不助他便可。”

　　说话间，手中手诀变化，向着空中拍去，天空中的生死规则在手掌化作的强大手印下快速后退，仿佛接到了最高的命令。

　　“回来！我才是你的主人。”

　　天道阳面双手展开，身后的生死规则不断地回归，气急败坏地吼叫，又怎能放走了自己最大的武器。

　　“任何规则，都是道中的一员，任何道，都为一体。你并非是完整的天道，你掌控的生死规则不过是虚有其表。当年，我便说过，若是你不潜心修炼，不懂道中规矩，那无论你的修为提高多少，到头来，你所得到的，都不是你的。你所看见的，也不会是真实的，你以为掌握在手中，其实还在远方。”

　　我走到了天道阳面面前，整个宇宙内所有的规则化作一面七彩的水晶壁。

　　“别过来，我不想失去我所拥有的，你别过来。”

　　他一个劲地嘀咕着，害怕地连连后退。

　　纵然我没有天道本源，但是，从我变成这个人的那一刻开始，当我出现在天道阳面面前的时候，他就开始害怕。当生死规则不受控制后，他发现自己最大的兵器已经背叛了自己，这种恐惧就更加剧烈地在心灵深处扩散。

　　“这好像是我教你的第一个法术吧，犹记得那年，我问你和你妹妹，想学什么样的法术，你妹妹说，想学厉害的法术，能够一出手就能打败对手。而你则说，想学可以保护自己的法术，能让别人不能伤害自己。你学会的第一个法术，便是这水晶壁，当年的水晶壁以五行为引，只要五行灵气不息，水晶壁不会碎裂。而如今，你以规则为引，这水晶壁却比过去强了百倍不止。”

　　说话间，我举起手，手掌轻轻地放在了水晶壁上，接着向前跨出一步，水晶壁应声碎裂，斑驳的碎影从空中洒落而下，拍打在天道阳面的脸上。

　　“你看，我当初就说过，如果与人交手，没有底气，那就没了自信。没有自信就容易出错，而一旦出错，那也许就会丢了性命。”

　　我探手落在了天道阳面的身上，一把抓住了天道阳面的身子，并且身体内的灵力开始翻滚，竟然在强行吸收天道阳面身体内的本源。

　　“欠我的，你该还了！”

　　带着寒意的声音在耳边炸响，但是，就在这看似危急，千钧一发之际，天道阳面脸上胆怯的表情忽然变了，甚至还露出了一丝冷笑，开口道：“老家伙，你中计了！”

　　我微微皱起眉头，就在此刻他被我抓住的手一个翻转，抵在了我的胸口，而在我的背后天道阴面忽然落下，少女的手掌按在了我的背上，竟然和她哥哥同时出手。

　　“你们计划好的？”

　　我问道。

　　“我们早就知道你这老家伙贼心不死，如果这个宇宙能够存在上个宇宙的人和事物，那么作为上个宇宙的主宰，我们谁都没看见过你消失，那就代表了，你很有可能还活着。不想个办法把你引出来，如何才能真正地统治宇宙！如何成为真正的天道！还有一点，你想的太简单了。”

　　我感觉到身体四周的金光正被腐蚀，身体内的能量开始衰退。天道阳面眼睛微微睁大，冷笑道：“还有一点，她永远都是我的妹妹，她永远都向着我。”

　　“轰！”

　　身体瞬间发出剧烈的爆炸声，身子胸口炸开了一道缺口，接着身体慢慢地从空中坠落而下，体内所有的经脉全部都被击毁，原本重塑的身体再度遭到破坏性的伤害。

　　“如此一来，天下，便没人能阻挡我成为新的天道！”


第三百七十八章 狼狈为奸（2）

　　“你叫什么名字？”

　　他笑着问，我能看见的只有那金色的光，看不见脸，但是从声音里似乎能听出他是在笑着的。

　　“我叫万家林。”

　　我望着他，开口说道。身体已经支离破碎，魂魄好像也将要在能量漩涡中被撕碎，我连转生的机会都没有。

　　“这样的情况，你遇见过了吗？”

　　他又问，我开始有些不耐烦起来，就要死了，却偏偏还遇上了一个这么爱啰嗦的家伙，是鬼差吗？可从没见过这么啰嗦而且这么金光闪闪的鬼差。

　　“你很啰嗦。”

　　我撇了撇嘴，准备享受最后的死亡。

　　“你想成为天道，是吗？”

　　他忽然问道，我一愣，接着冷哼了一声却没说话。

　　“你可知道，成为一个世界的天道其实依然是别人手中的棋子，唯有那么一天，你可以成为整个宇宙的天道，掌握所有规则的时候，才可以掌握自己的人生。”

　　他接着说，依然很啰嗦，让我觉得更烦了。

　　“你很麻烦，我就要死了，还谈什么掌握，你快点走开，让我最后好好清静一下，啰啰嗦嗦的。”

　　我一直想轰他走，他却笑道：“如果我能让你活下来呢？”

　　这句话让我一下子从地上坐了起来，双眼圆睁望着他，一刻不动地看着，但是却无法看穿那金色光芒背后的面容。

　　“你说能让我活下来？”

　　我吃惊地问道。

　　“是的，不过，我保不住你现在的记忆，你会完全变成另一个人，成为另一个生命，但是，你可以超脱出命运的掌控，成为脱离在天道之外的存在。你愿意吗？”

　　他问道，却见我不停地点头，如果能再活一次，如果可以再来一回，我就能找到师傅，就能逆转自己的败局。

　　他伸手在我面前轻轻一挥，我感觉到自己所有的记忆都在此时被抹去，昏昏沉沉地睡着，接着身子飘了起来，他轻声说道：“我会彻底抹去我们这一段对话，即便将来你恢复了上一世的记忆，可是也想不起我们曾经见过。”

　　他将我的身体在金光的包裹下抛出，此刻，一道紫色的闪电划破轮回之力，将金光拉了出去，金光中的他微微一笑道：“若我来选择，也许，你更合适成为新的继任者。”

　　轻轻一挥手，时光已过了数十载，九重天外，金色的光芒已经破碎，伴随着金色光芒破碎的是我的身体，这脱胎于即将毁灭的星球，被造化玉碟重塑的身体此刻又一次支离破碎，死亡总是离我那么近，如同亲昵的恋人。

　　我模模糊糊中，自己的意识醒来，但是没有感觉到疼痛，只有安宁，和那时候一样的安宁。上一界，我被司马天前辈几乎灭掉的时候，就有这种平静的感觉。

　　勉强睁开眼睛，天道阴阳兄妹就站在空中，从一开始这就是一场大戏，他们从来没有内讧过，所有的一切都是设计好的，让我们上当而已。

　　“妹妹，其实你比我更会玩游戏。”

　　天道阳面回过头，轻声起来。

　　而少女则一直看着我，眼珠内反射出金色的光，飘荡如同碎落的金色火花。

　　“万林！”

　　师傅喊了一声，我能听见他的声音，但是却看见面前的空间被规则线条完全封闭了起来，天道不会让师傅降临，一切似乎都已经成了定局，不会改变，终究也难以改变。

　　我的身子没有痛觉，心里也不怎么害怕。

　　当那金光在山洞中见到我的时候，其实我已经知道自己最终的结局，没那么多奇迹可言，他提出的要求我全部接受，我提出的要求，他一定完成，说到底，就是这么简单的一次交易。亦或者说是我人生最后一次赌博。

　　如果用我一个人的命，去换这宇宙里所有我曾经爱的人的命，那又有什么不合算呢？

　　于是，金光附着在我身上，只是没想到，最后还是败了。这一次的逆天，真正对抗天道，最终还是输了。

　　我脸上忽然笑了起来，好安静，和那一次死亡时一样。背负的太多，到了最后能够卸下一切的时候，忽然就觉得自己很愉快，甚至脸上忍不住地想笑，死亡真的是一次解脱，回过头，虽然此生还有遗憾，那也无可奈何。

　　我的身子消失在了黑暗尽头，师傅站在规则之海前，伸着手，愣愣地不说话。

　　天道阳面站在其背后，冷笑道：“不是每一次都有奇迹发生的。就算你们过去曾经创造过无数次所谓的希望，但是，到头来也没什么用。”

　　师傅回过头，黑暗包围下的他愤怒地出手，然而，败北已成定局。

　　“妹妹，你真不介意我吸收了你的本源吗？”

　　天道阳面以生死规则控制住师傅后回头问道。

　　“我本就是为了成全你的，吸收吧，你会变成完美的新天道。让宇宙的毁灭提前到来，在新的宇宙中，也一定不会再有能够威胁到你的存在了。”

　　她笑着，眼睛眯成月牙型，天道阳面哈哈大笑，生死规则下的师傅无法挣脱，本源开始被天道阳面抽离。

　　“我即将圆满！”

　　感觉到本源流入了身体中，兴奋的天道阳面忍不住喊道。

　　师傅不断地捶打生死规则，他的脑海中忽然跳出了一句话，那是天道阳面对他说的话。

　　“如果不死亡一次的话，你永远都不会理解生死规则。”

　　这句话在刚刚激烈的战斗中已经被其遗忘，然而现在，这句话就像是种入了他脑海里的一颗种子，无论如何都已无法根除。

　　“死亡一次，就会理解生死规则。”

　　他拼命地拍打自己的脑袋，死亡吗？选择一次冒险，可以说是十死无生的赌博，但是现在已经没有其他的办法。

　　一定要领悟生死规则！

　　缓慢地举起了破魔长剑，此刻天道阳面和天道阴面都尚未发现师傅的异常举动，破魔长剑架在了自己的脖子上，握着剑柄的手开始微微颤抖，似是长剑开始感觉到了师傅的古怪念头而产生了抵抗。

　　“听话！”

　　师傅低声喝道，此刻，少女的眼睛落在了师傅的身上，看见师傅这个举动的一刻，她先是一愣，随后说道：“你想自尽？”

　　天道阳面也在此刻转过头来，望着师傅，笑道：“看来我说的话，你想起来了啊。我告诉过你，如你这般的凡人，想要领悟天道的生死规则，只有一个最快的方法。那就是死亡一次，彻彻底底地死亡一次。”

　　“你骗我了吗？”

　　师傅问道，拿这句话去问面前的天道阳面，未免让人有些啼笑皆非，但是天道阳面却异常严肃地点了点头说道：“我没骗你，这是唯一的捷径。”

　　话音落下，师傅猛地握住破魔长剑的剑柄，剑身还在抵抗，但是他已经发动了所有的力量，长剑划过他的脖子，鲜血喷溅的同时，血管已经被割开，灵魂被灵力逼出了身体之外暴露在生死规则中，接着生死规则发动，在一刹那将师傅的灵魂吞噬，而飘浮出来的本源则被天道阳面完全吞噬。

　　“可笑的家伙，这个方法能成功的概率小的可怜，你的自尽也算是了去了我的心愿。如今，天下间已经没人是我的对手。更没有任何的威胁，我已获得了所有的本源！”他展开双臂，笑着喊道，“我可以化身成完美的天道，这个破旧的宇宙终将消逝，而我，将成为新宇宙的主宰，哈哈……”

　　猖狂的笑声回荡于混沌之中，疯狂地嘶喊着，九重天外众规则化而为一，宇宙即将毁灭！


第三百八十章 领悟生死规则

　　鲜血喷洒的天空，破魔长剑从极高的天空中落下，带着斑斑血迹，混沌之中，狂风吹过师傅的脸，他闭上眼睛，好似所有看见的画面都已变的模糊不清。魂魄不存在了，意识开始变的模糊，生死规则包裹下的他即将坠入无边的黑暗中。

　　他脸上忽然露出微笑，身上的外衣在风中吹动，响声越来越大，有人拼了命地喊叫，他却已经听不见。

　　那么多的人都死去了，这个宇宙也将要毁灭，我还是什么都做不了。

　　“老大……”“老大！”“老大。”

　　耳边有声音响起，生死规则中的他已经看不见任何的画面，眼前只有模模糊糊的黑影。

　　“好熟悉的声音。”

　　他的念头在脑海中盘旋，这些声音越来越清晰，像是周易，像是木梁纯子，像是李迅……

　　但是已经你没了反抗的力气，吻剑自尽，连微笑的力气都没有了。慢慢闭上眼睛，耳边忽然传来水花流动的声音，像是掉入了海洋之中。

　　接着，一声呼喊传来！

　　“小森！”

　　师傅一愣，猛地睁开眼睛，自己躺在床上，床很舒服，房间里很昏暗，窗户上刻着用朱砂画着红色的符文，他摇了摇头，从床上爬了起来，感觉自己的脑袋有些沉，但是身子很轻。看了看四周，有些熟悉，像是回到了记忆最开始的地方。

　　他慢慢地走到门前，打开房门后便听见有男人的声音和狼的低吼。

　　“你这破狼，能不能别咬我！我不就是摸了摸你的头嘛，你这命还是我救回来的呢！”

　　他看着白发苍苍却是中年面容的男子在房间里上蹿下跳，身后一头体型庞大的黑狼追着他咬个不停，男子一边跑一边呼喊，而黑狼虽然面露凶光但却没有真的要伤害男子的意思。

　　他站在门边，望着眼前这一幕，眼睛一点点睁大，嘴唇轻轻地颤抖，泪从微红的眼角滑落而下，面前的中年人停下脚步，奇怪地看着他，笑了笑说道：“醒啦，怎么今天起的那么晚啊？都没人给我烧饭，老子都要饿死了。”

　　黑狼冲上去对着中年男子的屁股狠狠一撞，接着便回头冲着他挑了挑眉毛。

　　“哎呦，你这臭狼！”男子揉了揉屁股，站起身来回头看着他，接着说道，“怎么了？泪眼婆娑的，傻了啊，臭小子。”

　　他一步步走到客厅内，熟悉的破旧长沙发，粗糙但是结实的长条凳和四方桌，还有那张不算宽大的办公桌，他看着满头白发的男子，又看了看全身毛发层锃亮的黑狼，站在朦胧的阳光中，露出了大大的微笑。

　　“师傅，黑蛋……”

　　一声呼喊，好似大梦醒来。

　　我的身子在混沌中不断溶解，魂魄也难以自保，这场大战即便我牺牲了自己，还是输了，可是并非没有转机。

　　金色的光芒笼罩在我的脸上，我的意识再度被拉入了那个空旷的山洞中，站在水晶台前，我猛地回头，还没反应过来为什么自己会出现在这里，而不是在混沌中消亡。

　　金光亮起，模糊的上一代天道走到了我的面前，他的面容似乎比之前要清晰了一些，那是一张英俊的脸，身上透着凌驾于众生之上，大气磅礴的气场。

　　“我没死？”

　　我问道，我知道他是谁。

　　“快了。”

　　他回答道。

　　“你还有办法翻盘吗？”

　　我奇怪地问道，不明白为什么自己会被传送到这里来。

　　“几乎没有了。”他摇了摇头道，我脸上露出失望的表情，摇摇头说道：“看来，命该如此。”

　　“我是说几乎没有，并没有说完全没有。还有一个方法，也只有这最后唯一的方法。”

　　他将话锋一转，我猛地盯向他，等待他将下半段的话说出来。

　　“改你的命。”

　　他走近我，就站在我的面前，双眼望着我，低声说道。

　　“改我的命？还有命格可以和天道对抗？”我不屑地说，口气里甚至还有一些生气。

　　“有，也仅有这么一个可以做到。”说话间，上一代天道将手轻轻地点在了自己的心口，我一怔，瞬间明白了他话里的意思。

　　“你是说，用你的命换我的命！”

　　我眼睛微微睁大，有些吃惊地说道。

　　“对，天下间最强的命格是我的命格，也就是天道命格，这个命格如果给了你，你就有资格成为新的天道，只要参悟了生死规则，就有机会夺回本源。拿到本源，领悟生死规则，如果你能比我那两个不肖之徒更早一步变成完美的天道，那一切就能改变。”

　　他严肃地说着，眼睛里露出坚定的目光。

　　“用你的命，换我的命……”

　　我喃喃起来。

　　九重天外，万千规则已经完全合一，在天道阳面看来，所有可能威胁到他的人都已经陨落了，他是成为新天道唯一的候选人，也是最适合成为唯一天道的人。

　　“只要彻底融合妹妹你的本源，我就毁掉这个宇宙，不需要太久了，快了，一切都快了！”

　　他眼里不断跳动疯狂的光芒。

　　“佛，道，魔，神，百族，所有规则都将合一，我是唯一的主宰，我是唯一的主宰！”

　　咆哮声起，众圣面面相觑，真正感到了绝望，无力回天。

　　师傅坐在房子的顶上，这种回来的感觉真好，还是十几岁的年轻身体，夜空之中繁星点点，他仰起头，闭着眼睛，微风吹过身体感觉到异常的舒服。黑蛋卧在他的身后，那时候的黑蛋还没幻化成人形。

　　师傅还在，还没有逆天，甚至还没觉醒血脉，只是一个小小的阴阳代理人，面对的都是一些孤魂野鬼，游走于上海的街道中，笑着快活着，年少的时光，总是让人怀念，真的回来了，哪怕这只是一场梦也好。

　　他闭上眼睛，耳边除了城市的车流和喧嚣，就只剩下了微微的风声。身上白色的衬衣衣角在风里轻轻吹动，黑蛋轻微的鼾声证明它已经睡着了。

　　“好舒服，好想永远都不醒来。”

　　说着说着就哭了，纵然面对宇宙毁灭，面对一次次死亡，师傅都不曾哭泣，而现在，却因为这份简单的平静和美好而流泪，不是因为懦弱而是因为他明白这一切都不是真实。

　　很多人死之前都会有回光返照的一刻，看见自己最想见到的人，有些是年轻时候喜欢的姑娘，有些则是日思夜想的朋友。

　　师傅明白，这也许就是他看似短暂其实漫长的人生中最向往的生活。

　　那一年，上海远郊的这栋房子，还没扩建成别墅。

　　那一年，黑蛋还没变成人形，从杭州跟着他回来，成为了他最好的朋友。

　　那一年，师傅白了头，却还没有因此去和救亡者搏命，依然默默地守在他身边。

　　这份短暂，没有持续太久，正因为太短暂了，所以才成了他心中最大的遗憾。在死之前，回光返照一般地回到了自己十几岁的时候，回到了那个自己最幸福的日子中。

　　一道火红色的火焰从天空中划过，师傅睁开眼睛，慢慢直起身子来，轻声说道：“生与死，其实只是念想。人有念想的时候就是活着，而没了念想也和死了差不多。我要参悟生死规则，其实这生死规则并非那么难以理解的事物，它既不是高深莫测，也不是晦涩难懂。正相反，它其实很小，很细微。存在于我们生活的每个细节中。”

　　师傅慢慢站起身来，缓缓走到黑蛋面前，黑蛋睁开眼睛，碧绿色的眼睛盯着师傅。

　　“因为你们，我才活着。这就是生死规则……”

　　他轻声说道，天空，世界，面前的黑蛋，在此刻碎裂。

　　“我领悟了。”


第三百八十章 天道不公，我必伐之！

　　水晶台前，他走到我的面前，望着我，轻声道：“你要明白，若我将我的命格换给了你，你也就等于成了天道的雏形，之后获得本源，若是再领悟生死规则，便是完整的天道。但是，若真成了天道，你需抛弃七情六欲，忍受常人所不能忍受的痛苦艰难。必须保持公正平等之心，必须维护宇宙间善恶平衡，切不可有欲望产生。你能做到吗？”

　　我正要开口，他却忽然在我之前，抢先一步说道：“你可要明白，对你来说没有恶念不难，但要你忘记所爱之人，抛弃了七情六欲中的真情，你能做到吗？世间不能只有单纯的善，也不能只有单纯的恶，你能维护宇宙平衡吗？你能放下你叫万林，为凡人的身份吗？”

　　他一遍遍地问我，我仰起头，此刻竟然说不出话来。

　　当年小时候看大话西游，最感人的却不是结尾处的深情一吻，也不是猴子那孤独的背影。而是他跪在观音菩萨的画像前，戴上头冠时候的那一刻。

　　我看见他的脸上带着笑，也不知道是因为星爷的演技太好还是当时的心境使然，我总觉得这笑容里带着更多的悲伤。

　　也许正应了那句网上的时髦话，若我戴上皇冠，就不能拥抱你，若我脱下皇冠，就不能保护你。

　　只是至尊宝戴上的不是皇冠，而是紧箍咒。

　　我站在水晶台前，天道落在水晶台的旁边，黑色的石块上依然有金色的字，我低下头，想着，这脑袋里装着的回忆如今都要抛下了吗？

　　上一世里，干爹干娘的唠叨，大家伙聚在一起的欢乐，期待师傅归来的心情。

　　这一世里，苦毒婆婆家里的聚会，忘记虎哥死后带来的巨大悲伤，忘记林雅丽曾经温暖的笑容。真的能做到吗？

　　“但是，如果不做的话，他们也许都要死。”

　　上一代的天道似是看出了我的纠结，开口说道。

　　我低下头，黑色的头发遮住了眼睛，身上黑色的道袍披挂在一个孤独的身影上，山洞内的灵力卷动着微弱的风吹过我的脸。

　　我仰起头，笑了起来，这个笑容像是林雅丽，像她第一次见到我的时候。

　　“我无怨无悔。”

　　终要有一人来牺牲，而现在除了我，又有谁能保护这片宇宙呢？

　　“既然如此，换命，开始……”

　　金色的光忽然剧烈绽放，将我的身子完全笼罩在了金色的光芒中，我什么都看不清，等眼前清醒的时候，自己正站在一个无人的宇宙中，大片大片的漆黑混沌，孤独的世界悬浮在空中，脚下的路一直通向远方，向着遥远的彼岸，在那里是我熟悉的水晶台，而上一代天道已经不见了踪迹。只有一个金色的光团飘浮在水晶台上。

　　我抬起脚向那金色的光团走去，世界之间，黑色的混沌中不时地出现我熟悉的面容。

　　“臭小子，还睡，快点起来练功啦！”

　　那是毒龙真人催我起来练功，她总是凶神恶煞的样子，可是我知道其实她很温柔，一定是个好母亲。

　　“夜深了，回房吧。”

　　阿呆高大的身子站在曾经四合院的长廊上，轻轻抚摸我的头。

　　“万林，老师作业太难了，你帮我做一下吧，嘿嘿。”

　　虎哥笑着说，挠了挠头，黝黑的皮肤上露出淳朴的表情。

　　另一边的黑暗中，苦毒婆婆的面容浮现出来，花白的头发，坚毅的表情，高声说道：“这是我干儿子！”

　　“头儿！”“老大！”“主人……”“万林大兄弟！”

　　荀彻，笑三世，猫仔他们的脸一个个出现在眼前。

　　我不断地向前走，在路上，林雅丽的身影幻化而出，和刚刚的画面不同，她就站在我的眼前，笑着如同灿烂的太阳。

　　“我想每天醒来都能看见你；我想拥抱着你入睡；我想你陪在我身边。别去了，万林。”

　　“别去了！”

　　身后天空中所有的画面忽然定格，好似众人都在对我大喊，同样的话，同样的表情，我低着头，紧紧捏着拳头。

　　“别去了！我们会永远能在一起的！”

　　她开口说道，伸出手，像是要拥抱我。我低着头，走了上去，轻轻地拥抱她，好似是温暖的，这种温暖就像是寒夜里的暖流，让人无法挣脱。

　　“别走了。留下来，陪我……”

　　她笑着说。

　　我低着头，闭着眼睛，眼泪落下，却还是将她推开，狂奔着冲向远处的水晶台，泪水在风中挥洒，我冲着，义无反顾，不能回头，因为我害怕一旦回头了就没了离开的勇气。

　　“万林……”

　　很多人在我身后呼喊，我低着头，一个劲地猛冲，嘴里细碎地说着：“对不起，对不起……”

　　水晶台前，如同洪荒的尽头，宇宙的边缘，我停下脚步，喘着气，抬眼看见两个人站在面前。

　　师傅和师祖并肩而立，我想说什么，但是却听见他们笑道：“好小子，不愧是我们教出来的。”

　　我一怔，天空中，司马天前辈，许佛前辈，黑蛋前辈，貔貅前辈，一个个人影浮现出来。

　　“太师祖，师祖，我这一去也许就再也回不了头了。”

　　我往后退了一步，站定身子说道。

　　随后，“扑通”一下跪倒在地，高喊道：“我万林，从不跪天，从不跪地，只跪父母长辈。徒孙这一去，也许就回不了了，未能报答诸位前辈的大恩大德，今日，只能磕下三个响头，算是尽心了！”

　　一下又一下，三下响头，之后，太师祖和师祖走到我的身边，轻轻将我搀扶起来，我一步步走上了水晶台。

　　面前的金色命格，乃是天道命格，也是最后翻盘的机会。

　　我伸出手，一把将其捏住，接着高声说道：“我万林，师承罗焱一脉，师傅是逆天者端木森，师祖是仙族圣人蒋天心，太师祖是造天者罗焱。修行尚浅，但是心中满怀一腔热血，为天下而来，今日继承天道命格，只为抱住宇宙众生。”

　　一点点将手中金色的命格举了起来，牢牢地握在手中，我开口喊道：“谨记太师祖教诲，不敢忘却！”

　　金色的光团好似冰雪一般慢慢融化，随后流入我的身体中，在这孤独的长路上，我开口呐喊，声音中带着壮烈。

　　虽然一生不曾为英雄，也从不把自己当成救世主，从一开始我就是个渺小的人类。

　　但是，我这个凡人依然有自己的坚持，坚持自己的信念，坚持自己的精神，坚持天下该有公道正义。

　　空中吹来大风，手中的光团即将融合，我感觉到身体内所有的命格全部融为一体，天道的力量即将降临在我的身上。

　　“让我最后一次念出我们这一脉的精神！最后一次，我这一辈子永远不会忘的精神！”

　　我低着头，脸上露出笑容，大风之中，我化作了天道雏形。

　　“终我一生，走光明大道，封天下厉鬼！”

　　我开口说道。

　　却突然听见身后的师祖和太师祖跟着喊了起来，接着满天的圣人，司马天，许佛，黑蛋，貔貅前辈，全部跟着念了起来。

　　“终我一生，走光明大道，封天下厉鬼！”

　　每一句话，每一行词，每一个字，都印入我的心中。

　　天道命格彻底融入了我的身体内，我身子飘上空中，在金色的光芒环绕下，天道之力在我身体内复苏。

　　宇宙之中，天道阳面脸色极变，两股不同的力量忽然从混沌中逼近。

　　此刻，一道金光洞穿九重天，我在金光中出现，开口喊道：“天道不公，我必伐之！”


第三百八十一章 拯救末日（1）

　　成为天道，完成我这一生最伟大的事，我本不是那么伟大的人，奈何到了最后却还是做了一次救世主。

　　踏着金光，说实话，金色是我最讨厌的颜色之一，因为太耀眼了。

　　但是，现在它却成了唯一能配的上我身体内这个命格的颜色。

　　天道阳面回头望着我，之间相隔万重混沌，在这广大的宇宙中，我们都是渺小的人，我停下脚步，低声说道：“你没想到我还会回来吧。”

　　声音落下，金色的光好似盛开的花朵一般在混沌中绽放。

　　“我最讨厌生命力顽强的虫子，怎么打也打不死，很闹心。”

　　他傲慢地说着。

　　我低头笑了起来，现在的我没有把握战胜他，但是，从上代天道那里继承来的命格，今天成为了我手中最后的底牌。

　　“有什么好笑的？”

　　他又问。

　　我仰起头，笑的很狂，这宇宙中只剩下我的笑声，笑的长发飞扬，笑的眼泪飘洒，笑的痴，笑的狂，笑我这灰暗的人生，笑我从那凡人间的棋子走到了今天的天道之位！

　　笑我这一生都没想过要当个英雄，但是，最后的最后，还是要豁出命去救天下。

　　笑，未停；刀，已经出手！

　　霸罗天刀绽放着从未有过的金光，撕裂了天空，笑声下，我已杀出。战刀切开混沌，落在了天道阳面的面前，规则所化的水晶壁眨眼间挡在了其面前，霸罗天刀的刀刃砍在水晶壁上，发出“砰砰”的响声，水晶壁表面火星迸发。

　　“你尚不如你师傅，纵然不知道你从我那愚昧的师傅那里获得了什么，但是不懂规则的你连我这水晶壁也打不破，想杀我，纵然你能活过千百个宇宙纪元，也永不可能！”

　　他站在水晶壁后，对我嚎叫起来。

　　我握着霸罗天刀，刀锋发出“咔咔”的响声，笑容却忽然从我脸上消失，接着另一只手跟着握住了霸罗天刀的刀柄，金色的光越发凝炼，我再度向前迈出去一步，水晶壁在此刻出现裂纹，天道阳面脸色微微一变。

　　“别他妈的骂对你那么好的师傅！”

　　咒骂之声后，伴随而来的是破碎的水晶壁，整个水晶壁刹那间破裂，霸罗天刀劈入了水晶壁中，重重地砍在天道阳面的肩头。

　　能量汇聚成的鲜血喷溅出来，天道阳面脸上露出不可思议的表情，而站在他身后的天道阴面此刻也吃惊地说不出话来。

　　“你哪来的力量能够打碎水晶壁！”

　　天道阳面吃惊地喊道。

　　我喘着气，也不答话，跟着就是一掌按在了天道阳面的胸口，手心中能量涌出，带着金光打入了天道阳面的身体内，天道阳面再遭重击，口中吐出鲜血，身子往后抛飞，我身子瞬间消失，再出现已经落在了他的身后，天道阳面猛然回头，眼中竟带上了一丝恐惧，金光内是冷酷的脸，无情的容颜，好似让他产生了一种错觉，自己面对的不是那个叫万林的凡人，而是自己的师傅。

　　混沌被切开，刀光扫过九重天，杀意沸腾，一刀落下，竟然将天道阳面的身子劈成了两半。然而，这依然不足以杀死他，还要继续出招时，天道阳面身体四周的本源立刻震动，生死规则降临，扫过我的身体，在我胸口开出了一个巨大的洞，我吃痛后退，不得不放弃了进一步追杀天道阳面的攻击。

　　摸了摸胸口，天道命格进行紧急修复，虽然我不能算是完全的不死之身，但是天道命格加身后现在的我已经可以算是天道的雏形，这点伤暂时要不了我的命。

　　“呵呵……”

　　天道阳面的身体快速恢复，有了一口喘息之机就能让他不死，此刻低声笑着，抬头看我说道：“我知道了，那个老家伙把他的命格送给你了，对吗？”

　　一直在旁观战的天道阴面此刻也反应了过来，眯着眼睛看我，说动：“天道命格，他居然放弃了自己成为天道的机会，而将这个机会送给了你。”

　　我捂着胸口，呼吸渐渐恢复过来，虽然还是很痛，我长长地呼吸，随后低声说道：“是的，他老人家让我帮忙清理门户。”

　　“你能做到吗？”

　　天道阳面冷笑一声，知道了我再度复活变强的原因，终于镇定了下来，举起手，生死规则在空中扭转，随后一道可怕的规则之光轰然坠落，速度非常快，甚至超过我的想象，我躲闪的时候，依然有半只手被生死规则切碎。

　　“他都奈何不了我，凭你现在这三脚猫的本事，能对我怎么样？生死印，出！”

　　迎着混沌，天道阳面向空中的生死规则一点，此刻，整个宇宙九重天上，被一个巨大的黑白法阵笼罩，法阵缓慢地旋转，一道道黑白光芒将我笼罩，我在法阵中疾驰，生死规则我没有领悟，若是被击中的话轻则受伤，这还算好的，至少我的身体还可以修复。但是如果被连续击中，就会殒命。

　　“逃？你能逃到哪里去！”看着在宇宙中不断逃窜的我，天道阳面高声笑道，“如果整个宇宙都在我阵法的笼罩下，你还能逃到什么地方？”

　　我在生死规则化作的法阵下逃窜，看着一个又一个世界在生死规则的轰击中化为灰烬，回头咆哮起来：“这些世界都有生命，这些生命都有价值，你这么做，太过份了！”

　　“过分？哼，是我创造了他们，这些生命都是因为我而存在的，我不过是将我赐予他们的再收回来，又有什么错？”

　　天道阳面狞笑道，世界一个接着一个粉碎，我看着那些世界就好像是破碎的玻璃弹珠一般，就像被孩子抛弃的玩具，我在这个即将粉碎的宇宙中逃亡，说要拯救，可是到头来还是差了许多。

　　“你躲不掉的！”

　　天道阳面忽然手诀一变，笼罩在空中的生死规则忽然缩小，接着投射下的生死规则光芒照在了我的身上，刹那间，全身无法动弹，好似被套在了一个狭小的无形房子内。

　　“这下我看你怎么跑？”

　　他冷冷一笑说道。

　　“天道雏形？老家伙就算把他剩下的所有力量都留给你也对付不了我。还差的远呢！”

　　他从远处飘来，缓慢地落下，凝望着我，开口道：“现在我就在你的面前，你能拿我怎么样？我可以让你见证这个宇宙的毁灭，想保护这个宇宙？你有这个实力吗？”

　　他伸手向天一指，生死规则化作的法阵再度运转起来，整个宇宙发出轰隆的悲鸣。

　　“呵呵……”

　　我却低头笑了，天道阳面回头瞄着我，问道：“你笑什么？”

　　接着，在无数黑白光束下，从远方走来一人，之前天道阳面就感觉到了两股不同的能量，而现在这第二股能量来了。

　　他走在黑白光束中，如同末日归来的救世主，我回过头，脸上带着笑容，那个人，回来了。

　　仿佛是从遥远的天边走来，我寻找了他很多年，可是找到的那个人却不是我印象中的他。没了那种温暖，没了那份安定，他仿佛变了。

　　但是，此时此刻的我知道他回来了！

　　那个真正的他回来了！

　　世间只有一个救世主，人们总是想着那个人会来拯救众生，他背负着的是全宇宙的希望，他要挑战的是整个天道。

　　“我以生死规则杀了他，他怎么还活着？”

　　天道阳面吃惊地喊叫。

　　“师傅，你可回来了……”

　　我双手扶着看不见的墙，黑色的外衣在混沌中翻飞，他握着破魔长剑，宇宙在其身后被生死光束摧毁。

　　末日，他来拯救！


第三百八十二章 拯救末日（2）

　　破魔长剑，和那个熟悉的身影映入眼帘的时候，也不知有什么触动了内心深处，在成为天道之前，那还保留着的感情正在发酵，也许，以后就笑不出来了吧，无论是死去还是成为真正的天道。

　　师傅从远处走来，生死光束落在他的身上却毫无反应，能够轻易毁灭任何一个世界的力量却对他没有半分作用。

　　“领悟了，不会的，你竟领悟了生死规则！”

　　天道阳面吃惊地喊了起来。

　　“你说过，只要死一次就能参悟生死规则的奥妙，现在，我死了一次了，于是明白了。”

　　破魔长剑轻轻一抖，接着身体化作银龙，天道阳面本能地后退，师傅却没有追击，回头一掌按在我面前看不见的墙壁上，生死规则化作的墙壁如同水银一般慢慢溶解。

　　“师傅。”

　　我低声说道。

　　他点点头，回过头看着天道阳面，开口道：“这一场艰难的仗，才刚刚开始。”

　　“一个领悟了生死规则，一个化身为天道雏形，你们师徒放在一起，就是完整的天道。”

　　他低声说道。

　　能够和他并肩作战，这是我的梦想，我想站在他的身边，为此奋斗着，这一刻，心中竟似无憾。

　　举起手上的霸罗天刀，脸上带着也许是最后的笑容，开口道：“师傅，最后能够和你站在一起并肩战斗，是圆了我的梦想。”

　　“别说傻话，准备对敌。”

　　师傅低声道。

　　“我原本以为所有的威胁都已经不复存在，没想到还有最后一个变数，也罢，你们既然要送死，我就成全了你们。你们以为你们加在一起就能和我抗衡？只有身为一体才是天道，你们还不够格！”

　　师傅率先出手，破魔长剑划破长空，长剑化作银龙，因为领悟了生死规则，现在只是缺少天道本源，若是有了本源，师傅几乎可以称为就是天道。

　　我握着霸罗天刀从另一边杀了过去，前后夹击，天道阳面站在中间，冷笑不绝，就在我俩的攻击杀到的一刻，他双手手掌向外翻开，一股浩荡的能量向外扩散，顷刻间将我们再度击飞。

　　我和师傅朝着两个方向飞去，落下后，却看见天道阳面直朝师傅杀了过去，快速飞行，一瞬间杀到了师傅的面前，再转身，一掌打在了师傅的身上，奇怪的能量释放，将师傅打伤。

　　师傅口喷鲜血，身子一个闪烁，消失不见。

　　“你们以为我只有生死规则这一手吗？天道真正最强大的力量其实是本源之力，果然你也掌握天道本源，可惜你一直被我误导，以为参悟了生死规则才能获得天道之力，也是好笑，没有本源，你领悟了生死规则又能奈我何？”

　　天道阳面掌握本源能量，傲然笑道。

　　师傅皱着眉头，擦掉了嘴边的鲜血，逆天没有想象中那么容易，不是难，而是几乎不可能完成，师傅明白，我也知道。

　　“不合二为一就不能成为真正的天道，但是一旦合二为一，那就等于放弃了所有过去的一切。”

　　我低声说着。

　　师傅手腕一转，提着破魔长剑正要杀过去，却被我反手拉了回来。他回头看着我，奇怪地问：“万林，干什么？”

　　“师傅，你要把生死规则带着你所有的修为传给我。”

　　当我说完的一刻，他明显一怔。

　　“你说什么！”

　　他又问了一遍。

　　“师傅，这是唯一的方法，我继承了天道命格，现在是天道雏形，但我没有领悟生死规则，唯有你将你领悟的生死规则，连带你所有的修为一起传给我，我才可能蜕变成真正的天道，这是我们战胜这家伙唯一的方法。他掌握本源，我有上一代天道完整的命格，我们还能一战！”

　　这是唯一的方法，虽然会带来一个注定悲伤的结局。

　　“你胡说什么，再说，生死规则乃是个人领悟，我怎么传给你？”师傅说到一半，却看见被我拉着的手上，一道道能量顺着他的经脉落进我的手中。

　　“你干什么！”他想将我的手甩开，却在这一刻，我抬脚向前，另一只手一掌按在了师傅的胸口，巨大的封印出现在了师傅的身上。

　　“臭小子，你干什么？”

　　他慢慢弯下腰，艰难地说道。

　　“师傅，这是一场天道之间的战争，您是凡人，所以参与不了。我拥有天道命格，因此我领悟生死规则比您那时候方便的多。我这一次，也许会和天道阳面同归于尽，即便不死，我也许也会化作新的天道，成为无情而绝对公平的化身。这些话，以后我无法说出口了，今天，一并说给您听吧。”

　　我轻轻地扶住师傅的身子，笑着说道：“纵然我有无数个过去，有无数次转世，但是当我转世成为万家林的那一次，是我漫长人生中最自豪也是最快乐的时光。在我复杂的记忆中，您是我最尊敬的人。过去，弟子做过很多傻事，希望您能原谅我，若他日我化作天道，定然会做一个优秀的天道。您肩上的重担，这一次就交给我吧。”

　　我说完，轻轻地松开了手，师傅所有的修为和领悟的生死规则落进我的身体内，天道命格正在进行快速地融合。

　　将师傅的身体轻轻推了出去，看着他落向下方的世界内，灵光护住其身体，他望着我，似是在骂我这个臭小子自作主张。

　　我笑着，红着眼，轻声说道：“您就让我做一回自己的主吧，怎么能让您死呢？”

　　他越来越远，最终消失，我轻轻地擦去眼角的泪水，转头看向天道阳面，霸罗天刀在左手，破魔长剑在右手，继承来自我师傅的意志！

　　这一次，我来逆天！

　　“勉强将自己的实力拉到了和我一样的境界，但是没有本源，你在我眼中还是什么都不算。”

　　他伸手向前一点，生死规则，本源之力，整个世界所有的能量迎面而来，无数的世界在能量乱流中被摧毁。

　　我闭着眼睛，黑色的道袍猎猎作响，深深呼吸，下一秒，冲了出去！

　　“认识师傅的时候，我是个混迹在江湖中的小骗子。吃不饱穿不暖，不知道自己的过去和未来，师傅说我和他很像，都是孤儿于是可怜我，收了我当徒弟，即便那时候我还害过他。”

　　“我最快乐的日子是上一界在四合院的时候，干爹干娘宠着，师傅和大家伙儿护着，过了好多年无忧无虑的时光。”

　　“我最好的兄弟叫巴扎虎，这一界还要算上猫仔和荀彻，都是出生入死的好哥们，可惜了，以后没办法和他们一起喝酒了。”

　　“我最爱的人，只有一个，她是个拥有太阳般温暖笑容的少女。有一头乌黑亮丽的长发，不是个矫情的大小姐，拥有倾国倾城的笑容。她叫林雅丽。”

　　越是混乱的情景，就越是容易让脑子里冒出各种混乱的念头。

　　能量流已经彻底迷了我的眼睛。

　　我曾经梦想，有一天我和林雅丽能结婚，三界的长辈，朋友，大家都来。在一个巨大的教堂中，林雅丽穿着婚纱，微笑地看着我。

　　然后我会给她一生的承诺。

　　然而，到了最后，这依然是个梦。

　　我笑着，身影消失在了能量乱流中。天道阳面定睛看着眼前的一切，几乎半个宇宙已经被摧毁了，突然间，我的身子从能量中冒了出来，低着破碎的躯体，握着两把混沌神器，直杀天道阳面而来。

　　“万林！”

　　愤怒地他吼叫着，下一刻，我两把剑同时刺中了他的身体，将他往下方压，一直坠入无边无际的黑暗中。

　　“你杀不死我，我是天道，你别想取代我，新的宇宙是我的！”

　　他疯狂地怒吼，无数能量从背后击中我的身体。

　　我连连喷血，却在下一刻，笑道：“我从一开始就没想过要取代你……我，从一开始……就想和你同归于尽……”

　　吐掉了嘴里含着的血，身体开始发亮，带着最后的光，温暖的笑容，天道阳面惊恐万分地大喊起来。

　　“天道对天道，我炸掉你，你毁了我，本源选择新的天道。这就是我的计划，老子这一回当次救世主！哈哈哈……”

　　我带着狂笑，光芒越来越亮，最终爆炸，强光照亮了整个宇宙，天道阳面在天道级别的自爆中渐渐消失，伴随着惨叫，灰飞烟灭。

　　而我，仰着头看着很远的地方，那三个连在一起的世界，笑了……

　　“这操蛋的人生，哈哈……”


第三百八十三章 逆天

　　“我不想死，好不容易走到了这一步，只差一点我就能成为天道，我不甘心，不甘心！”

　　天道阳面在自爆的能量流中怒吼，声嘶力竭，但是声音还是被爆炸的响声给淹没了，千算万算，最后却只是落了一场空。

　　他仰起头，看着因为能量失控而不断塌陷的宇宙，七彩的光在眼前流动，煞是美丽却又让人绝望。

　　我的身子同样消陨在自爆中，脸上带着最后的笑容，如果能让师傅活下去，如果可以保住大家，我的自爆，又有什么关系呢？

　　没当过英雄，窝窝囊囊的一辈子终于画上了句点，即便带着遗憾，可至少最后死的光荣。

　　我正要闭上眼睛，因为身体已经在能量乱流的冲击下近乎毁灭，师傅的修为，天道的命格，都保不住我，如果这个宇宙毁灭，那么天道也会死亡。如果半个宇宙毁灭，如我，如天道阳面这样的人，也挡不住死亡的命运。

　　却在此时，看见一个身影在黑白两色光芒的环绕下冲出了能量乱流。

　　“不可能！”

　　我猛地睁大眼睛，吃惊地喊道。

　　留下最后一口气，天道阳面为了活下去而疯狂，冲破层层能量的环绕，向着能量稀薄的地方冲锋。本源一道道被挤出了他的身体，已经虚弱不堪的身躯看起来残缺不全。

　　就像是被打碎的尸体，他仰起头望着空中站着的少女，嘶喊起来：“救我，妹妹救我！”

　　天道阴面望着他，我也看着他，在这能量乱流中，似乎情形还要逆转。

　　“妹妹，我要死了，你快救我，救我啊……”

　　声音里带着惊惧的哭腔，天空中的少女似是有些恍惚，开口问道：“哥哥，我该怎么做？”

　　“把你的身体给我，我只要有了身体就能活下去，夺回天道本源，我还能复活你，妹妹！”

　　他大声呼喊，胸口以下已经完全碎裂，但是还在拼命地向着上方飞去，用尽最后的力量，使出最后的能量。

　　“哥哥……”

　　她看着他，最终缓缓从空中飞落，天道阳面笑了起来，伸出手如同拥抱一般迎接少女的到来。

　　我在下方看着，已然无能为力，绝望地抽动嘴角，这不是我要的结果，牺牲了自己还换不来最后的胜利吗？我要的其实不多，我不过只是想要保护大家吗？

　　多吗？多吗！

　　天道阳面抱住少女，强光在能量乱流绽放。

　　“我的哥哥，是个懦弱的人，他并不勇敢，所以我要保护他，哪怕付出任何代价，我都要保护他……”

　　少女轻声地说着，如同自言自语。

　　强光照亮了我眼中的泪，我不甘心，可是还能怎么办？这一场大战还是我输了吗？从没抬起过头，从未做过强者，最后也是如此吗？

　　一遍遍地问自己，此刻，笑声从强光中发出，天道阳面落入天道阴面的身体内，获得了身体，有了立身之本的他再度露出了狂傲的表情，站在高处看向下方即将陨落的我，开口喊道：“万林，你们这一脉注定是我的棋子，罗焱，蒋天心死了，许佛，司马天，两头圣兽都死了！端木森如今成了废人，只剩下你，可是你连自爆都杀不了我，还有谁能奈何的了我？还有谁？”

　　他举起手，收敛了脸上骄狂之色，开口喊道：“本源归来，我终于能成为完整的天道……”

　　然而，他举起的手却没有一丝一毫的感觉，过了一会儿他狐疑地皱起眉头，仰起头看去，原本悬浮在空中的本源已经不见了。

　　“本源呢？本源去哪里了？”

　　紧张地问着，吃惊地喊道。

　　本源，拥有自我意识，当所有本源融合为一体，并没有主人的时候，它们会选择主人，最终化作新的天道，创造新的宇宙。

　　这个念头一下子在天道阳面的脑中冒了出来，现在的他自己身体已经碎裂，用的是其妹妹的身体，这个身体远不如我师父给我的修为那么高深，也就是说，在目前的状况下，结合了天道命格，师傅道海苦修多年的修为和生死规则的我，比此刻的天道阳面更适合成为天道！

　　本源做出了选择！

　　一道道本源从刚才开始就自远空滑落，降临在了混沌之中，混沌好似云朵一般瞬间被强风击碎，强光中是平躺在空中的我。

　　“万林，化身……成为……天道了……”

　　结结巴巴的天道阳面不愿相信眼前的情景。

　　光芒中，本源融入我的身体内，生死规则从天道阳面的头顶上飘离，他伸手去抓，可是触碰到生死规则的手指却瞬间被切成了碎片。

　　我闭着眼睛，举起手，四周混乱的能量乱流瞬间停止接着疯狂地冲进了我的身体中，九重天上引起的狂风，天道阳面用手挡住了自己的脸，苍白的脸，此时已经没了任何血色。

　　狂风之中，盛光之下，我慢慢睁开眼睛，宇宙倒影在我的双眸内，规则环绕在我的灵魂中，无穷世界尽成我掌中之石。

　　“我已成道！”

　　开口说道，对面的天道阳面不愿相信，嘶吼着向我冲来。

　　“你欠我的，欠这个宇宙的，欠众生的，如今，该还了。”

　　我举起手，生死规则浮空而出，化作壁垒罩住了天道阳面，他如同被定格了一般不能动弹，我从空中落下，站在其面前，身上的道袍化作一黑一白，长发飘荡，脸上并无半分颜色，一指点在壁垒表面。

　　“魂体，分离！”

　　话音落下，天道阳面的魂魄被无形之力强硬地拉出了天道阴面的身体，那孤独的魂魄显得异常惊恐地看着我。盯着我，又一次露出了怯懦的表情，他害怕了，而这一次却已经无路可逃。

　　“碎魂夺灵。”

　　我的第二句话说出，无形壁垒中，规则化作巨大的尖刀直刺其魂魄而去，但是命中其魂魄后，却没有伤到天道阳面。

　　“我也领悟了生死规则，你伤不了我。”

　　似是看到了一丝希望，他紧张的脸上带出了几分笑意。

　　“是吗？”

　　我冷傲无情地说，本源之力释放，落进无形壁垒内，好似熊熊烈焰焚烧，天道阳面在这天道本源之力化作的烈焰中痛不欲生地惨叫。

　　“我不服，我为这一天准备了那么久，为什么本源会选择你！为什么！”

　　他双手按在看不见的壁垒表面，拼命地喊叫，双拳重重地击打在壁垒上，魂魄被灼烧后的痛苦胜过身体千百倍，此刻的他，意识几乎崩溃。

　　我轻轻一挥手，转过身，道袍在混沌中轻摆，无形壁垒开始压缩，烈焰中的天道阳面魂魄越来越弱，最终在凄厉地惨叫下灰飞烟灭，无形壁垒同时压缩到了极限，变化成了一张巨大的法阵，只剩下天道阴面的身体还飘浮在空中。

　　她幽幽转醒，看见那弥散在空中的本源火焰，接着看向我，望着我身上散发出凌驾于整个宇宙之上的气场便已经明白了一切，眼里带着悲伤，泪轻轻地从脸颊上滑落。

　　“我会剥夺你的一切修为，轮回河外的紫竹林是你的避难所，你一生都不能踏出去，我不杀你是因为你曾经救过我，我们之间算是清了。”

　　话音落下，本源环绕天道阴面身体一圈，其身体内的一切修为都被封印，变作凡人，由一朵祥云托着。

　　我站在孤独的空中，她轻声问：“你想复活他们吗？可是你已经变成天道了，天道不能偏颇，他们已经死了，这是命运的安排。”

　　混沌烈风之下，我转过头，低声说道：“如今，我就是命运！”

　　举起手，生死规则扫过无穷宇宙，我闭上眼睛轻声说道：“我爱之人，在我尚存情感之前，复活而来。师傅，干爹干娘，师祖，许佛前辈，司马天前辈……”

　　一个个名字念出，生死规则汇聚成无数灵体落入世间。

　　“欠师傅的修为，还给您。”

　　我轻轻挥手，修为如同甘露一般洒下，轻盈地落入世界内。

　　“这一次……”

　　我闭上眼睛，深深呼吸。

　　“逆天终于完成了。”


第三百八十四章 天下永安

　　天方一水阁，庄严肃穆地围墙，红地毯一直从大门口铺到路口，穿着精致礼服的迎宾小姐都有着姣好的面容，站在微风之中，四周灵异人士遍布，三界几乎所有还算有名气散客和修士都到了。

　　诸葛飞带着茅山的人从轿车上走下来，他穿着代表茅山大长老身份的大氅，缓慢地向前走。

　　“师兄，那件事之后，已经五年了吧。”

　　酒中仙握着酒瓶，跟在其身后。

　　“是啊，五年过的好快，这五年里天下格局变化也太快了。轩辕家族的重振，妖脉和阴阳代理人协会的复兴，当然还有最重要的是端木森那小子的归来，如今天下算是真正太平了。”

　　诸葛飞点点头说道，随后走到了大门口，出示了身份令牌之后走了进去。

　　“他们都说，当年那件事之后没再见过万林那小子，是因为他死了，还有的人说是因为他被封印了。您知道他的下落吗？”

　　酒中仙又问。

　　“不知，想来，也许没有江湖上谣传地那么糟糕。”

　　走进会场中，天下各门各派都到齐了，赶尸人，道门双山，各路散客，佛门显宗密宗的高手。整个天方一水阁内容纳了不下数千人。

　　他带着茅山的人坐在了第二排，而第二排和最前面的一排之间还有比较长的距离，第一排大红色鎏金的位子是留给最有身份的人坐的，也就是圣人。

　　周易，木梁纯子他们坐在诸葛飞的身后，另一侧坐的是妖脉猫仔和荀彻几人，以及许佛前辈手下的狮王和莉莉安娜，他们虽然本事很高，可江湖地位不算一流，因此安排在了第三排。

　　过了一个时辰，会场内基本人员都到齐了。

　　此时，圣人从空中降临，女娲带着黑蛋，貔貅两位圣兽先到，落座之后，引起四方关注。

　　随后三清踏风而来，元始只剩残魂，看起来有些狼狈，修为虽然不算丧失，但是却被老子和通天联手封印，翻不起大浪。

　　接着走进来的是佛门两位教主，佛光闪烁，惊艳耀世。

　　随之而来的是，一袭白袍的司马天和穿着白色大氅的蒋天心师祖，两人一出场，又引来一片注目。

　　走在最后，缓缓迈入会场中的乃是穿着蓝白色长袍，变回少年模样的许佛前辈，他背着手，坐在了第一排最中间的位子上。

　　“小森什么时候到？”

　　他落座后大喇喇地问道。

　　一群圣人在眼前，让所有修士不敢乱说话，会场内立刻安静了下来。

　　就在此时，后方大门，慢慢打开，穿着黑色西装，手上戴着轩辕家族族长戒指的师傅挽着恋心儿师娘的手慢慢走了进来，而在其身后，白起，莫良，阿呆，复活的清灵子和黑木缓慢地跟着。先对着众圣人行了个礼，接着走上了台。

　　灯光照耀下，他站在话筒前，开口道：“今日，邀请大家前来，是为了说明五年前天外发生的大战始末。五年之前……”

　　声音在会场中响起，而在此时，上海一条僻静的小巷子内有一扇不大的小门，破败的门外坐着几个流浪汉，大门口的一对石狮子看起来也有些残缺不全。

　　几辆轿车缓缓地停在了路口，风尘之中走下来一群人，走在最前面的乃是一个穿着黑色大衣，瘦骨嶙峋的奇怪男子，而在他的身后，跟着一群人，带头的是三个老者，一人穿着老军装，一人背着一个巨大的卷轴，一人穿着练功服。而在这三位老者身后，更多的人缓缓走了出来，只是虽然面容不同，穿着也不一样，但是他们都有一个共同的特点，那就是腰间都别着一个葫芦。

　　“什么人啊？”

　　几个流浪汉见他们走到面前，不由地问道。

　　黑衣男子低下头，当看清面前黑衣男子的面容后，几个流浪汉立刻吓的逃之夭夭，此时身后老头笑道：“哈哈，白骨，你这面容太吓人了。”

　　“好了，快进去吧，我们通天三魔，又回来了！”

　　推开门，背着卷轴的老者喊道：“小的们，这一次由死复生，该做的还是要做，不能让我们第一界的通天会再没落了，给我把通天会撑起来！”

　　穿着旧军装的男子走到通天会的后花园，一对男女正依靠着站在那一片墓碑前。

　　男子背着金色的大剑，女子显得安静美丽。

　　“罗焱，这里怎么又多了一个墓碑？”

　　女子问道。

　　“那是我们这一脉最小的那个臭小子的。诺诺，你还没见过他。现在这臭小子，应该在天外，或者在其他的世界里。”

　　罗焱太师祖走到墓碑前，弯下身子看着墓碑说道：“我们能活，是因为这臭小子的缘故。”

　　此刻，天方一水阁中，师傅说完了所有五年前的经过，停顿了一下，下方一众修士全部惊的面容失色。成为天道，九重天外本源争夺大战，怎么听起来都好像是一场梦般不真实。

　　师傅背着手，停顿了片刻后开口：“我们这一脉，真要说的话，最不争气的就是我这个傻徒弟。早些年差点毁了上一界，有些小聪明其实本质上是个笨小子。心很善，但是不是个好人，不招人喜欢，不被人待见。在他身上你看不见如我师祖那边的英雄霸气，也看不见如我师傅那般的责任担当，亦或者和我也不同。很多人都讨厌他，可是，即便有再多人去骂他，不喜欢他，但是最后拯救了这个宇宙的还是他。其实这并不是他的使命，而是我们这一脉的传承。我们这一脉逆了三次天，这一次终于成功了。可如果能够重来一次，我希望那个化身为天道，抛弃一切的人是我，而不是我这可怜的徒儿。”

　　会场角落中，一个少女戴着大墨镜，站在阴影中，即便如此，身边的人还是忍不住偷瞄她，因为着实太美丽了。

　　听到这里，她不由得低下头，似是很难过。

　　而此刻，一只手轻轻地搭在了她的肩头，她回头看去见到一张微笑的脸。

　　“忻姐。”

　　少女说道。

　　“傻妹妹，万林会回来的，放心，我们等他。一会儿我和你虎哥领你去见他上一界的干爹干娘，你这一睡也够久了。”

　　周忻笑着说道。

　　“只是有些想他了。”

　　林雅丽低下头，轻声说着。

　　此时通天会中，太师祖伸出手指，轻轻地将墓碑上刻下的名字给抹去了，而那个名字原本是万家林。

　　“这小子，转世之后叫万林。名字里少了一个家字，原本我以为这说明他一生都和家无缘吧，其实是我们想错了，少了的这个家字，其实一直都在。”

　　他站起身来，回过头看见老头站在不远处。

　　“师傅，回来啦。”

　　罗焱太师祖笑道。

　　“嗯，回来了。”

　　铁公点点头，抛了个根烟落在了罗焱太师祖的面前。

　　天方一水阁中，师傅仰着头郑重地说：“如今的天下，是我徒儿和我们这一脉无数牺牲换来。如果未来但凡有任何一个人想要破坏这份安宁，破坏天下的太平，我都绝不允许！今日，我告诫天下还有图谋所谓霸业之心，草菅人命之辈。只要有我们这一脉在，便不会得逞。”

　　“我们希望……”

　　太师祖笑着说。

　　“天下……”

　　师祖嘴角勾出一丝笑意。

　　“永安！”

　　师傅话音落下，全场掌声雷鸣般传来！

　　此时，宇宙中一个偏远世界内的小村子中，一个孩子穿着粗布衣服，跌跌撞撞地从村子里跑出来，手上拿着两个鸡蛋，像是偷来的，脸上带着坏笑。

　　村口的老槐树下坐着一个人，手边放着一个巨大的行囊，男孩子停下脚步见那人睡着了，就悄悄地靠近行囊，看见了行囊上挂着一个好看的葫芦，便伸手去摘，拿下来后想看看葫芦里放着什么，正要打开葫芦，却被一只手给阻止了。

　　“这可看不得。”

　　男子醒来，将葫芦拿了过去。

　　“我就是好奇。不过你这葫芦真冷，好奇怪。”

　　男孩子嘟囔了一声。

　　男人靠在老槐树旁，看着眼前的小男孩，问道：“这是什么村？”

　　“铁家村。”

　　“你叫什么？”

　　“我叫铁天。”

　　听见孩子的名字，男人一怔，忽然微微一笑，从脖子上解下了一个项链，项链上绑着一块黑色的石头，他将黑色石头塞给男孩后说道：“以后别偷鸡蛋了，少做坏事。我和你有缘，这石头，送给你，一定不要给别人，知道吗？”

　　男孩子似懂非懂地点点头，手下了这块奇异的黑色石头。

　　男人站起身来，背着行囊朝着远方走，男孩忽然问道：“大哥哥叫什么啊？是干什么的啊？”

　　“我是个封鬼改命的……”

　　身影越来越远，最后消失在了风沙之中。


番外篇


第一章 荒原孤影

　　含糊的睡意，微风轻轻拂过他的脸，空气里却带着淡淡的香味，像是百花的芬芳，很长时间没有打理的头发散落在眼前，全身每一寸皮肤，每一块肌肉都感觉异常的疲惫。

　　长途跋涉地逃亡，已经用尽了身上最后的力气，可是一闭上眼睛却仿佛能够听见嘶喊声，跳动的黄色火焰和鲜红的血液在眼前变成了吞噬众生的恶魔，那些飞翔在高空中，奔跑于大地之间，拼命吼叫的妖物摧毁了他的一切。

　　家园，朋友，亲人，珍爱的所有都不复存在。

　　好似是做了一场大梦，再醒来，却失去了所有。

　　阴暗的密林，阳光都照不进茂密的树叶中，他慢慢直起身子，走出密林外，放眼看去，阳光透过厚厚的云层照耀大地，连绵不绝的荒原，风尘满天的灰色世界，有巨大的妖族从头顶上穿过，亦有狂乱的巨人自天边走去。

　　这是蛮荒的世界，在这里生命不被重视，想要活下去，唯一能够保护自己的只有力量。

　　拖着沉重的身体，孩子披着灰色的破衣，一步步朝前走，迎着阳光，走向那未知的大地。

　　上古年间，人类村落并不多，上古人类本就数量稀少，加之比起其他百族力量微弱，地位更加低下，即便互有往来，互相之间经商通婚都要走上好几天的路程。

　　巨大的兽骨制成的大门上高悬着一头妖兽的骸骨，大门四周围绕着巨大的木桩，站岗的人从高处向下看，今日云层厚重，遮住了头顶上的月光，似是要下雨的样子。

　　“今夜应该无事，据说前段日子，妖族袭击了北边的一个大村子，屠杀了村子里的人，最近一段时间应该会消停一些。”

　　站岗之人含糊地说着，一张嘴就感觉很冷，这荒原上，白天酷热，晚上温度却会降下冰点，非常神奇却也异常艰难，不适合人类生存。

　　“好像是个大妖族做的，好在不是对付我们，也不知道北边的村子是怎么招惹了这么厉害的大妖族，死的也是够惨的。”

　　身边同伴摇了摇头说道，一脸疑惑。

　　打了个哈欠，仰起头寻觅月色和星光，却在此时，厚重的云层慢慢地散开，一道月光从空中垂落而下，就像是上天降临下的光束，汇聚到了漆黑的旷野之上。落在了旷野上的一点……

　　“嘿，这月光也是奇了，还是头一遭看见这么神奇的景象。”

　　一个守卫笑呵呵地说道，却被身边的人拉了一把，问道：“你拽我干什么？”

　　“快看……”

　　却见另一个守卫指向前方开口说道。

　　在面前的旷野上，生灵凋落的大地上，一个瘦小的身影慢慢地走来，那束从天而降的月光正好落在他的身上，不知是巧合，还是上天特意为其准备，他披着月光就这样一步步走来，显得很疲惫，每走一步都显得非常吃力。

　　周遭如同被黑幕覆盖，什么都看不清，就连远处连绵的山峰也只能看见一个大概的轮廓，在这漆黑的舞台上，只有这被月光笼罩的孩子尤其鲜明。

　　圣洁的孩子，踏着沙石之地，低着头走来……

　　“好像是个孩子……”

　　一个守卫目力比较好，似是看出了眼前之人是个孩子。

　　“要不要开大门？放他进来？”

　　另一个守卫急忙问道。

　　“你疯了啊，这要是其他百族的陷阱怎么办？你可别忘了有几个村子就是这么被袭击的，先放个女人或者孩子出来当诱饵，大门一开，旁边的妖族鬼族就冲了出来，冲入村子内大开杀戒。还是别开门的好，免得惹祸上身！”

　　守卫急忙摇头说道。

　　“可是，今天这天象也太奇怪了……”

　　月光只为一人而落，荒原似乎只存在这样一个生灵，仿佛是上天派来的娇子，又似是圣人降临，来到这百族强横，人类衰落的世界中。

　　“这样，你先看着，我去找巫师来瞅瞅。”

　　说完，其中一个守卫退入了村子内。

　　不出多时，村子四周火把被点燃，有些纷乱的人群走了出来，爬上了四周的木桩，一个白发苍苍，看起来矮小肮脏的巫婆在众人众星捧月中走了出来，站在了岗哨前，看向了外面，此刻月光下的少年已经走到了城门前，白骨做成的大门前，他举起手，轻轻地敲打城门，应该是没有力气了，敲打发出不了太多的声音，也没有嘶喊，月光依然照射在他的身上，好像只为他而存在。

　　“巫师大人，要开门吗？”

　　旁边的人问道。

　　这巫婆看不清脸，大半面容被头发遮住了，此时从随身背着的大布袋里摸出了两根兽骨模样的玩意，擒在手里轻轻挥了挥，敲击了几下，接着口中念念有词，像是在说咒语一般，没过一会儿，手上这两根兽骨模样的棒子忽然亮了起来，棒子表面有奇怪的符文闪烁个不停。

　　四周有大风吹过，此时孩子已经虚弱地倒在了地上，好似再也无法使出力量。

　　大风中，巫婆仰起头看着空中的月亮，用奇怪的语言呼喊，声音沙哑而难听但是却又好像带着一种奇怪的力量。

　　“嗡……”

　　忽然其手上的兽骨齐齐一亮，最后彻底暗淡了下来，巫婆好似虚弱一般向后退了几步，被身后之人给扶住了。

　　“开门，让这孩子进来。”

　　她低声说道。

　　周围的人愣了一下，在夜里不开大门，不接纳外人，这都是在荒原上生存下去的规矩，也是这个村子一直以来遵守的规定，但是今天却要为一个来历不明的孩子破例，顿时惊住了四周的人。

　　“我说开门，你们都没听见吗？”

　　巫婆喊了起来，声音里带着愤怒。

　　“是！快点开启大门！”

　　旁边的守卫急忙呼喊起来，兽骨制成的大门慢慢被拉开，当人们靠近孩子的时候，这个穿着灰衣，留着长长头发的孩子已经没了动静，那皎洁的月光在众人靠近之后渐渐消散。

　　巫婆在众人的搀扶下走到了孩子的面前，低下头轻轻地用粗糙的手撩开了孩子脸前的头发，火光中映照出了一张漂亮而稚嫩的脸。

　　“被预言保护的孩子，将要带领全人类走出百族阴影的人，是你吗？被上天选中，即将担负起痛苦和绝望之命，你的生命不该在这里结束。”

　　巫婆低声说着，手指轻轻拂过孩子的脸，在其额头上似是有一道诡异的光芒闪过。

　　“将他送到我的房子里，我亲自为他治疗。”

　　这一觉又不知道睡了多久，在梦中看见的惨状一次次撕裂他的心灵，重创他的灵魂。

　　“快走，快走……”

　　他听见人们对他喊，可是好乱，站在烈焰包裹的村子中，他拼了命地逃跑，狂风扑面而来，远处天空中站着的人影，像是高不可攀的死神，今天所有的死亡都是由他带来。

　　他凝望着下方混乱的人类村庄，身后是密密麻麻的妖影，手中握着一朵盛开的花朵，脸上带着无情，接着，巨大的黑翼展开，挡住了天空中的太阳。

　　他仰起头看着消失在眼中的太阳，那漆黑的翅膀仿佛无边无际。

　　“妖族，以及我妖师鲲鹏，永存！”

　　空中的人影低声说道。

　　“不！”

　　从梦中惊醒，孩子一下子坐了起来，满头是汗，却能够闻到空气里飘荡着草药的苦味。自己似乎住在一个竹楼里，帘子被撩开，一个老巫婆走了进来，望着眼前清醒的孩子。

　　“你叫什么名字？”

　　老巫婆问。

　　“许佛，北边村子逃出来的……”

　　他用澄澈地眼睛看着眼前的老巫婆，诚实地回答。


第二章 少年时

　　驮兽发出嘹亮地喊声，巨大的黄色身躯上背负着厚重的货物，长达上百米的队伍正在缓缓靠近村子。每头驮兽的背上坐着三四个人，都穿着黑色的皮衣。

　　“是南边村子来的商队，准备开门迎接，去请大巫婆来！”

　　村子门口的岗哨喊了起来。

　　没一会儿，村子里走出了数百号人，都是年轻力壮的汉子，手上握着目光和石头做成的简易兵器。

　　巫婆握着一根一人多高的木棍，缓缓地走了出来，一边走一边说道：“许佛小子呢？怎么又不见影子了？”

　　身后立刻有人说道：“好像是去后面的山里捉小妖去了。”

　　“哼，就知道玩，今天这么大的事儿肯定都抛在脑后了……”

　　老巫婆说话间迎了上次，此刻从带头的黄色驮兽背上跳下来一个人，落地之后才看清楚此人居然是个女子，见到老巫婆后猛然间举起手，身后数十头驮兽全部停下脚步，接着再看她一挥手，这些庞然大物全部匍匐在地，像是非常害怕的样子。

　　“婆婆，这一次我代替我父亲亲自来押运。”

　　女子走上前来，身材婀娜却不柔弱，反而给人几分如同男子一般的力量。穿着黑色的紧身皮衣，皮衣显得粗糙，腰间围着一根长长的软鞭，应该是某种妖兽的软筋，左肩上扣着一个妖兽的头骨，给这女子平添了几分戾气。女子走上前来轻轻地解下了蒙在脸上的黑布，露出了一张美丽的容颜，这面容好似水中映下的桃花，带着几分娇柔却又不似浓妆艳抹般夸张，好似恰到好处，让人动心却又不会拒人于千里之外，不似倾国倾城，却让见过之人心生美意，顾盼神迷。

　　“有劳了。”

　　老婆子点了点头，随后挥了挥手，身后的一众汉子走上前去，开始爬上驮兽的背卸货。

　　“听说，婆婆这几年收了个徒弟，也不知道是哪位？”

　　女子开口问道。

　　老婆子低声笑道：“那不是我的徒弟，不过是前几年收养的一个流浪孩子，现在也许是在山里，我已经让人去找了。”

　　“哦……”

　　女子轻笑一声，这一声回答颇有几分深意。人类村子这几年还算安生，互相经商也是比较常见的事情，当然，老一批的争斗早已停止，但是年轻一辈却还是有几分要比拼的意思，年轻人总是争强好胜，喜欢搏出个第一来。

　　老婆子的村子和这少女的村子虽然太平无事，但是眼前少女却是男子心性，今日来此也想看看这村子里有没有能比过自己的好手，只是扫眼而去，眼前这些村子里的壮汉虽然看着一个个力量十足，可实际上并没有多厉害的本事，心中不免有些轻蔑之意，觉得这村子没什么厉害角色。

　　“哞！”

　　忽然在此时，不远处突然传来一声鸣叫，却是一头驮兽不知为何发了狂，这驮兽本是一种食草的妖兽，性子比起其他妖兽来要温顺不少，便被抓来驯服成了载重的工具，但是妖兽毕竟是妖兽，总有个万一，性子急了也会生出事端。

　　驮兽本身身材巨大，力量惊人，这一发狂顿时将其背上的货物和人全部甩飞了出去，随后猛地朝着远处狂奔，几个人想拦住它却做不到，一连撞倒了好几个大汉，发了疯一般地朝前狂奔。

　　再这么放任下去，肯定会出人命！

　　女子一抖腰间的软鞭，眼睛里似有奇异的光闪过，身上气势顿时一变，好似刹那间变成了一位女武神般威严，正要出手，却在此刻看见远处树林中有一个身影跃了出来，速度非常快，如同极速狂奔的野狼，身子在空中拉出了一道黑影，随后落在了那发狂的驮兽身上。

　　“危险，快下来！”

　　女子急忙喊道，却在此时听见一声巨响，那模糊的人影似乎对着下方的驮兽重重地打了一拳，拳风爆裂，声音响彻天空。

　　接着，平地掀起狂风，女子皱着眉头，却听见身后的老婆子低声笑了笑说道：“总算是回来了。让你见笑，这是我们村子的年轻人。”

　　狂风渐渐落定，风沙落下，远处如同一座小山般的驮兽倒在地上，坚硬如同磐石般的头骨被完全打穿，然后一个瘦弱的少年从驮兽的身后走了出来，打眼看见的便是尤为鲜亮的金色头发，很少见的颜色，很亮丽，在阳光下散发出金灿灿的光芒。

　　身上穿着白色兽皮做成的外衣，看起来只有十五六岁的模样，肩膀比较宽，没有带武器，右手上沾着血。

　　皮肤很白，好似白雪般。脸上带着邪笑，嘴角缓慢地往上勾勒，拉出了一个邪气的弧度，风中，他慢慢地朝老婆子走来，甩掉了手上的血迹，笑着喊道：“老太婆，我回来了。”

　　女子回过神来，竟然非常警惕地看着眼前的少年，皱着眉头，老婆子笑了笑说道：“无需紧张，他对你没有敌意。若是有了敌意，你恐怕也难以安然地站在这里了。”

　　女子一愣，没明白老太婆口中的话，正要发问的时候，婆婆已经走了上去。

　　“能够威胁到我？什么来头？”

　　她皱着眉头自言自语，这些年来，人类村落之间年轻人中是出了不少高手，结合百族的修炼方法，有些人的本事是挺厉害的，但是其中并没有听说过有眼前这个少年，难道是还没出名的高手吗？毕竟信息并不发达，没做什么惊天动地的大事，没经历过比武，怕是不可能被外人所熟知。

　　想到这里，她跟着走了上去。

　　望着眼前的男子，少年也看见了她，挑了挑眉毛，走上来说道：“刚刚没吓到你吧？”

　　少女一怔，如同被羞辱了一般露出了淡淡的杀意，但是眼前的少年却对她释放的杀意毫无感觉，如同没心没肺一般。

　　“你修炼什么心法？”

　　她问道。

　　“嗯？”

　　少年奇怪地眨了眨眼睛，似是没听明白。

　　“不是修炼心法的？那就是修炼体术的？你是修妖还是修巫的？难道是修炼古神一脉？师承何方？”

　　女子不断地发问，少年却依然一脸懵懂地看着她，不明白她话里的意思。

　　“还不说？那你总可以告诉我你修炼了几年吧，是否由师傅提炼过身体内的精元？”

　　女子又问道。

　　“哦，大概两年吧，两年前我身子虚弱，一直在养伤，两年前才开始练功的，也就是每天坐在地上瞎想想，力气倒是一天比一天大，哈哈。”

　　少年哈哈一笑，说完走到了巨大的驮兽身边，接着伸出右手一把拽出了驮兽的脖子，右臂猛地发力，单手将巨大的驮兽给拖了起来，一步步朝着村子走去。

　　少女怔怔地看着眼前的少年，听见旁边的老太婆开口道：“他没有师傅，也不知道修的是什么心法。反正我教他的东西，他看一遍就都会了。所以，我不是他的师傅，也没资格当他的师傅。”

　　少女看着那向前走的背影，心中忽然有了一个感觉，这个少年也许会在某一天惊艳整个世界。

　　“对了，这一次我父亲让我带个口信给你。”

　　少女回过神来，追上老巫婆说道。

　　“是那件事要来了吗？”

　　老巫婆似乎知道少女要说什么，先开口道。

　　“嗯，父亲说希望你们村子和我们村子配合，若不然，从山南那边过来的上古人类大族怕是会吞并了我们，到时候谁都难以苟活下去。父亲还联络了好几个其他村子的人，大家同气连枝，保住村子。”


第三章 一眼

　　“听说什么法术你看一遍就会了？真的假的啊？”

　　少女站在村子里，看着正坐在石屋旁边眯缝着眼睛像是小憩的许佛问道。

　　“是啊。”听见声音，许佛伸了个懒腰，身体舒展开后骨头不断拉伸竟然发出响声，一脸困意地说道：“本来差不多快睡着了，被你这么一喊又给叫醒了。”

　　“我讨厌骗人的人。”

　　少女显然有些不相信，虽然之前见识了在村子口发生的一幕，但是心中争强之心还是难以平复，很是在意这个被巫婆说的天花乱坠的男子。

　　怎么看都是一副十五六岁的模样，怎么瞅着都不像是绝世高手。过去在人类村子里也见过不少年轻高手，自然还有百族的强者，每一个外形鲜明，气势惊人，初一见就知道肯定是人中之龙，但是眼前这个叫做许佛的少年，瘦瘦弱弱的外貌先不论，那副流里流气的混混模样，怎么瞅着都和绝世高手四个字不沾边。

　　而且修炼是必须有累积的，修炼时间越长，修为提升的就越高，即便是她自己也已经修炼十年，还是父亲请了高手调教才有了几分实力。而眼前这个许佛，修炼不过两载，而且没出过村子，能教他本事的也只有村子里的巫婆，不可能有高深的本领。怕是这老婆子为了提升自己在结盟中的地位，而故弄玄虚，那驮兽忽然受惊，再被打死，怕是都有问题。

　　少女断定了，眼前的许佛绝不可能拥有高强的实力。

　　“喂喂，醒醒。”

　　许佛摆了摆手，少女回过神来，看着眼前的许佛。

　　“你这人也是奇怪，先和我说话，结果自己又突然走神，要是没别的事，就别来烦我。我昨夜在山林中奔走了一天，正累着呢，准备睡一会儿。”

　　他又打了个哈欠，转身朝着村子另一头没人的地方走去。

　　“喂。”少女叫住他喊道，“你们村子的巫婆让我来叫你去议事，还有，我有名字不叫喂。我叫晴。”

　　“名字只有一个字？”

　　许佛挑了挑眉毛回头问。

　　“我的姓不随便告诉人，只有我的家人和朋友才能知道，你还不够格。”

　　说完，晴转身朝着大石屋走去，许佛摸了摸头，站在阳光下无奈地笑了笑说道：“女人真奇怪。”

　　大石屋中，少女，老巫婆以及几个村子里的长者都在，少女从怀里取出一张兽皮，接着很是郑重地放在了桌子上。

　　“这是我父亲为了表示结盟的诚意，特意让我带来的，焰山神鹿皮。其上刻着我们村子代代守护的某个秘密，一般不轻易地带出村子，在百族眼中，这神鹿皮也是相当宝贵，所以，这一次我们也是冒了很大的风险。”

　　少女一边将神鹿皮打开，一边说道。当神鹿皮完全打开后，其正中间刻着一张残缺的红色阵法，外围是圆形，四边刻有模糊的图案，圆圈中间区域描绘着不少奇特的符文，看起来像是古神一族的文字。整个阵法刚一打开就给人一种来自正面的冲击力，即便没有任何异象，可是却依然似有灵力涌入其心头。

　　“好神！”

　　“这可真是个宝贝啊。”

　　“难怪千百年来都没人能够参悟，连你们村子自己经过千百年的守护和研究也只能从中学到四五分本事。不过即便是这四五分本事也足以让你们成为人类村子中的佼佼者。”

　　连老婆子都忍不住夸了几句，四周赞许之声更是一片，晴的脸上不由得露出了得意之色，自家宝物被别人如此夸赞，自己脸上也能沾光。

　　可偏偏在其满面红光春风得意之时，旁边冷不丁地插了一句话出来：“很神吗？没觉得啊。”

　　此话一出，四周所有的声音全部停住了，晴对这个讨厌的声音已经有些熟悉，旁边的老婆子抿着嘴暗暗地笑了。

　　人们往后看，见到站在人群外围的许佛叼着黑色的果子，一脸无所谓地看着众人面前的焰山神鹿皮。

　　“小子你说什么！”

　　晴的几个随从立刻脸色发青，厉声质问。

　　“我觉得没什么了不起的啊。”

　　许佛耸了耸肩膀，依然是那副无所谓的模样。

　　“敢侮辱我族宝物，要你的命。”

　　晴旁边一个身材高大至少比许佛高出一个头的汉子看起来脾气火爆，两句话没说对，就已经有了要动手的意思，跨步向前，一把抓住了许佛的衣领。

　　晴没有阻止的意思，这个大汉也是其村子里的高手之一，正好趁机试试眼前这个叫许佛的小子是不是真有本事。只是让她奇怪的是，旁边的老巫婆也没有要出来打圆场的意思。

　　被抓住衣领的许佛咬着果子，缓缓仰起头，看着眼前的大汉，脸上还有笑意，低声说道：“你长的和头熊似的，以为个子高就能欺负我？”

　　“你敢骂我！”

　　大汉更加愤怒，一扬手，拳头对着许佛的脸捶了下去。

　　众人向后退，晴依然惊讶于老巫婆没有要阻止的意思，可就在这一刻，透过高大的汉子，她看见站在汉子面前的许佛伸手将嘴上叼着的果子取了下来，这一刻，笑容忽然全部消失，那双澄澈的眼睛中仿佛有某种不同寻常的力量流动，是一种她过去从未见到过的力量。

　　“你敢！”

　　一声低喝，声音似乎还有几分稚嫩，但是释放出的气场却惊天动地，这一刻企图攻击许佛的壮汉拳头竟然突然停在了空中，僵硬地悬在了距离许佛面容两三寸的地方，这面对豺狼虎豹都不曾变过脸色的汉子，此刻面对一个看起来没什么力量，瘦瘦弱弱的少年，居然愣住了，额头上流下大颗大颗的汗珠，眼珠不断地跳动，好像是怕了。

　　许佛就这么看着眼前的汉子，忽然往前进了一步，接着说道：“你敢碰老子一下试试。”

　　此时的许佛完全颠覆了之前在晴心中的概念，不单单是一个只会耍嘴皮子的混混，也不是她心中那个虚张声势的骗子。比起她过去所有见过的所谓年轻高手，眼前的许佛都远远超过他们。

　　这一眼，如同目中包含修罗地狱。

　　这一幕，好似君临天下。

　　这一人，必是绝代强者！

　　像是一场大风在她心里掀起，直到旁边的老巫婆走了出来，笑呵呵地说道：“大家都是来结盟的，以后就是盟友，何必动刀动枪，都消消气。”

　　说完，她轻轻拉开了两个人，汉子往后退了几步，走到了晴的身后低声说道：“对不起，刚刚……”

　　晴摆了摆手道：“他不简单，是我低估了他。”

　　而此刻的许佛却忽然变回了原来的模样，那股惊人的气势完全收敛，将手上的果子重新放入了嘴中，摇晃着身子走到了桌子旁边，低头看了看放在桌子上的焰山神鹿皮，忽然微微一笑。

　　“看出什么了吗？”

　　老婆子在后方问道。

　　“原来如此。”

　　许佛点点头道，只是看了一眼，就似乎已经明白了这焰山神鹿皮中的奥妙。接着他转过头望着晴，说道：“青火为引，燃地之心。四海不覆，八方为源。”

　　这简单的话，或许老婆子和其他村子里的人是不懂的，但是落在晴的耳朵里却似惊雷一般，她吃惊地脸上变色，接着说道：“你从何得知我们村子的心法总纲！”

　　许佛笑了笑，耸耸肩道：“这原来是你们村子的心法总纲啊，不过都在这阵法里写着呢，很难吗？看一眼不就懂了吗？”

　　说完，他举起手，指尖有一撮青色的火苗凭空亮起！


第四章 气势

　　“你说法阵中都写着？我怎么没看出来？”

　　恢复镇定后，晴忍不住问道。

　　“你看不出就是看不出，我看的出来就是我的本事，这事儿和你说不明白。”

　　许佛灭了手指尖的青色火焰，摆了摆手走了出去。

　　晴转过头，望着老巫婆，后者笑了笑说道：“这孩子就是这个脾气，可惜，我们都管不了他。好了，除了带来这焰山神鹿皮外，我想你父亲应该还交代了你更重要的事情吧。”

　　“是的，山南上古人类大族，恐怕要派大军前来，这是我此行的主要目的。”

　　晴收敛了面容，点点头道。

　　“山南人族，乃是比我们更古老的人族，是在远古时代最初期就诞生的人类种族。比起我们这些身体内的上古人类血脉不断流失的人族来说，他们的身体不知强了多少倍。一直都对我们有吞并之心，只是中间相隔距离太远，还有百族虎视眈眈，几次进军都被百族先伏击，到不了我们的地盘。但是，这一次他们能过的来？”

　　老巫婆问道。

　　“据说是山南人族和不少强悍的百族签订了协议，付出的代价我们还不清楚，但是最终的确达成了一致意见，百族让路，他们得以进攻我们。如果我们被山南人族吞并，村子保不住倒还在其次，恐怕我们自己也会沦为山南人族的奴隶。届时想要翻身就很难了，这一次，我父亲决定挑头，将各个村子联合起来，若是能够将山南人族拖入冬季，到时候风雪一来，他们补给跟不上的话，也只能退兵。”

　　晴点点头回答道。

　　“现在距离冬季还有大约两个月时间，也就是要拖延至少两个月。如果我没猜错的话，这一次山南人族首先攻击的目标是你们的村子吧。”

　　老巫婆瞄了一眼晴，后者没有否认，点点头道：“是的，但是若是我们被灭，你们恐怕也无法幸免，现在这个局面，我们只能联手。”

　　“知道了。”老巫婆微微一沉吟后说道，“我可以和你们联手，尽我所能派出年轻人，只是这一次大战若是胜了，我们村子的年轻人怕是也要死伤很多，到时候一定会影响到我们村子开春的狩猎，到时候，还要你们帮我们度过难关。”

　　“这是自然。”

　　面对危局，双方其实目标都是一致的，并不需要太多谋划和商量，联手是必然的结果。

　　“对了，我有个请求。”晴忽然说道，“请您务必要派许佛前往战线，我想，真正的强者应该在战火中才能历练出来。”

　　老巫婆暗暗地瞄着晴，讳莫如深地笑了笑道：“好。”

　　许佛躺在高大的树上，即便已经爬上了附近最高的一棵树，可是似乎天空还在很远的地方，伸出手，看起来能够触摸到天空，然后，那碧蓝色的天幕却还在更远处。

　　“要是什么时候会飞就好了。”

　　他嘟囔了一声。

　　下方却传来了呼喊声：“喂。”

　　许佛回头往下看，树冠下，晴仰着头看着他，他有些不悦，这女人怎么比想象中还要烦，打扰自己睡觉不算，还三番两次地给自己添麻烦。他不想理她，装作没听见，却没想到这姑娘猛地一挥鞭子，长鞭重重地甩在了树木上，整棵树顿时发出剧烈的响声，随后从根部开始碎裂，没一会儿整棵树就倒了下去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响后，尘埃四起，许佛骂骂咧咧地从树叶丛中站了起来，喊道：“你干什么！这可是森林里最高的一棵树，你知道长到这么高要过多少年吗？”

　　晴一怔，没想到许佛会因为这种事情而生气，回过神来说道：“我想和你比试一下。”

　　许佛瞄了她一眼，头却摇的和拨浪鼓似的，不停地说：“不行，不行，我不打女人。”

　　“你可以不把我看做女人，把我当做一个战士，就和我身边那些战士一样，和我比试一下，我想知道你是不是比我强！”

　　晴急忙说道。

　　“还是不行，反正我不打女人！再说了，你哪里和男人像了？要真像的话，你胸前那两团没了，我就和你打！”许佛再次拒绝。

　　“你！流氓！”

　　晴的脸顿时红了，举起手上的长鞭狠狠一挥，长鞭重重地抽向许佛的头，许佛巧妙地避开，长鞭落在地上，却没想到这鞭子一落地，远处的山林间顿时发出巨响，好似山体崩裂一般。这下子，把晴也给整蒙了，看着自己手上的长鞭，愣愣地说道：“我的鞭子什么时候威力这么强了？”

　　“轰！”

　　可就在下一秒，远处山林间再度传来巨响，紧接着是一声狂吼，妖气顿时炸裂，猛烈冲天，四周飞鸟走兽疯狂逃离，原本还算安静的森林刹那间就变的混乱起来。

　　“怎么回事？是有妖兽？”

　　晴奇怪地问道。

　　许佛站在她的身前，笑了笑说道：“这大家伙我追了它好几天了，总算是按捺不住，不逃就对了，你敢来老子的地盘捣乱，老子扒了你的皮！”

　　话音落下，山林里一个如同小山一般的巨大身影缓慢地浮现出来，映入了晴的眼中，比起刚刚那棵被她打断的树木更高大，至少离地有三十多米，身体表面覆盖着巨大的黑色石块，一双如同绿宝石一般的眼睛闪烁着凶芒。

　　“是山龟！但是，这只山龟好大啊！”

　　晴吃惊地喊了起来。

　　“是啊，这家伙特别大，是半年前来了我们村子附近的，特别凶狠，杀了附近山头几个妖兽后就开始攻击我们的村子。和我交过几次手，可惜每次都让它跑了，前几天我去山里找它，打碎了它的一块龟壳，这家伙终于按捺不住，来的正好！”

　　许佛哈哈大笑起来。

　　晴清楚的很，山龟乃是妖兽的一种，不算是太凶猛的妖兽，若是成精后体型一般在3到5米之间，遇到危险就会躲进龟壳里，它的龟壳即便是十多个大汉用石锤砸个一天一夜也不一定能打碎，像这么大的山龟，绝对是一方霸主！

　　“轰，轰，轰……”

　　山龟不断猛冲过来，一路上碾压无数树木，远处的村子也开始因为地面震动而警惕起来。晴手握长鞭，性子里那股执拗的劲头忽然冒了出来，觉得许佛既然能够打碎山龟的龟壳，自己不能比他弱了，也要办到。所以到了这个关头，居然不逃走，反而站在了原地。

　　“四方来火。”

　　她将手指按在长鞭上，青色火苗很快就烧在了长鞭表面，随后狂奔起来，迎着山龟猛冲过去，在山龟面前晴的身子小的可怜，这姑娘悍不畏死地低吼一声，借助四周树木的反弹蹿上了山龟的脑袋，对着它的眼睛狠狠抽下一鞭子，带着奇异青色火焰的鞭子落在了山龟的眼睛上，山龟脆弱的部分被攻击顿时吃痛发狂起来，口中怒吼连连，猛地将晴从脑袋上甩了下去，晴落地后，才一抬头就看见了山龟巨大的脚掌，如同通天的立柱狠狠朝着她踩了下来。

　　“啊！”

　　惊慌之下，少女还是发出了尖叫声，却在此刻，一道白影如同闪电般落在了她的面前，右脚后撤一步，金色长发狂舞，低喝一声，右拳打出，以血肉之拳对抗这巨大山龟的铁蹄！

　　“你疯了啊，许佛！”

　　晴吃惊地喊出声。

　　下一刻，却听见巨响传来，金发之下，是一张无比严肃而满怀杀意的脸。

　　“轰隆！”

　　拳头命中，灵光冲天，贯穿山龟的整个铁蹄，血肉飞溅，天上顿时落下一片血雨……


第五章 山南人族

　　血雨之下，那弥漫着的树荫中，晴看见这个男人站在自己的面前，白色的兽皮制成外衣，山龟碎裂的大脚喷洒出漫天的血雨。

　　吃痛后狂吼的声音响彻整个山林，巨大的山龟快速后退，歪斜的身体不断地撞倒身后的大树，在地上撞击出一个个巨大的坑洞。

　　“这大家伙，还挺硬的啊，这一次可不会让你跑了。”

　　他笑着喊了起来，快速地冲了过去，像是一阵风，吹过地面，席卷森林。

　　晴慢慢直起身子，仰着头看向远处的那个身影，高高跃起，渺小的身子却拥有超越自身极限的力量，重拳落下，山龟仰着头悲鸣起来，喊声里满是悲惨的喊叫。

　　如烈风般强大的攻击，又似火山般喷发的绝对爆发，山龟四周的土地不断碎裂，尘埃冲上数十米高的天空，树木成片成片地倒下。

　　巨响一声接着一声地传入晴的耳朵里，她似是有些不敢去想，眼前的这个少年没有任何一丝谎言，她好似明白，自己正在见证一个传说的开始。

　　尘埃渐渐落下，她揉了揉眼睛，在大风中少年缓慢地走了出来，脸上带着淡淡的微笑。

　　“是不是动静太大了？吓到你了？”

　　许佛笑着问。

　　晴一怔，沉默了一会儿后忽然说道：“我叫鹭晴，鹭是我们村子的图腾，也是我的姓氏，代表高院和纯洁之意。”

　　说完，她转过身朝着村子方向走去，许佛耸了耸肩膀，有些疑惑地看着这背影。

　　三日后，由老巫婆亲自选出的三百个村子里的好手，跟随鹭晴前往其村子，其中自然包括许佛。驮兽在山林间行走，鹭晴坐在驮兽的背上，开口道：“你看你和村子里其他人的姓都不一样，你不是这个村子里出生的？”

　　许佛躺在驮兽宽大的背部，面向天空，驮兽摇摇晃晃地前进着，他开口说道：“我是老太婆收留的，过去是北边一个村子的人。”

　　鹭晴没多问，这个世道家破人亡并不是什么稀奇的故事，每天都有小村子被毁灭，每天都有死亡发生，路上看见最多的就是尸体和风干的白骨，如果山南人族的入侵没能抵挡住，那很快鹭晴自己就会变成无家可归的人，当然这还不是最坏的下场，最坏的结局是自己和族人都变成山南远古人类的奴隶。

　　“你知道这一次我们要对付的是什么人吗？”

　　鹭晴将话题转到别的方向上。

　　“听老太婆说了，是上古人类吧。”

　　许佛满不在乎地说道。

　　“你对他们了解吗？”

　　鹭晴又问，却见许佛摇了摇头表示自己不知道，随后想了想说道：“不都是一个脑袋两个肩膀，能有什么不同？”

　　这话说的鹭晴想笑，的确是两个肩膀扛一个脑袋，显然因为没有太多见识，所以许佛才会如此满不在乎，在她想来自己似乎有必要为眼前的许佛补补课，让他在和山南的人族大战之前能够有充足的心理准备。

　　“上古人类可没那么简单。”

　　她插话道。许佛没答话，鹭晴想了想后说道：“上古人类的外表和我们几乎是一样的，但是正如妖族可以变化成不同的外貌，虽然外在是一样的，但是内部却是截然不同。上古人类早在开天辟地之后就已经出现，是被最早创造出来的一批种族之一。但是其实力却远不如同期的上古妖族，鬼族和仙族。所以，直到如今，上古人族也需要维持自己和妖族，鬼族，巫族这些大族之间的微妙关系。然而，纵然如此，上古人类的力量，实力都远在我们之上。他们拥有比我们更完整的传承，天生就拥有比我们更强的力量和更夸张的学习能力。看起来我们其实是同一个种族，可实际上，我们之间的差距却是一个天一个地。在龙汉劫难之后，大地发生变化，开始出现血脉退化的人类，也就是我们。虽然我们身体内还存留一部分上古人类的血脉，可是却因为和上古人类之间联姻的中断，血脉一代不如一代，实力也自然一代不如一代。”

　　“那照你这么说，我们不是早该被奴役了吗？”

　　许佛双手放在脑后，开口问道。

　　“没那么容易，因为地域的隔离，上古人类和我们之间的距离相对比较远，也正因如此，距离我们最近的山南上古人类村落才一直打不到这里来。这一次，多半是其和众多种族之间达成了一致，因此才能够安然进军。数量上，我们还算占着优势，因为考虑到阵线太长的问题，山南那边派过来的战士数量不会太多。而我们这里数个村庄合力，年轻的战士估计能有上千人左右。可是，即便如此，我们还是处于实力上的劣势。而且，难保其他大族不会趁机偷袭。”

　　鹭晴简单这么一说，话语很是通俗易懂，许佛点点头。

　　“人类总是自相残杀，因为自身的弱小，所以无法欺辱其他的百族，只能对自己人动手。他们想奴役我们，我们却要争取自由，只要到了冬天，一切就会好起来。”

　　说到这里，鹭晴的脸上也不由得露出一丝笑意。

　　“是吗？”却没想到许佛听后却嘟哝了一声，鹭晴疑惑地望了过去，却见许佛微微闭着眼睛，小声说道：“世上万物都有欲望，只要有情感就会有想要的东西。即便拖过了这个冬天，来年还会不胜其扰。治标不治本，终究会被拖垮。唯一能够战胜他们的方法，只有一个，那就是让他们看见更大的欲望，真正见识到自己的渺小……”

　　鹭晴怔在那里，等开口想问什么的时候，却见此刻的许佛已经闭上眼睛睡着了，这个看起来十五六岁模样的少年，似乎不仅仅拥有远超同龄人的本事，更有一颗比其他人更能看穿他人的心灵。

　　“我想，也许你会变成这一场大战最关键的人，这一次长途跋涉，很值得。”

　　鹭晴自言自语着，而眼前的许佛已在微风中沉沉睡去……

　　数日后，一座巨大，气派的村庄出现在了人们的视线中，以鹭为图腾，象征高远和纯洁的巨大村庄出现在了众人眼中。

　　“我们到了，我们回来了！”

　　前方有人喊了起来，鹭晴站在驮兽的背上，看向远处的村子，脸上露出了淡淡的笑容，这是人类距离山南远古人类最近的村庄，也是如今人类村庄中最大的一支，由她的父亲鹭敖作为村长，数十年来这里都是人类世界的盾牌，保护着数万人的兴衰。

　　“全速前进，我们回家！”

　　鹭晴高声命令道，驮兽群开始发力狂奔，许佛打了个哈欠，他总是像睡不饱一般，对于周遭众人的兴奋却没有半分感觉。

　　大门已经完全被封锁，门口站着数十个守卫，远远地就看见了正在靠近的驮兽群。

　　“准备迎接，放下闸门，一会儿进行检查。”

　　门口的守卫喊了起来。

　　鹭晴带着驮兽群到了大门口，闸门后一群人望了过来，几十个全副武装的守卫警惕地看着前方的众人。

　　“什么人？”

　　守卫之中有人高声喊道。

　　鹭晴从后方走了出来，笑着说道：“是我。”

　　一见鹭晴的脸，周遭的人立刻笑了，喊道：“是鹭晴回来了，打开闸门，肯定是带着援军来了！”

　　闸门慢慢打开，在欢笑之中，驮兽群带着众人缓慢地进入村庄内，却在此时，尖锐的警报声忽然响起。

　　众人一愣，鹭晴也是一怔，再回头一看，大门口的某个法阵此时正发出刺目的红光。


第六章 秘密

　　刺耳的警报声，闪烁的红光，众人慌乱而不解地回过头去，却看见许佛站在大门正中间，一只脚刚好跨过大门，而法阵是在此时响起的。

　　“怎么回事？”

　　立刻有人问了起来。

　　“把他围起来，所有人拿好武器，不要让他进入村子！”

　　门口的守卫队长高声呼喊了起来，一群人包围了上去，将许佛团团包围。许佛则有些不解地看着面前的众人，自己并没有做什么，显得有些不解。

　　“这是怎么回事？为什么要包围许佛！”

　　之前老巫婆派出的年轻战士立刻站在了许佛的身边，开口质问道。

　　“这个法阵，有且仅有一个作用。”就在众人不解的时候，鹭晴忽然开口说道，“那就是区分血脉浓度太高的远古人族，在远古人族进入我们村子的时候发出警告。”

　　许佛身边的一圈人都懵了，听她这么一说，莫不是就代表了许佛是远古人类？

　　“你是远古人类？”

　　众人回头看向许佛，而许佛则双手背在身后，没有说话，却也并不慌张。

　　“因为远古人类的外貌和我们普通人类没有区别，所以如果他们混入我们之中，我们很难发现。但是这个法阵却可以帮助我们检测到身体内远古人类血脉的浓度。虽然，我们这些人的身体内或多或少都存在一些远古人类的血脉，可是血脉浓度远远达不到远古人类的水平。因此，通过血脉浓度的测试，就可以判断出其真正的身份。许佛，难怪你拥有那么高的天赋，原来你是远古人类！”

　　鹭晴开口说道，盯着许佛，后者扫了一眼四周包围着的守卫，想了想后说道：“虽然不知道为什么这个破法阵对我有感应，但是我劝你们还是别对我动手的好，要不然，恐怕会受伤。”

　　“还费什么话，先将这家伙给拿下！”

　　守卫之中有人高声喊了起来。

　　正在此刻，鹭晴却看见许佛脸上的笑意正在渐渐消失，她的心中好似正看见一个少年变成一头足以吞下天地的巨大野兽，她知道许佛没有开玩笑，那足以打碎山龟身体的一击，可以震慑她身边高手的威势，这个少年不能用常理来对待。

　　“先等等！”

　　鹭晴急忙开口制止了正剑拔弩张地众人。

　　“许佛是我从老巫婆那里带来的，老巫婆没理由害我们，所以中间可能会有一些误会。让我禀告父亲，请父亲来定夺。”

　　她急忙开口喊道。

　　“随意。”

　　许佛收起了身上若有似无飘荡的杀意，缓缓靠着大门坐了下来，眼睛微微闭着，似是对四周对着他的武器并没有任何反应。

　　尖锐的警报声中，眼前的漆黑忽然变成了血红色，那个飞翔在天空中的身影又一次出现在了眼前，展开后无边无际的漆黑翅膀下是足以毁灭一切的妖力。

　　他从浅梦中惊醒，睁开眼睛看去，见到鹭晴跟着一个魁梧的大叔正慢慢地走过来，那人满脸的络腮胡子，肌肉很是发达，穿着皮衣，腰上挂着几个妖兽的头骨，显得有几分实力的样子。

　　“你所说的那个远古人类就是他？”

　　男子走到近前，开口问道。

　　“他叫许佛，是我从老巫婆那里带来的，本事很大，但是似乎的确是个远古人类。”

　　鹭晴低声说道。

　　许佛回头笑了笑道：“怎么着？决定好了吗？是要杀我还是要怎么样？”

　　“你看起来挺狂的啊。”

　　大叔向前走了几步，毫无顾忌地站在许佛的面前，刺耳的警报声环绕下，两个人目光对视，就好像是两头非常凶猛的野兽正互相对望。

　　“轰！”

　　就在这一刻，许佛和男子突然出手，一个粗壮的拳头，一个纤弱的拳头，双拳对撞在了一起，一下子爆裂开来。狂风好似刀子一般向两边扩散，切割在大门上，将一直不断喧哗的法阵打碎。

　　狂风也将周遭的人震退，鹭晴急忙喊道：“父亲……”

　　“哈哈……”

　　却没想到狂风过后，却听见众人哈哈大笑起来，再定睛看去，许佛和中年男子互相对望，竟然都笑了起来。

　　“你这小子有些本事，走走，进村子来，我弄点好酒给你喝喝。”

　　鹭敖大笑着说道，一把拽住了许佛的胳膊，将许佛从地上给提了起来，一旁的众人和鹭晴都看呆了眼，刚刚还出手攻击，怎么一转眼两个人又哈哈大笑起来了呢？而且看起来两人之间的关系似乎非常好，却不知道是怎么回事？

　　“村长……”

　　周遭的人急忙围上来问道，却听见鹭敖哈哈笑道：“没事，这孩子我看着，不是敌人。今天有新援军到，肯定要庆贺一番，告诉大家，晚上吃肉喝酒，哈哈！”

　　说完，他拽着许佛向前走，旁边的鹭晴则依然是一脸茫然，印象中自己的父亲似是很久没这么开怀过，却不知道今日见了许佛后到底刺激了他哪根神经？

　　拽着许佛进入了一幢看起来尤其巨大的石屋后，大门一关，鹭敖坐在了许佛对面，许佛看了看自己的拳头，拳面上似乎有一些皮被震破了，开口道：“你应该也是远古人类吧？”

　　鹭敖却点点头说道：“果然，一交手就知道彼此深浅了。我的确是远古人类，或者说，我身体内的远古人类血脉浓度相对来说比较高。”

　　“看出来了。”

　　许佛点点头道。

　　“不过和你小子一比，我这点血脉浓度还真不算什么。”

　　鹭敖笑了笑说。

　　“我并不知道自己是所谓的远古人类，如果你想从我身上获得什么情报，那很抱歉，我帮不了你。”

　　许佛摇了摇头，站起身来正欲离开，可是才刚起身，就听见旁边的鹭敖喊道：“你虽然不了解你自己，但是我或许比你更清楚你的身体。”

　　许佛停下身子，回头看着鹭敖，后者依然笑着，开口道：“我听说过一个传说，也不知道是真是假，传说十五年前，北边一个下雨的夜晚，有一个神秘的女子抱着一个孩子来到了一处不大的村庄。村庄接纳了那个孩子，但是女子却连夜离开。那个孩子通体如同白玉一般，身上散发着淡淡的光芒，好似灵宝却不像是个活人。村中长者亲自给他取了名字，并且指定了其父母，村子里也从那天开始闭口不谈他的过去。多年后，一日，孩子在村外遇见了一个路过的旅人，好心的他和那旅人搭话，送给那旅人一朵小花。却未曾想到那旅人居然是妖族大能，妖师鲲鹏，鲲鹏随后派大军降临，将那村庄屠戮一遍，人畜不存。据说，那个孩子也死在了那场屠杀之中。”

　　许佛眼神忽然变冷，盯着鹭敖，低声说：“你到底想说什么？”

　　“我知道当年那个孩子的一些隐情，如果你也想知道的话，就替我挡下这一次山南人族的入侵。成了，我就将我知道的所有都告诉你。其中包括你的来历，还有为什么鲲鹏要屠戮你们村子的秘密。”

　　鹭敖望着许佛，开口道。

　　“哼。”

　　许佛冷哼一声，一甩手走出石屋，鹭晴站在石屋不远处，见许佛出来后急忙跑了上来，正要说话，却看见几个村子里的汉子快步跑到鹭敖石屋前，大声喊道：“村长，我们几个人在村子的东南边，大约三十里左右的地方发现了几个可疑的身影，也许是山南远古人类的先头部队。”

　　听见报告后，鹭敖快步走出，哈哈一笑道：“来的正好，今天，就拿他们开刀，来人啊，准备出征！”


第七章 最强战力（1）

　　弥漫在整个森林中的风声，呼啸着穿过众人的耳朵，大风之中不断在四周盘旋的树叶，手握长矛的人群疯狂地在林间狂奔。

　　“已经很接近前面的敌人，目测互相之间的距离不超过两里。”

　　前线传来呼喊声，鹭敖停下脚步，眯着眼睛看了看前方，鹭晴带着一种好手跟在他的身后，许佛则站在比较远的地方。

　　“杀妖，祭旗！”

　　鹭敖抬起头高声喊道。

　　此刻鹭晴从怀里拿出了一面巨大的旗帜，在林间展开，旗帜做的很粗糙，质地是兽皮，上面倒是画着一头栩栩如生的白鹭，展开一双翅膀，像是面对天空，发出响亮的鸣叫。

　　另一边，一个大汉抓着一头一米来高的妖兽走了出来，举起手中砍刀狠狠斩下了妖兽的脑袋，从伤口处喷出的鲜血淋在了旗帜上，鹭敖哈哈大笑道：“山南远古人族想要侵占我们的土地，奴役我们，这事儿我们怎么能答应！今日先杀了这批先头部队，给他们一个下马威！”

　　说话间他一扬手，后方有几个壮汉扛着一对金色的大锤走出来，这大锤看着很沉，需要两个人才能扛的动，而且扛起来的时候还是一摇一晃。

　　“报！”前方的探子急忙走了过来，一抱拳说道，“我们前线部队已经找到对方人马，外围部队已经将他们团团包围。总共是十人，法阵测试已经判断，全部都是远古人族。”

　　“好！通知先头部队，不论生死，斩了这群家伙！”

　　鹭敖大喝一声，一手一把金色大锤，提着杀了过去。

　　许佛跟在身后，缓缓向前走去，此时鹭晴却慢慢走到了他的身边，开口问道：“你和我父亲在石屋内到底说了什么？为何我父亲对你是远古人类的身份并不在意？”

　　许佛瞄了她一眼回答道：“你应该去问你父亲。”

　　鹭晴一怔，似是看出许佛有些心情不悦，便不敢再多话，也在此时，前线战场上喊杀之声越来越响。许佛一跃跳上旁边的大树，在高处俯瞰下去，却见到那十个远古人类被团团包围，但是却没有落了下风，再看四周地面上，反而多出了不少这里村子中族人的尸体。

　　一看这局面，大家心知肚明，所谓的包围并没有实际效果，在战斗力上，对面这十个人强大的多。

　　远古人类，从外型上和普通人类是没有不同的。但是实力上却天差地别，这取决于血脉的浓度，在最初的人类刚刚存在之时，远古人类的血脉中富有更强大的神力，越是接近最初存在人类的血脉，血液里的神力就越强。

　　而随着血脉浓度的降低，这份神力也会不断地减弱，实力的差距也就随之体现出来。

　　许佛站在粗壮的树杈子上，低头看去，地上已经躺了至少二十具尸体，而眼前这十个远古人类却毫发无损。差距太大了，如果想要拖垮这十个人，至少需要两百个年轻的战士。可是，虽然人数占优，然而各个村子里能派出去的战士也就只有上千名，对付十个人就需要两百人，还是在如此大优的局面下，那真的和山南人族对上了，在大战场上，还不被打的爬不起来？

　　鹭敖显然是已经预见到了这一点，所以才会看见许佛后如此用心地拉拢他，一个人的战斗力，或许就会影响这一场战场的胜负。

　　“停！”

　　见四周的人不敢冲上去，他皱了皱眉头喊道，四周的人往后退了几步，包围圈没有松散，但是中间的场地却变大了。

　　随后鹭敖握着两把巨大的金色锤子缓慢地走了过去，眼睛冰冷，前方山南人族被围困的十个人中也走出一个来，身材和鹭敖差不多，模样显得稍微年轻一些。

　　“束手就擒，我饶你不死。”

　　鹭敖低声说道。

　　“笑话！”对面十人顿时嘲讽起来，纷纷哈哈大笑，“要我们束手就擒？就凭你这点人？看的出来，你应该是这一群人的首领吧。你们这些低劣的人族，果然和我们所知道的一样，一个能打的都没有。无非就如同蝗虫一般数量众多，实际上渺小的可怜。”

　　鹭敖听罢，猛然举起手中的战锤，轰隆一下掷了过去，对方轻巧地避开，沉重的战锤重重地落在地上，在地面上砸出了一个坑。接着鹭敖低吼一声，如同雄狮般猛冲过去，四周众人纷纷叫好，战鼓擂动，肃杀之气冲天而起。

　　“轰隆！”

　　鹭敖招式狂猛，他一出手就代表了必须要胜，若是连村子的头领都败给了眼前几个山南远古人族，那这场大战的结果可想而知。

　　求胜之心越强，战意就越是疯狂，每一招都势大力沉，招式连环不绝，看不出有施展法术，但是每一击都能裂地断树。

　　“嘭！”

　　山南人族迎战之人，被逼的连连后退，可是身后却是包围圈，避无可避之时，他猛地拉过身后一个村民当做肉盾挡在了自己面前，只看见准备出手的鹭敖不得不收住正要劈下的战锤，这个空档却被对方抓住，对方从肉盾身后跳了出来，一掌打在鹭敖胸口，鹭敖当即吐血，随后步伐连连后退，而就在此刻，旁边一直观战的九个山南人族忽然也有了动作，其中一个上古人族高高跃起，双手间凝聚土行之力，就在鹭敖落地之前，地面上忽然裂开一张大嘴，对方召唤法术居然是想要吞噬鹭敖。

　　“铿！”

　　鹭敖以自己手中战锤延伸出去，卡在了巨大的裂缝中，法术幻化成的地面裂口无法将其吞噬，想要一点点地闭合，而此刻回过神来的鹭晴等人急忙包围上来，挡在了鹭敖面前，阻断了对面远古人族进一步的攻势。

　　“哈哈……”

　　等到鹭敖从裂口中爬出来后，对面的山南人族忽然哈哈大笑起来。

　　“果然和我们所知道的一样，山这边的人类一个能打的都没有。还说什么不愿被奴役，不过是自欺欺人。今日你们的族长都败下阵来，你们之中，还有能打的吗？”

　　对方明显是占了便宜还卖乖，但是鹭敖一时不察落了下风却是不争的事实，鹭晴不满地喝道：“准备弓箭，射死这群家伙。”

　　鹭敖喘了几口气，看了看四周，刚刚自己落了下风的画面落在了在场每个人眼中，能够看见很多人的眼里已经有了迷茫，军心此刻已然动摇，如果不好好地杀一杀这几个山南人族的威风，之后的大战会更加危险。

　　“我们之中！”就在此刻，鹭敖忽然高声说道，“还有一人，能和你们过过招。”

　　四周的人都是一愣，对面的山南人族也是一怔，鹭敖都败了，谁还能代替他出战？人群之中顿时小声议论开来。

　　“哦？还有谁啊？”

　　对面的山南人族冷笑连连。

　　鹭敖回过身，看向不远处树杈上站着的许佛，笑了笑说道：“我之前对你说的事，你可考虑好了？”

　　“竟然是他？”

　　“这不是那个疑似远古人类的家伙吗？”

　　众人顿时狐疑起来，鹭晴脸色微微一变，她是知道许佛是个高手，却没料到居然能够达到让自己父亲也依仗其的程度，眼前这个少年到底有多厉害？现在的她才发现自己根本看不穿，而之前试探他的行为又显得无比愚蠢可笑。

　　许佛从树上跳了下来，背着手缓缓向前走，那模样看着像是个老翁，但是偏偏又生了一张年轻英俊的脸。

　　“我想，应该可以答应你。”

　　许佛踏步前行，低声回答。


第八章 最强战力（2）

　　“一个毛头小子？”

　　对面的高个子远古人族看了过来，显得有几分轻蔑。

　　瘦瘦弱弱的样子，没有肌肉线条的手臂，那如同姑娘一般好看的容貌和那一头惹眼的金色头发，都让眼前这个少年和高手两个字相去甚远。

　　许佛站定，望了望眼前的几个山南人族，又回头看着鹭敖，开口说道：“咱们就从这儿开始了吧？”

　　鹭敖笑了笑说道：“可以。”

　　许佛点点头，缓缓地走到他身边，单手拎起掉落在旁边的一把金色战锤。

　　“哦？看起来有几分本事啊。”

　　一见许佛拎起了战锤，对面山南人族口中言语顿时一变。

　　“那……咱们就开始吧。”

　　金色的战锤猛地抛了出去，战锤在空中划出一道长长地轨迹，随后重重地撞在了对面山南人族的脸上，鲜血被金色的战锤打出，红色的血液飞溅出来，随后却见其身形在空中拉出一道金色的残影，比离弦之箭更快地到了对方面前。

　　“这么快！”

　　对方同样吓了一跳，眼睛里露出难以置信的神色，许佛一把抓住眼前人的脖子，接着身子诡异地停住，手心内火光外冒，火焰很快就蹿上了眼前之人的整个脑袋。只听见“嘭”的一声，脑袋被炸碎，伴随鲜血和飞溅的火星，映衬着对面剩下九人吃惊的神色。

　　许佛收回了手，后方的鹭晴感觉自己的心好似跳慢了一拍，浓烈的杀气遍布四周每个角落，她感觉自己的呼吸好似都要停止。

　　“强，好强大！”

　　她一遍遍地说着，内心深处的灵魂在拼命地呐喊。

　　这个貌不惊人的少年，这一刻却变成了绝代的高手，是超过这里所有人的强者！九个山南人族疯狂后退，许佛速度奇快，双手间流火窜动，金色的长发时隐时现，每一次落下，必会带走一个人的性命，每一次降临，必会有一条生命被毁灭。

　　没有仁慈，纵然是一直带着天真无邪的笑容，可是真的出手时，天下谁都阻挡不了这个少年。

　　鹭敖的脸上带着笑，这一次他赌对了，这个叫做许佛的少年不简单，不单单是远古人类这么简单，他的天赋就像是一个夸张的装饰品就戴在他的身上，只要是明眼人就能看出。

　　“堪称我族，最强战力！”

　　鹭敖笑着说道。

　　此时，又一个上古人类被杀，剩下仅剩的三个山南人族看了看一地破碎的尸体，他们脸色越发难看，原本被这数百人包围并不让他们担心，真的要想逃走还是有办法的。可是，情况变化太快了，眼前这个男人突然爆发的实力远远超过众人的想象。

　　要逃出去，不顾一切地逃出去！

　　三个山南人族的脑海中都蹦出了同样的想法，其中一个转身举起手，一掌打死了眼前的村民，试图冲出包围圈，另外两个人做着相同的事情。

　　“滚开，别挡着我！”

　　他仓惶地喊着，然而刚刚冲出去数米，身后忽然传来了一个低沉的声音：“你想到哪里去？”

　　声音传来，他全身一怔，回过头，那金发下的少年出现在了其面前，接着举起手，一掌重重地拍了下来，青色的火焰在他眼中燃烧起来，进而是无法控制的痛苦，全身被火焰吞噬的撕裂感让他痛不欲生。

　　“不，我不要死！”

　　倒下的一刻，许佛已经从其面前消失，还剩两人，朝着两个方向逃窜，此时此刻如同朝着同一个方向狂奔就是死路一条。

　　“别跟着我，我要逃出去！”

　　慌不择路的山南人族，这是鹭晴第一次看见远古人族如此狼狈地逃走，像是败家之犬，即便面对妖兽也不曾如此恐惧的远古人族，现在居然开始逃亡！

　　黑影落下，逃亡中的山南人族仰起头看向头顶，金色的长发下是死亡的阴影。

　　“不，你别过来。”

　　面对恐惧，他的眼睛里顿时满含泪水。许佛身子落下，一拳打穿了眼前山南人族的胸口，鲜血顺着伤口流出来，他望着许佛的眼睛，突然好似从那双眼睛里看出了什么，潜藏在眼睛深处的某种东西在他死之前被其看穿。

　　“你，你是我们的一员，不……你比我们更古老，古老的多……”

　　声音落下，生命和灵魂随之消亡。

　　挥手甩掉手上的血迹，他回过头，远处仅剩下的一个山南人族已经冲到了众人视线的极限，他以为自己能够得救，还以为自己已经安全了。

　　牺牲了九个人，只剩下自己一个活着，一定要将这里人族存在一个年轻高手的事情汇报上去。

　　许佛掂了掂手上的金色战锤，口中念念有词，随后鹭晴看见青色的火苗在许佛手中亮起，她微微一怔，低声说道：“这火苗不是焰山神鹿皮内记载的法术吗？你果然是领悟了！”

　　许佛将青色的火焰点在了金色的战锤上，此刻大风吹来，众人忍不住后退，狂风之中，许佛将燃烧起来的金色大锤高高举起，火焰在风中非但没有熄灭反而越烧越旺，随后一声低喝，战锤重重地敲在地上，火焰化作一道可怕的流光直冲前方而去，恐怖的火焰形成可怕的火线在地面上疯狂地涌动，直追前方逃窜的山南人族而去。

　　狂奔的山南人族速度好似一阵风，他以为自己能逃走，甚至已经觉得自己安全，但是背后忽然传来的燥热感觉让他如同坠入了深渊。有东西跟上来了，而且就在身后！

　　猛然回头，一条沿着地面不断逼近的火线已经到了他的身后。

　　“什么东西？”

　　他低声自语，脚步稍一放慢，火线忽然传到了其面前，接着瞬间爆炸，剧烈的火光直烧到了他的脸上。

　　“嘭！”

　　火光烧在他的脸上，如同炸裂的石块在他的脸上击穿了数个坑洞。

　　“不！”

　　他痛苦地嘶吼，火线却在此时二度爆炸，冲天的火光将其身子彻底烧成了灰烬。

　　远处的火光弥漫天空，这边众人齐齐欢呼，许佛转过身，将烧的通红的金色战锤扔在了地上，重新背着手缓慢地朝前走。

　　欢呼声中，鹭晴似乎有些发懵，她回过头去，看着那个穿着白色兽皮的人影，非比寻常的本领，以一人之力杀掉了十个山南人族，即便他也是远古人族的其中之一，可是为什么会有能够以一敌十的本领？

　　“父亲，你是不是知道一些关于许佛的事情？”

　　鹭晴问道。

　　后者笑了笑说道：“以后你会知道的，现在你只需要明白，他是我们战胜山南人族的法宝就行了。”

　　“好了，回村子，庆祝大获胜利！”

　　鹭敖高声喊道，号角再度被吹响，众人欢天喜地返回村子，许佛走在远离人群的地方，仰着头似乎在看那些从树叶中投射下来的阳光，一幅无忧无虑的面容，这样的他和刚刚大杀四方的样子，判若两人。

　　“父亲说的没错，你堪称我族最强战力。”

　　森林那边，巨大的营地内，黑色的木屋中坐着数人，上首坐着的是一个中年模样的男子，身穿比鹭敖他们精致数倍的骨甲，剑眉三角眼，看起来不似好人。

　　门口有一个探子模样的人走了进来，低头说道：“禀告将军，派出的十人先头部队全部失去联系。”

　　此话一出，木屋中其他人顿时大吃一惊，上首的中年人倒是还算冷静，开口道：“怕是被灭掉了。不过，我很好奇，这些血脉低劣的家伙哪里来的本事能杀了这十人？而且还能挡住他们逃走？恐怕，其中还有猫腻。”


第九章 夜袭

　　村庄中，烧的通红的篝火发出“噼啪”的响声，火焰覆盖下的木炭一片通红，夜风阵阵吹来，不时能听见四下里响起的欢笑声。酒器空了又满，满了又空，村中少女在篝火边翩翩起舞，不少人已经喝了个大醉。

　　鹭晴在周围转了一圈，眼睛落在了坐在角落里的许佛身上，他靠着墙，远远地离开人群，像是睡着了，手边放着一个陶罐，酒洒了一地。

　　鹭晴走上前去，便见他闭着眼睛，金色的头发散乱地覆盖在眼前，脸上显出些许疲惫，像是累了。本来还想找他说些话，但一看见他这番模样，想了想后也就算了，转身正欲离开之时，身后却突然传来了低沉的说话声。

　　“找我有事？”

　　鹭晴回过头，看见许佛已经抬起了头，望向那双眸子的时候，不知为何，似是可以看出这对眸子中散发出的悲伤。

　　“你的眼睛？”

　　鹭晴迟疑了一下问道。

　　“嗯？”许佛一怔，接着轻轻用手擦了擦眼睛，再抬头脸上的悲伤已经不复存在，眉宇间似是已经恢复正常，变成了那个有些痞气的少年。

　　“我很少睡觉，一般都是在战斗之后小憩一会儿，因为睡着了就会做恶梦，将来若是修为精深了，就不再睡了。”

　　许佛摆了摆手说道。

　　鹭晴一愣，总觉得这个男人在无忧无虑的面容下藏着悲伤，但是过去这种感觉很淡，因为在她看来一个不过十五六岁的少年，从未离开过村庄，能有什么悲伤？

　　可是，人间有句老话，凡有能力者，必有凄凉过往。

　　一个身手这么好的人，又会有怎么样的过去呢？那夜夜缠绕着他的噩梦，究竟是什么样子？那不断撕裂他灵魂的记忆，到底是什么？

　　“找我什么事？”

　　许佛又问道，打断了鹭晴的回忆，她才回过神来，想了想后说道：“我就是来向你道谢的，多谢你帮了我们一个大忙，今日若不是你，恐怕拿不下那十个人。”

　　“你爹还是有办法的。”许佛似是比鹭晴要看的透彻，话里不是客气而是实话实说，“不过若换了我，今天肯定不会再大摆筵席。不过才杀了那十个人，对方部队还未消灭，高手也没出招。大家喝了个酩酊大醉，若是遇袭，只怕难以对付。”

　　鹭晴点点头，正要说话之时，忽然村子四周的阵法警报猛然响起，所有人都大吃一惊，鹭晴脸色一变，急忙向外面跑，同时高声喊道：“什么情况？警卫呢？”

　　超过半数的人已经喝醉了，剩下半数的人还没反应过来发生了什么，此刻村庄的大门已经被打穿，巨响吸引了所有人的注意力包括鹭晴的，她仓惶地回头看去，见到大门口人影绰绰。

　　“诸位，真是好兴致啊。”

　　一个低沉的声音传来，鹭晴猛地拔出软鞭擒在手中，四周阵法警报已经被解除，越来越多的人涌了进来，不用多想也知道此刻会攻击村庄的人只可能是一个来头，那就是山南人族！

　　果然被许佛说中了，不该在杀了那十个人后就庆功，对方趁夜来袭，反而打了他们一个措手不及，缺少警惕性和危机感，更少有谋略，让这群躲在密林中的人类吃了大亏。

　　鹭敖同样喝的有些微醺，但是听见警报声后还是摇摇晃晃地从房子里走了出来，手上握着两把金色的战锤，高喊道：“什么人！”

　　鹭晴急忙看了过去，嘶喊着：“爹，山南人族打进来了！”

　　就像是一颗炸弹在鹭敖的脑袋里爆炸，所有的酒意都在此时消退，猛然间惊醒，吃惊地看着眼前站在村子口的一群人，眼睛里遍布不可思议的神色。

　　“不可能！你们根本就不知道我们村子的位置，而且就算知道，我们村子外围也有阵法保护，你们打进来之前我们就会发现。”

　　然而说再多的话，在此刻都显得有些苍白无力，对方就是打进来了，而且就已经站在了他的面前。

　　“你是叫鹭敖吧，看起来应该是这群人的头领。”对方人影最前方，之前开口说话的那个人向前走了两步，他穿着白色的骨甲，腰上挂着一把巨大的铜剑，应该是法器，因为那时候人类还没掌握锻造铜器的技术，只有神明才会。而在他的肩膀上，镶嵌着一些黑色的羽毛，远远看去就像是半边张开的黑色翅膀。

　　“你是谁？”

　　鹭敖显然是知道对方身份不一般，看这身装束就知道对方来头很大，但是现在对方已经打上门来，气势上首先不能输。

　　“这是我们山南人族的虎将尊上，里甏大人！”

　　旁边一个山南人族气势汹汹地喊道。这名字在鹭敖听来很陌生，对于里甏二字并不熟悉，可是要说这虎将之号，却是知道的。

　　山南人族势力范围比他们这些村庄大的多，背后更有神明老祖撑腰，神明老祖赐下尊号，给那些血统浓度高，而且背景实力都很强劲的人。其中武将之列，分为龙虎凤三将，能担上虎将这个称谓的，说明此人在山南人族之中的地位很高，而且实力定然很强。

　　“如果你们愿意投降的话，我可以放过你们。”

　　里甏眼睛环视四方，剑眉微微挑动，双目之中似是已经透出了淡淡的杀意。

　　“笑话，我族从不投降，想要我们投降，不如砍了我们的脑袋！”

　　鹭敖身后众人纷纷喊了起来，被对方轻薄之言给激起了怒火。鹭敖笑着说道：“都听见了吧？反正早晚要和你们一战，择日不如撞日，既然赶上了今天，那就今天吧！”

　　里甏一言不发，山南人族那边也沉默了下来，他的目光渐渐落在了鹭敖的身上，片刻后才说道：“听说你们之中有一个血脉很强的人类，是谁？出来让我看看。”

　　一听这话，许佛正要走出去，却被鹭晴拉住了，此刻冒头不是时候，躲在暗处伺机阴对方一把才是上策。

　　“怎么？想找他交交手？我看你还不够格！先过了老夫这一关！”

　　鹭傲猛然间举起手中金色战锤，重重捶地，地面碎裂，掀起了大战的号角，一群还算清醒的人拿起手上的武器直冲对面的山南人族而去。

　　“不自量力，既然你们都不愿意投降，那我就视你们为反叛者，格杀勿论。”

　　里甏低声说道，身后山南人族队伍冲杀上去，很快双方部队就如同两头雄狮般撞在了一起，许佛快步走到了鹭敖身边，急促地说道：“现在和他们打，你们没有一点胜算，这个里甏不简单，你不是他的对手。我来缠住他，你带着人快走，别让族人在这里拼光了！”

　　许佛冷静地献计，但是显然鹭敖没有任何要撤退的意思，喝了酒，战意狂生的他此时已经完全上头，不想离开。

　　“要走你走，东躲西藏的日子我也是过够了，今天他们撞上来，我就和他们拼了！”

　　鹭敖正说着，自己这边的人马已经开始溃败，山南人族本领高强，加上血脉压制，刚一交手这边就显出了劣势，而就在此时，里甏找上了鹭敖！

　　“我先挡住他！”

　　许佛感觉到一股杀气袭来，开口后回身望去，却见里甏冷笑一声，身子化作一片黑影穿过了他的身边，下一秒许佛听见鹭晴的尖叫声，他猛地回头，见到站在自己身后的鹭敖脑袋上已经被刺穿了一个窟窿，魁梧的身子缓缓倒下，重重地摔在了地上。

　　“不堪一击。”

　　里甏的身影从黑暗中浮现出来，对着鹭敖的尸体冷冷说道。


第十章 黑色羽毛

　　“爹！”

　　声嘶力竭地喊叫，鹭晴看见这一幕的时候，鹭敖已经重重地倒在了地上。脑袋上的伤口中不断地向外涌出鲜血，身体还在微微地痉挛。

　　里甏站在尸体边，举起手，一剑落下，鹭敖的脑袋和身体就此分离，他将鹭敖的头颅高高举起，向着四方狂吼起来：“还打什么！你们的头领已经死了！”

　　声音化作音波向外传递，战斗开始停止，没有了头领就没有了主心骨，手中握着的武器纷纷落下。

　　“族长，死了……”

　　赤裸裸的现实摆在每个人的面前，即便不想去相信，可是又不得不承认。军心和战意都在此刻荡然无存，当第一个村民被扑倒后，就代表了这场大战终究要落下帷幕了！

　　开始的太唐突，结束的又太快，对于一个弱小的种族而言，却或许是一件好事。让更强者统一天下，才有可能保全这个在风雨飘摇中的种族。

　　“嗯？”

　　里甏似是想到了什么，回头看去，却见刚刚还站在自己左右的两个人不见了。

　　同一时间，许佛抱着鹭晴蹿进了森林中，速度快若闪电般地在山林里游走。

　　“你放开我，我要给我爹报仇！”

　　鹭晴一边捶打许佛的肩膀一边低吼，许佛完全没有理睬，他心里和明镜似的，此刻不逃走，留下来的后果不堪设想。

　　“许佛，你放开我！”

　　鹭晴大喊起来，许佛却猛地回头，整个后背所有的汗毛都立了起来，有人跟上来了，绝对是个高手，能在这么短的时间内追上他，一定不简单。

　　停下脚步，手掌翻转，口中咒文念出，将鹭晴按在地上，四周泥土立刻将鹭晴包裹起来。

　　“许佛你想干什么？”

　　鹭晴高喊道。

　　“今天能不能走的了，还要看运气，你别胡咧咧了！躲在泥土里不要出声，如果我今天也没活下来，你也许还能依靠这个掩护，躲过一劫。”

　　说完，泥土彻底覆盖了鹭晴的面容，只留下了呼吸的两个小孔。她震惊的说不出话，许佛的本事还在自己父亲之上，但是现在却能听出他语气里有一丝丝不安，怎么会不安？来人到底是谁？

　　里甏渐渐从黑色的密林中走出来，许佛没有逃走，而是站在了其面前，似是等待着。

　　“就是你啊。”

　　他笑着说道。一个最不起眼的人，但却是最应该让他担心的人。

　　“之前我其实一直在寻找，那个能杀死我十个手下的人一定不是刚刚被我砍下头颅来的所谓族长，可是我没想到会是你。”

　　他的身材比许佛高出一个头，用居高临下的视线望着许佛。

　　“有很多事都超过你的想象。”

　　许佛背着手说道，故意将身体挡在了土包之前。

　　“你才多大，十五岁还是十六岁？如果你身体内真的有浓度那么高的远古人类血脉，那或许你能活到两千岁，甚至是五千岁，在这么漫长的生命中，这十五年和十六年就如同弹指一挥间，你可以将其忽略。可以跟着我回山南人族，在那里，你会有更好的发展，也会有更好的手段激化你身体内的血脉。”

　　里甏低声说道。

　　“我想去哪里是我的自由，你管不着。”

　　许佛的脾气使然，从来不低头，就算你搬来金山银山，也换不来他的一次弯腰。

　　“那或许就很可惜了，我们族中也缺少人才，你也许可以成为下一任的将领。但如果是一个不听话的人才，那还不如不要的好。听话的狗有肉吃，不听话的狗只能变成肉。”

　　里甏将右手轻轻地按在了腰上挂着的长剑剑柄上。

　　“屁话真多，要打架是吧？那就来好了！”

　　许佛一跺脚，话音才落，里甏已经拔出了腰上挂着的铜剑，剑身闪过一道白光，顿时有四五道剑气飞了出来，这些剑气划过长长的轨迹，但是速度很快，许佛向后轻轻一跃，却见剑气贴着他的身体飞了出去，砍断了其背后的一片大树。

　　身子还未落地，里甏已经追了上来，他的速度比刚刚还要快了一倍不止，转眼间到了许佛身边，铜剑向下狠狠刺出，许佛算准距离，身子向后退了一步，应该能够避过铜剑，接着趁机制服对方，却没想到明明算好的距离，可是就在此刻剑身上忽然爆出一片光华，这光华从剑尖射出，一下子打穿了许佛的肩膀，在其身上钻出了一个血洞。

　　“哼。”

　　里甏冷笑一声，笑声里带着几分嘲讽，许佛血水喷溅，就在此刻伸手一把抓住了里甏的肩膀，一个发力，居然将里甏的身体压在了地上，进而往后一扯，从他的肩膀上拽下了几片黑色的羽毛。

　　两人分开，许佛向后连退十来米，捂着身上的伤口，眼睛却落在了这黑色的羽毛上，顿时一愣，喃喃道：“这是什么？”

　　此刻里甏从地上站起来，没受什么伤，刚刚许佛情急之下地一击其实并没有伤到他太多，只是打断了他的攻势。

　　“不错，远比我想象中要厉害许多。”

　　他摇了摇头，轻轻地掸去身上的灰尘，眉宇间带着几分冷笑。如果这样的一个人才可以跟着他回到山南，那也许真的可以为其所用，到时候他这一方的势力又会加强不少。

　　“小子，我再给你一次机会。”他带着冷笑道，“放弃抵抗，跟着我回山南，我能给你一切。”

　　只是抬眼这么一看，却见许佛的神色似有不对，他一直盯着手上抓下来的那一撮黑色羽毛发愣，眉头紧紧地皱着。

　　“这羽毛……”

　　他似是看见了什么，眼睛渐渐眯缝起来，好似天空中有一片黑色的光展开，那一日，那个人，那对无边无际的黑色翅膀笼罩了他的村庄，覆盖了他的心灵。

　　无数散落的黑色羽毛就像是从高空中飘落的黑色大雪，许佛缓缓从怀里摸出了另一束羽毛，几乎一模一样，相同的黑色，相同的质地，相同的纹理，如出一辙，而这羽毛天下间只有一个人身上有，那就是妖师鲲鹏！

　　“你这羽毛，从何而来？”

　　许佛咬着牙，低声问道。

　　“嗯？”

　　里甏疑惑地皱了皱眉头，奇怪地看着许佛。对方身上气息从此时开始变的很不稳定，起伏不断，伴随而来的是越来越强的杀意，他对自己有了杀意，而且是很强的杀意！

　　“打赢我，我就告诉你。”

　　自持强大的实力，此刻的里甏毫无顾忌地说道。

　　许佛将黑色羽毛收进怀中，双拳紧握，金色长发狂舞起来，面对山南人族的虎将居然释放出了惊人的气势。

　　“想杀我？你有这个本事吗？”

　　虎将代表了山南人族的强者地位，在族中能够和其过招的也不超过五人，眼前的许佛在他看来虽然有些实力但却还是远远不够，如同猫和老鼠，老鼠再厉害也不是猫的对手。

　　但是，有些事，他想从一开始就想错了！

　　谁是老鼠，谁是猫？现在才见分晓！

　　猛地一踏地面，气爆声凭空响起，许佛直冲里甏而去，里甏只看见眼前有一道金光闪过，猛地拔剑却还是慢了一步，剑身砍出之时，许佛已经到了他的面前。右拳带着青色火焰打出，拳头重重落在了里甏的脸上，里甏遭到突如其来地重击，身子后退却被许佛一把抓住了手腕，随后手掌狠狠一拽，竟然将里甏手中的铜剑给夺了过来，里甏大惊，身子还未落定，许佛却已经再度追上，接着出现了他无法预料的一幕，剑身上白光亮起，竟然和他刚刚使出的招式如出一辙，那剑光刺进他的肉里。

　　“我的招数，你怎么学会的！”

　　他惊讶地喊叫起来。


第十一章 随心所欲

　　里甏计算的很好，其实这场战争从一开始就不是公平的，因为他所要对付的是一群和山南人族完全不在一个水平线上的人类。但是，却又算错了一件事，那就是眼前的许佛。

　　虽然还不知道许佛的名字，可是里甏即便知道了也不会有太多警觉，这个看起来只有十五六岁的少年，即便拥有很高的血脉浓度，即便身手矫健，可是这不代表他拥有和里甏叫板的资格。

　　他觉得自己能够吃定眼前的这个孩子，然而，事实却大大地出乎了他的意料。

　　所有看过的招数只要一遍就能记住，即便再复杂的法阵扫一眼就能洞穿，之前对许佛的天赋并没有了解，可此时此刻里甏心头却飘过了一丝恐惧。

　　似是深深明白了一件事，眼前这个少年，不对劲！

　　那把铜剑乃是古神一族所赠的宝贝，剑本身就是一样法器，想要激发这剑里的真正本事，光靠手臂挥动是没用的，得知道这使剑的口诀，口诀不对，纵然你有神力也用不了。口诀念对了，剑身会激发剑光，这剑光能延展出去很长一段，攻对手一个不备，很是了得。

　　正因为这个特性，所以里甏从不担心这铜剑落在别人手中会对自己不利，只要自己不告诉对方口诀，这铜剑就只是一件冷兵器而已。

　　然而，刚刚他却是被自己的兵器给伤了，从剑身上透出来的剑光洞穿了他的身体，在他的身上开出了一个血洞，伤口倒是其次，许佛居然可以使出这铜剑真正的本事却更让其吃惊。

　　“是碰巧的吗？”

　　里甏心中暗道，也许是碰巧的吧，或许是眼前这少年不自觉地说出了口诀，自己表现的太过激动了，倒是可能让对方看出破绽来，他摇了摇头，将心神镇定下来，露出一丝冷笑，说道：“这伤口要不了我的命，你还有什么本事？”

　　却没想到，这故意的挑衅很快就成为了他噩梦的开始！

　　许佛单手握剑，另一只手手指点在剑身表面，手指轻轻一弹，剑身微微抖动，嘴里似是念念有词，很快剑身上就有剑光透出，煞是刺眼。这剑光落在里甏眼中，映照出他脸上笑容渐渐消失的过程，缓慢地放大他瞳孔内的惊讶，甚至还有隐藏在眼睛更深处的畏惧。

　　“你以为刚刚是碰巧的吗？”

　　许佛将铜剑轻轻举起，剑身平举，剑尖对准了前方的里甏。

　　里甏全身的肌肉都紧缩了起来，声音似是有一些不对劲，嘴唇微微地抿了起来，身子不由自主地想要向后退。

　　堂堂山南人族的虎将里甏，居然想逃！

　　许佛脚步向前猛地跃出，身子好似飘起的树叶，轻柔缓慢地落下，站在了里甏的面前，手中铜剑一点点举起，整个动作看起来慢到了极致，但是里甏不知为何，竟然感觉自己动不了，双脚就像是被钉子给扎中了，半天都抬不起来。

　　铜剑从空中刺下，这一刻里甏仿佛看见四周的空间都在此时慢慢地荡开，竟然有一种空间要碎裂的感觉。

　　好似眼前这个少年不再是那副瘦瘦弱弱的模样，而是变成了一个巨人，比他过去见过所有的古神都要强大的巨人。

　　原本完全压倒性地战斗，却在此时逆转，他紧张地浑身发抖，想要调动起身体的所有肌肉，一股股白气从身体上释放出来，缭绕着升上天空。

　　许佛的身子从空中落了下来，四周一片寂静，铜剑已经刺下，剑身上的剑光脱离剑身刺出，越来越接近里甏。

　　“啊！”

　　最后关头，里甏狂吼一声，身子向后连续跳了数步，这几步救下了他的命！剑光刺穿了他的肩膀，在他的肩头上开出了一道深深的缺口，鲜血在此刻喷溅出来，但是如果不退这几步，那么这剑光或许就会切开他的脖子。

　　“你叫什么名字？”

　　狂风吹过树林，里甏心有退意，心中了然了一件事情，眼前这个少年很强，甚至强过自己，没有大军支持自己很有可能会死在这里。

　　“许佛。”

　　猛地一挥剑，他开口回答。

　　里甏牢牢记在脑中，接着扬起手，狠狠一拳打在了地面上，四周土地碎裂，尘埃飘荡起来，随后他身子向后急退，同时后方的山南人族小分队冲了上来，站在里甏的身边，里甏伸手驱散了四周飘荡的灰尘，眼前却已经没有了许佛的身影。

　　“虎将尊上。”

　　旁边的山南人族战士急忙走上来行礼。

　　“这一次让他跑了是无奈之举，此人将来定然会变成我族的心腹大患，先要查清楚，为什么会有血脉浓度这么高的天才远古人类流落在这里？难道和最初的人族先祖有关系？”

　　他皱了皱眉头，铜剑丢失，自己差点死在此地，诡异的天才，仿佛这一次的进攻变成了拉开某个序幕的举动，巨大的帷幔才刚刚开启。

　　密林中，下着大雨，雨水不断地冲刷着叶片，山洞内，许佛抱着铜剑坐在洞口，山洞里没有点火，感觉有一些冷。他的头发被略微打湿，身上的皮衣看起来也有些湿漉漉的。鹭晴幽幽地醒来，之前被土行之力保护后因为受到了灵气的波及而昏了过去。

　　醒来之后，她先是一愣，随后挣扎着从地上站了起来，才发现自己已经站在了山洞中，再回头看见坐在山洞口的许佛，急忙冲了过去，一把抓住许佛的手臂喊道：“你为什么不替我父亲报仇？”

　　许佛没有回答，依然看着山洞外面。

　　鹭晴好似有些恼怒，接着喊道：“我在问你话呢，你答应过我父亲会帮我们打赢这一次的大战，为什么到了关键时刻却只会逃走？你明明有能力可以帮他报仇的，为什么要逃？”

　　“你父亲已经死了。”

　　许佛回头瞄了一眼鹭晴，这一眼很冷，看的鹭晴整颗心都微微一沉，仿佛坐在眼前的许佛很陌生。而这个在昏迷之前就不得不接受的事实又给了她心灵更沉重的一击，她咬了咬牙喊道：“就算是死了，我的族人还在，我要回去救他们。我们不能被奴役！”

　　说完，她伸手去拽许佛手中的铜剑，却因为许佛没有松手而抢不过来，无奈之下向后退，却听见许佛说道：“我们两个人是没办法替你父亲报仇的，那个山南人族带头的家伙和我交过手，我虽然能打赢他，但是消耗很大，和他一战之后就无法对付其他人。还有，当时你父亲答应我，如果我帮他打赢这场战争的条件因为他死了，所以没办法完成，既然如此，我又为什么要帮他报仇？从根子上来说，我和他没那么熟。”

　　这番话听起来很无情，鹭晴更加吃惊地看着眼前的许佛，这个男人有太多面是她所不知道的，这些未知的面组合起来仿佛变成的不是一个人，而是一个有着少年外表的怪物。那个貌不惊人的外貌下，好像包裹着的是一颗已经彻底冰冷的心。

　　“这才是你的真面目吗？”

　　她好像很失望，话里充满了儿女情长英雄气短的悲凉。

　　许佛瞄着她不开口，鹭晴冷笑一声，忽然转身冲出了山洞外。

　　“如果你不愿意帮忙，那你就在这山洞里一辈子好了，我去为我父亲报仇！”

　　没有谋略，没有能力，只凭自己的一厢情愿，鹭晴做出了最坏的举动，身影消失在了大雨中，许佛看着外面的密林，摇了摇头，却听见不一会儿远处传来了一声低沉的兽吼……


第十二章 妖族之约

　　鹭晴在密林中行走，下着大雨，在密林里想要辨清方向很难，纵然是从小就在密林间行走，但是不熟悉四周的环境，整个密林会和大海沙漠一样让人找不到方向。

　　自己被许佛带到了哪里？她脑海中不断冒出这样的念头，天色很暗，密林里的方向很难确认，刚刚心中实在是来气，其实更多的不是责怪许佛而是责怪自己。

　　只能看着自己父亲被杀死却什么都做不了？在山南人族入侵的时候，自己就像是个累赘。

　　因为无能，而不断地谴责自己！

　　怎么报仇？如何做到？其实鹭晴什么都没想好，当冰冷的雨水打湿了她的头发，满含冷意的雨水顺着她的脖子流下来的时候，她才有些清醒，忽然感觉自己很孤独，站在这密林中，仿佛没有出路，永远永远地迷失在黑暗内。

　　“咔咔……”

　　林子里忽然传来了很突兀的响声，像是树枝折断的声音，这种声音原本在吵杂的密林中是很正常的，可是此刻却惊到了鹭晴，她本能地感觉到有些不对劲。

　　停下脚步，她竖着耳朵，四周的所有声音如同数据信号一般不断地传入她的脑袋里，似乎是有什么东西在靠近，很缓慢，无声无息，但是周遭除了雨声什么都听不见。

　　鹭晴感觉全身所有的细胞都在同时发出警告，不断地在对她说，有东西在靠近，危险的信号越来越强。

　　她朝后走了几步，四周太黑了，黑的什么都看不见。

　　“咔咔……”

　　又有响声响起，她紧绷的神经再度颤抖了一下，随后猛地向后退了几步，转身疯狂地朝着后方林子里狂奔而去。

　　不管来的是什么，是人也好，是妖也罢，恐怕都是来者不善，此地不宜久留，最好先逃走。

　　身子朝着随意的方向狂奔，感觉周遭的事物越来越模糊，天气也越来越黑。身后有紧跟着传来的脚步声，的确有什么东西跟上来了！她不敢回头，生怕回头了就再也迈不动步子，沉重的喘息声伴随着几声低沉的兽吼，应该是妖兽。

　　夜里的密林是妖兽的天堂，人类的地狱，这从她小时候父亲就教育她的话却在她情急之下被抛之脑后。

　　危机四伏，身后的脚步声很快，感觉那个跟着自己的东西好像快要追上来了，她不由得加快了步伐，然而，如果真是妖兽跟上来，那即便是她跑的再快可也快不过真正要追上来的妖族。

　　感觉身后的低吼声比之前更近了，鹭晴也并非弱质女流，下意识地按在了腰间，却不由得皱起眉头，要命的时候自己的软鞭居然不在身边！防身的兵器不在，她顺手从地上捡起了一块比较尖锐的石头，自己也不是第一次杀妖兽，大不了和它拼斗一场，谁死谁活还说不定呢！

　　与其这样逃跑，倒不如停下来和它拼了！对方迟迟不动手，而是一直跟着，恐怕也是没有把握能够拿下自己，所以还在观察。

　　蹿过了前面的一片树林，鹭晴心中性子发狠，索性不跑了，绕过一棵树后立刻停下脚步，手中握着石头，紧紧地皱着眉头，就等身后的家伙出现。

　　背靠着大树，没一会儿，雨水哗啦啦地下着，她等了一会儿，竟然没见有动静，长长地呼出一口气，身后一片安静，莫不是那妖兽已经走了？她刚要扔掉手上握着的石头，忽然听见头顶上传来一声低吼，猛地抬头，竟然看见自己背靠着的这棵大树上方，一个黑乎乎的影子正盘着，实在是光线不足，看不清头顶上到底是个什么怪物，但是从体型上看，这怪物并不大，但是充满了杀意，让人感觉越发危险。

　　“喝！”

　　鹭晴向前猛地一跃，与此同时，树上盘着的妖兽也一下子扑了下来，就在电光火石之间，鹭晴躲过了这妖兽地攻击，在地上一滚，再抬头，手中握着尖锐的石块反而冲了上去，心中也是憋着一股子火。自己父亲死了，村庄沦陷了，自己逃了出来却又迷失在了这密林中，感觉一辈子所有的倒霉事都在今天降到了自己脑袋上。偏偏还遇到了一个妖兽，心中那股子不满，全都化作了手上的力量，脑袋也是一热，想着：与其在密林里转悠，倒不如冲过去，和这妖兽拼了算了！

　　握着石头扑了过去，这妖兽也不躲，任凭鹭晴撞了上来，鹭晴撞在了对方身上，感觉就和撞在了大石头上一般坚硬，连身上的毛皮都一根根和钢针似的，举起手上的石头，用尖锐的一端狠狠地朝着妖兽的怀里捅。

　　未曾想到，这妖兽还真是够硬的，就这么一桶，居然压根没事，身子骨连抖都没抖一下。这一下，鹭晴彻底慌了，不过好在心里也做好了准备，要是杀不了这妖兽索性就死了，陪着自己的父亲一起拉倒，因此纵然有些本事此刻也不愿意使出来，心下一横闭着眼睛就准备等死了。

　　可没料到，也是天不该她绝了，天空中此刻忽然传来一声低喝，这一声低喝惊的四方微微颤抖，妖兽撇开她立马后退，鹭晴仰头这么一看，却见许佛从对面树杈子上一下子蹿了过来，手中拿着那把看起来挺有来头的铜剑，隔空就刺出一剑，白色剑光在黑夜里那是非常醒目，妖兽受惊立刻躲避，但还是稍慢了一些，身子被剑光蹭到，顿时皮开肉绽受了伤。

　　“嗷……”

　　妖兽低吼起来，声音里竟然带着几分呜咽，恐怕是受伤吃痛了。

　　“没事吧？”

　　许佛站在鹭晴身边低声问道，鹭晴看了看他，想说话但是又一想到之前许佛的态度，顿时闭上了嘴，只是摇了摇头也不言语。

　　许佛也不在意，握着铜剑看着妖兽，皱着眉头。若是放在平时，他早就握着剑冲上去了，这么一头小妖，三下五除二就能解决了，可是今天这局面不太对劲。感觉好像这小妖不是来杀人的，反而像是有别的企图。

　　“你不是一般的妖兽吧。”

　　许佛开口道，对面没有说话，依稀间可以看到其肩膀上的伤口正在缓慢地愈合。

　　“没想到发生了这样的误会，真是非常抱歉。”

　　林子里声音忽然响起，是个好听的女声，这声音听着有几分甜腻，只是四周还有第二个人在这一点鹭晴没有料到，许佛却不意外，刚刚就感觉到有另一股气息躲在暗处，这也是他没有直接下手宰了这妖兽的原因之一。

　　“出来吧。”

　　许佛看着黑暗中喊道，没一会儿，却见一个女子缓慢地从黑暗中走出，没有打散，但是身子后方的地上却长着一株巨大的莲叶为其挡了雨。

　　“你是什么人？”

　　鹭晴惊讶地问道。

　　女子笑了笑，伸手拍拍刚刚那头妖兽的肩膀，那妖兽竟然好似动物一般向后退去，站在了女子的身后，伏在地上不说话。

　　“我是个妖。”

　　她没说名字，只是这样的开场白却比说个名字更直白些，这年头，谁在乎你叫什么，在乎的是你什么身份。

　　“来杀我们的吗？”

　　鹭晴吃惊地喊道，女子却不看她，目光一直落在许佛的身上，瞅了瞅他又看了看他手上的拿着的铜剑，笑道：“看来里甏的剑果然是和传闻一样被夺走了，而且还真是一个十五六岁的娃娃夺走的。”

　　许佛轻轻抖了抖剑身，对面的女妖依然笑着，说道：“我为清河妖族的一员，奉了我家妖王之命，来请你到我们妖族一叙。”


第十三章 清河妖族

　　黑色落雨的森林，水珠滴滴答答地顺着树叶往下落，许佛握着铜剑，眼前为妖族来人，看不出对方有敌意，但要说真是客客气气地来请客吃饭的，那也绝不可能，这女妖也并不着急，似是在等待许佛的回答。

　　“许佛……”

　　鹭晴低声说了一句，眼睛瞄着许佛，后者想了想后说道：“请我去作客？不会是陷阱吧？”

　　“你去了就知道了，不过我们可以保证你身边这位小姑娘可以安全地离开。”

　　许佛哈哈一笑，手腕一转收起了铜剑，接着踏步而出，边走边说道：“那好，去去又有何妨？”

　　上古时代，天下妖族数量如同天上星辰一般数之不尽，占个山头，靠着大河都能自称妖族，大多取的是旁边山脉和河流的名字。

　　清河妖族便是其中之一，名字不算响亮，不过看眼前这女妖的道行，应该也是不低，许佛心里估摸着大约是个挺强盛的妖族。要不然，也不会这么快就知道了里甏的铜剑被夺了，更不会转眼间就找到了他们的踪迹。

　　女妖前方开路，之前跟着鹭晴的黑色妖兽在旁边掠阵，身子来回转悠，嘴里发出低沉地“兹兹”声，身子在密林中来回穿梭，也是时隐时现。鹭晴显得有些紧张，一步不差地跟在许佛身边，上古时代，人族一直都处于劣势，即便是远古人族血脉比较浓的村庄部落也不占优势。妖族，鬼族，巫族等强大百族皆压在他们的头上。

　　寻常虽然也有人族狩猎妖兽的例子，但大多不是正面交手，偷偷摸摸地杀个把妖兽并不算什么大事，一些在密林之中单打独斗的妖兽不受部族保护，对于附近大的妖兽部族也是威胁，被人族杀了也没有任何后果，但是，真正敢去妖族内部赴约的还是头一遭，算是开创了一个先河。也难怪鹭晴紧张……

　　相比之下，许佛就坦然了许多，虽然不说话，但是却也没正眼瞧过在旁边掠阵的黑色妖兽，眼睛一直落在前方。

　　女妖也没开口，这一路走来显得安静的有些诡异。

　　前面的密林中渐渐能听见水声，水声很大，虽然没有看见但应该是条挺大的河，许佛身后的鹭晴低声说了一句：“前面应该快到清河了。”

　　清河是一条河的名字，和在这大地上奔腾的诸多大河一样，养育一方生灵，自然这被养育的生灵中就有妖族。

　　“我们清河妖族……”没想到此刻女妖忽然开口道，“有两千人马，不算多，但很精。我们头领清河妖王不愿手下管着的都是酒囊饭袋，所以只有两千人马。”

　　在上古时代，妖族大盛的时候，两千人马的妖族不算大妖族，有些占着几个山头的妖族甚至达到十来万妖兵，就好比那传说中的妖帝，手下至少百万雄兵。妖师鲲鹏手下人马也自然不少，因此，这女妖的话没有说错。

　　“虽然只有两千人马，但个个都道行过了五百年，飞天遁地，穿山越河，没有一个是能耐弱的。也正因如此，这清河才能归我们管了，请里面去。我家妖王怕是已经等久了……”

　　简单的几句话，其实没说出到底有多厉害，但是却也没有示弱，招呼着许佛他们进了法阵结界，过了前面最后一片树林，终于到了这大河边上，河水湍急迅猛，白花花的浪头不断地向前方冲刷，一层一层地朝着下游冲击，颇像是一条奔腾不息的白色水龙，很是通灵。饶是见惯了大河大浪的鹭晴，看见这条大河脸色也是一变。

　　女妖走到大河边上，从袋子里取出一颗小石子，轻轻这么一丢，小石子落入了大河内，石头缓慢地沉入了水中。没过一会儿，河水正中央忽然跳动起一圈水花，接着河水竟然从中间断开，几个身体泛着蓝光，面容有几分像是游鱼的妖族从水里走了出来，手上握着钢叉，见了河岸边的女妖和许佛他们后点了点头，招招手示意他们下来。

　　“小心。”

　　鹭晴见许佛要往里面走，立刻小声提醒道。才说完，自己却脸色微微泛红，在几个时辰前还在和许佛争吵，没想到现在却又主动关心起人家来，想了想心里也知道自己刚刚不对，但也是好面子，不承认自己错了。

　　许佛点点头，也没多说话，跟着女妖就往里面走，鹭晴其实本可以转身离开，但想了想自己就算走了也没地方可以去，索性心下一横，也跟着许佛走了进去。

　　入了水中断层，下方顿时出现非比寻常的光景，眼前所见却是一座地下宫殿，这清河河底被一个巨大的如同水泡一般的结界阵法包围着。

　　入了结界之后，竟然内部并不潮湿，湍急的水流全都被水泡格挡在外，前方不少身强力壮，妖气不弱的妖族挡在几人面前。

　　“妖王呢？”

　　女妖开口问道。

　　“前面已经派人去请了，一会儿就过来。”

　　门口握着钢叉的一个妖族低声回答，正说话呢，这连绵的宫殿前方忽然传来一片号角响声，远远地瞅见有一群人缓慢地朝着这里走来，正中间站着一个老叟，穿着金黄色的缎子长袍，上古时候的人类大多都披着简陋的皮衣，有些小村庄孩子都是光着屁股到处跑。相比之下，这妖族可就奢华富贵的多了。

　　大老远就望了过来，女妖急忙退到一边，跪在地上说道：“这便是我们清河妖王。”

　　四周妖族纷纷跪下，只有许佛和鹭晴还杵着，鹭晴见了周遭这么多妖族，而且道行都如此高强，说不害怕那是假的，下意识地又往许佛身边靠了靠，许佛却是一脸淡笑坦然的很，甚至还小声说道：“不就是来了几个妖族吗？怕什么？”

　　所谓艺高人胆大，大约就是这个意思。

　　前方一众妖族走到了其面前，老叟从妖群之中走了出来，站在他的面前，个子不高，望着许佛的时候还需要仰起头，留着一撮白胡子，老叟看着许佛又瞅了瞅他手上握着的铜剑，接着捏了捏胡子，笑着说道：“人类小子，你够厉害的啊。”

　　许佛耸了耸肩，开口道：“手上几分本事，没什么厉害不厉害的。”

　　“里面请吧。”

　　他转过身，朝着宫殿方向走。许佛跟了上去，到了宫殿前面，这宫殿看起来不算奢华，但是比起人类的木头房子来说，那是好上不止一倍。门口盘着两条蛟龙，见了许佛就露出獠牙，很是警惕。

　　“这是我豢养的两条宠物，我在里面设了宴，进来说。”

　　他倒是没阻止两条蛟龙的恶意，显然是想给站在其身后的许佛一个下马威，两条蛟龙盘了上来，漆黑的鳞片闪闪发光，口中吐出浓烈的腥气，见了许佛就和看到了食物似的，很是兴奋。

　　老头这么做的用意，许佛哪里会不清楚？冷冷一笑，抬脚往前跨了一步，随后说道：“想吃我？别崩了你们的牙齿。”

　　此话一出，两条蛟龙顿时大怒，其中一条速度奇怪，张开血盆大口就咬了下来，鹭晴是吓了一跳，急忙后退，但是许佛却没退后，反而一甩手，铜剑向上一点，剑光突然朝外一刺，点中了这蛟龙的下巴，当场见了红，血水往外飚出一条，蛟龙吃痛，连连怒吼，自己则朝着后面退去。

　　“再来，就要了你们的命。”

　　撂下一句话，许佛收了铜剑，跟着走入了宫殿之中，老叟见了这一幕，只是阴沉一笑却也并不说话。


第十四章 相同的目的

　　殿中酒宴，倒是奢华的很，多是一些鹭晴没见过的珍馐，天上飞的，地上跑的，面前酒桌上摆的是满满当当。然而，鹭晴不敢吃，即便看的心里痒痒，可是真要敢下手去拿，她没这个胆量。殿中除了几个精怪化作的女子在跳舞外，四周没有一点声音，周遭的妖族目光都落在两人身上，恨不得将两人现在就给活吞了。

　　许佛盘腿坐着，握着酒杯，喝酒这事儿几年前他就干过，那时候是老巫婆为其养身体，弄来的一些药酒。不过许佛酒量不错，但也不贪杯，眼前酒器中的酒闻着透出淡淡的腥味，看着也是一片泛红，妖族喜好喝血酒，就是在酒中掺入血液，喝起来过瘾。

　　“啪啪……”

　　老叟拍了拍手，跳舞的精怪退了下去，这一退，反而让殿内的气氛再度僵持了下来。老叟喝了口酒，笑着说道：“你可知，为何请你来我这清河殿内一坐？”

　　“你们对山南人族也有所图谋吧？”

　　许佛接话道，老叟一听，脸上笑容更盛，旁边的鹭晴却听的是一头雾水，自己还没搞明白这其中到底是怎么回事？

　　“你和里甏交过手，感觉他的实力如何？”

　　老叟又问道。

　　“不及我七成功力。”

　　许佛这话说的颇为嚣张，可是却并未说谎，老叟盯着他的眼睛望了望，片刻后笑道：“真是英雄出少年，你这小娃娃好能耐啊。既然如此，那我也对你实话实说，我们清河妖族有意吞掉山南人族，你若是可以和我们联手，此事也算是如虎添翼。”

　　旁边鹭晴直到此刻才算是听出了一些门道，但是心中还有疑问，便开口问道：“山南人族一直打不过来，过往都被百族阻拦，这一次他们能派兵来犯，其中肯定还有你们妖族的帮忙，现在为何又要对付山南人族？”

　　才一问出口，四周的妖族立刻将目光对准了她，吓的鹭晴急忙闭上了嘴，老叟捋了捋胡子，开口道：“因为帮他们的并不是我们清河妖族。”

　　鹭晴眉宇间露出疑惑，老叟喝了口酒后继续说道：“妖族之间可没那么太平，你们人族之间尚且会互相争斗，像我们妖族天生就是强者为上，争斗自然少不了。当初答应帮助山南人族的乃是我们妖族中的一支大军，也是我们妖族中极为强盛的一个部族。说出来，你们也一定知道，而你这小娃娃也尤其熟悉。”

　　老叟看着许佛，许佛似是想到了什么，脸上笑容忽然间消失，开口道：“妖师鲲鹏的人马？”

　　“对了。”

　　老叟微微一笑，开口道。

　　许佛忽然下意识地紧了紧手中的铜剑，这个小举动落在旁边的鹭晴眼中，却让她微微吃惊，也不明白许佛为什么会有如此激烈的反应。

　　“这也是为什么我要找你来帮忙的原因之一，当然，原因之二，是因为你身上有远古人族的血脉。”

　　老叟手指轻轻点了点桌子，指甲点在桌子上发出“哒哒”的响声。

　　“远古人族血脉？”

　　鹭晴也有些不明白这老叟话里意思。

　　“是的，远古人族血脉。当然，我的计划是必须在你们答应和我们合作之后才会和盘托出。不过可以先告诉你们一点，这个计划有很大风险，不过若是成了，你这小娃娃或许有机会报仇。”

　　老叟的话再度说中了许佛的心里，许佛下意识地又握了握手里的铜剑，鹭晴脑子里满是疑问，报仇？许佛和报仇这两个字有什么关联？

　　“好了，你们在密林之中躲了这么些日子，应该也累了，我让人安排了房间，你们住下休息吧。大可放心，在这清河妖族地盘内，你们绝对安全。”

　　老叟又拍了拍手，旁边几个精怪走了上来，引两人离开。

　　夜深，四周寂静，许佛抱着铜剑靠在洞口，这清河妖族居住的地方乃是一个装饰奢华的水底山洞，四周墙壁上贴满了各种珍奇的贝壳珊瑚，头顶上一颗夜明珠散发出幽幽光芒。

　　鹭晴睡在床上，许佛坐在洞口，两个人之间非常安静。

　　“你睡吧，我守着洞口，不会有事。”

　　许佛闭着眼睛，低声说了一句，鹭晴应了一声，也没多说话。她脑子里还转着之前老叟说的话，报仇？许佛到底什么来历？鹭敖还活着的时候似乎知道很多许佛的事情，但是可惜没说出来，她微微皱了皱眉头，鹭敖曾经说过，许佛不是老巫婆村子里出生的人，这一点她去老巫婆的村子时也知道了。那他是从哪里来的？

　　心中疑问越来越大，她回头看着正闭目休息的许佛，想了想后说道：“许佛，你和妖师鲲鹏之间是不是有什么过节？”

　　许佛没有回答，好似是睡着了，鹭晴也没了问第二遍的意思，叹了口气，翻过身去睡了。

　　这一夜很长，女妖站在宫殿外，老叟握着酒杯从殿内走了出来，看了女妖一眼，说道：“我知道你在想什么，一定很奇怪为什么我需要一个人类小娃娃的帮忙，是吗？”

　　女妖点了点头，不敢多问。

　　“你们的目光还是太短了，如今的天下的确是我们妖族当道，正因为我们妖族当道，所以你们的眼界都被蒙上了。我们真的那么厉害吗？再过上万年时间，还是我们独领风骚吗？如今百族之中最弱的就是人族，看似谁都能欺负。可是，天道变化不绝，未来也许这小小的人族就会翻身而起也说不定。而且，在我看来，这个叫许佛的小娃娃，或许就是将来的大人物。”

　　清河妖王说出了很多穆棱两可的话，女妖依然没有问问题，清河妖王笑道：“你不用问，只需要看。他一定会答应和我们合作，若这一次他死在了这个计划中，就算是我赌输了，若他没有死，那么就真的验证了我那句话，他将来一定非同小可。”

　　饮尽杯中的血酒，他脸露冷笑。

　　天明，鹭晴从睡梦中醒来的时候已经不见了许佛的踪影，顿时心中一沉，急忙从床上爬了起来，冲出了山洞，山洞外强光一照，她脑袋有些恍惚，摇了摇头向前望去，却见清河妖族宫殿前方许佛握着铜剑已经站在了清河妖王的面前。

　　“看来你已经有决定了。”

　　清河妖王笑道。

　　“我愿意和你合作，你可以说出你所有的计划了。”

　　许佛平静地说出了自己的决定，就好像从来没有考虑过，或者说从来没有挣扎过。

　　和妖族合作，对于鹭晴这样的人类而言就像是与虎谋皮，那是自寻死路，但是许佛今天敢这么做，不仅是因为他的本事高强，更是因为某些他必须要去做的原因。

　　“好！”

　　清河妖王哈哈一笑点头说道。

　　四周号角响起，许佛随着清河妖王走入殿内，鹭晴想跟上去，却被女妖拦住，女妖摇摇头道：“你还不能进去。”

　　殿中，许佛和老叟并肩而立，清河妖王回头望着他，开口道：“我们会派人和你联手在里甏返回山南之前将他和他所有的人全部灭掉。之后，你会作为里甏的手下唯一幸存者返回山南人族，在山南人族扎根下来和我们里应外合。半年之后，我们会发动奇袭，到时候你为我们打开山南人族的大门，这一战若是成功，山南人族定然遭到重创。妖师鲲鹏必然来援，届时，你和我联手一起对付妖师鲲鹏，这便是你报仇的机会，我和你其实有着相同的目的，那就是鲲鹏老怪！”


第十五章 灭村（1）

　　鹭晴一直以为这一次报仇或许要等上十年，二十年，甚至是更久。然而，最后的结果还是大大地出乎了她的意料。

　　当清河妖族和许佛之间确定了合作关系的消息传入她的耳朵里，她整个人先是愣了几秒钟，接着身体仿佛渐渐苏醒，脸上的表情缓缓地打开。

　　无论依靠谁，只要最后能够报仇，她都不在乎。

　　许佛从对面的石阶上一步步走了下来，速度不快，那瘦弱的身影却在鹭晴的眼中无限的放大。

　　“我都知道了。”

　　鹭晴望着许佛，低声说。

　　“嗯，一会儿我要随清河妖族一起出征，你跟着一起来吧。”许佛点点头，轻声回答，接着朝着远处走去，和鹭晴擦身而过的一刻，他听见鹭晴低声说了一句谢谢。

　　“不用谢，时势使然。我也有我想要报仇的对象。”

　　许佛留下这句话的时候表情异常的严肃，身上流淌出淡淡的杀意。

　　女妖走入大殿内，站在了清河妖王的身边，清河妖王背着手低声道：“安排两百好手，跟着许佛连夜突袭，务必要斩杀里甏和所有山南人族，这出戏刚开始演就必须要演好。”

　　“是。”女妖立刻点头称是，接着却又轻声问道，“大王，您是如何得知许佛的身世来历，尤其是他和鲲鹏妖师之间有仇的？”

　　清河妖王邪邪一笑，摇摇头道：“这事儿并不稀奇，多年前我就知道。在妖界，这件事甚至一度被传的很神。当年，妖师鲲鹏得天之启示，到北边巡视，偶然间看到一个人类孩子坐在大石头上打瞌睡。他好奇之下靠近这孩子，却没想到自己身上的妖气竟然未能震慑住眼前的孩子吗，这孩子也不知道他是谁，甚至还好心送了他一朵花。之后鲲鹏似乎感觉到这孩子与众不同，心里担忧害怕这孩子可能是传说中天启下的神人，因此派出大军，一夜之间将整个人类村子夷为平地。传闻中是无一活口，不过看见许佛后我就知道，当年所谓的无一活口只是谣传，鲲鹏真正想杀的人没能杀了。”

　　“许佛就是当年那个人类孩子？”

　　女妖有些惊讶地问。

　　“你早该知道了才对。”清河妖王回头道，“好了，许佛来历如何并非现在一等一的大事，最重要的是灭掉里甏，我要拿下山南人族迫使鲲鹏出手打破和我之间的停战协议。你应该知道，我真正的目标不是区区一个远古人类村落，而是站在这个远古人类村落背后的妖师鲲鹏！”

　　半个时辰后，清河妖族两百好手，每一个都是千年道行的大妖已经集结完毕，女妖和鹭晴站在一众大妖之前许佛握着铜剑走了出来。

　　“这一次，必须成功。”

　　女妖高声说道，随后猛地一挥手，众妖奔出清河结界，朝着密林中猛冲。

　　此时此刻，里甏坐在大帐之内，奴役的人员清点，缴获的物资整理，所有的工作都在紧锣密鼓地进行，这个首先被攻下的人族村落会被当做他们山南人族的第一个大本营，而里甏自己则僵尸山南人族的带头先锋。之后，山南人族的援军会不断地往这里赶，而里甏也会带着手下开始继续侵占其他人族村子。

　　坐在石桌前，他活动了一下肩膀，脑子里还在想着之前和许佛交手时候的情景，自己骨甲上的黑羽毛似乎是某种契机，就像是点燃了对手心里的怒火，喷发的一瞬间，那个夺走自己铜剑的少年似乎摇身一变化作了可怕的恶魔，势不可挡。

　　他到底是什么来头？虽然已经知道他身体内的血脉浓度极高，实力也很强，可是他从未见过任何一个十五六岁的远古人类能够如此轻松地打伤他。即便是远古人族的皇族也不曾有过这样的天才，这个少年甚至还不夸张地可以被称为人族第一天才！

　　“虎将尊上！”

　　屋子外面走进来一个人，里甏回过神来看了过去，进来的人跪下后说道：“清点人数和整理物资的工作已经基本完成了，战报准备在今天起草明天一早派妖精送出。”

　　里甏点点头，随后想了想问道：“我让你们查的那个少年的底细查过了吗？”

　　面前的男子摇了摇头道：“虽然查过，但是并没有得到什么可靠的情报，只知道他似乎是更偏远地区一个村子里来的，如果您想知道更多，可以在我们之后的进攻中不断求证。”

　　“嗯。”里甏点点头，有些事不能操之过急，虽然心里对这个少年很好奇，然而当务之急还是完成族中的任务，推进战线不断地侵占人类村庄才是当务之急。

　　“好的。对了，兄弟们都说今天打了个胜仗，想要晚上庆贺一下，不知道您允不允许？”

　　“哈哈，是该庆贺一下了，今晚安排好警戒工作，其他的兄弟该喝就喝，该吃就吃。”里甏爽快地说道，面前的人点了点头正要退出去时，他却脸色一正，颇为严肃地说道，“不过有一点我必须要和你们交代清楚，决不允许任何一个小子喝醉了之后和这些血脉浓度不够高的人类女子交合，要是被我发现了，立斩不饶！”

　　许佛跟在妖族的后面狂奔，妖族在林子里的移动速度非常惊人，相比之下，跑在最后的鹭晴就有些吃力，虽然有本事在身，但是此刻还是有些上气不接下气。

　　“停！”

　　最强方的妖族忽然伸手喊道，最后人同时停下脚步，鹭晴双手撑着膝盖弯着腰一个劲地喘气。

　　“前方已经接近里甏部队的第一道警戒线，我们在这里休息一下，等到天完全黑了之后再进攻。”

　　妖族的战术很清楚，就是趁夜偷袭。

　　密林之中大雨已经不再继续落下，鹭晴坐在青石块上，许佛站在旁边，低着头不说话，手上一直把玩着铜剑，像是在想什么事情。

　　“你在想什么？”

　　鹭晴开口问道。

　　许佛摇了摇头道：“没什么。”

　　他似乎有很多事不愿意说出来，没有点火，天渐渐暗了下去，四周的虫鸣声开始变的越来越响，空气反而变的有一些冷。

　　“都准备好了吗？”

　　女妖低声说道，鹭晴点点头站起身来向远方看去，远处一块平坦的开阔地上，亮着巨大的篝火，即便隔了这么远还是能够听见他们欢笑着喝酒聊天的声音。

　　“看来他们正开庆功宴呢。”女妖冷笑一声，“都准备好了，听我号令，以最快速度突破防线直冲村庄中央，一个人族都不要留下，杀！”

　　女妖最后的命令落在鹭晴的耳朵里，她微微一怔，正想说话的时候，所有的妖族已经冲了出去狂奔着杀向村庄中。

　　里甏手里握着陶罐，正“咕咕”地喝了几口酒，忽然看见对面山坡上有几个黑色的影子狂奔下来，他心中有了不好的感觉，猛然间站起来喊道：“有情况！”

　　四周众人不少已经喝的有些微醺，此刻摇晃着身子站了起来，就在这电光火石之间，第一批妖族已经冲入了村子里。

　　“是妖族，妖族来偷袭了！”

　　前边警戒的人高声喊道，可是已经来不及了，纵然是远古人类在大妖的面前也不堪一击，巨大的妖爪落下，骨头顿时碎裂，鲜血喷溅出来。

　　“嗷！”

　　第一头妖兽冲入村中，狂吼起来，随后密密麻麻一片黑影跟着狂奔起来，直冲人群中而去。

　　一场杀戮盛宴已经开始，这一夜的天空，注定将被染成血一般鲜艳的红色！


第十六章 灭村（2）

　　里甏做梦都没想到会遭遇妖族的进攻，当看见自己的手下一个接一个倒在血泊中，他的怒吼却被妖兽给盖了过去。

　　“轰！”

　　一头巨大的白毛妖兽从空中落下，重重地撞在了里甏面前的地上，低下头看着里甏，狂吼一声，随后猛地一挥利爪。

　　“嘭！”

　　里甏抬手挡了下来，拳头和兽爪碰在一起，酒劲加上血性此刻一起爆发，却见里甏怒吼一声，向前踏了一步，另一只拳头打在了妖兽的胸口，竟然将这体型巨大的妖兽给击退了十多米的距离。

　　“你们是哪一支妖族，不知道我们山南人族和妖师鲲鹏订下了盟约吗？”

　　里甏大喊了起来。

　　却在此刻，看见一个少年从妖族的后方缓缓地走了出来，手上握着他的铜剑。里甏眼睛微微眯起来，低声说道：“原来是你，果然是你。”

　　许佛握着铜剑一言不发地杀了过来，里甏眼睛里冒出怒火，低吼一声：“这些妖族是你带来的！”

　　许佛并不回答，态度傲慢，里甏更加愤怒，身上冒出大量白气，震的骨甲都发出轻微的“啪啪”声，他一跺脚，身子从地面上弹起，直冲对面的许佛杀了过去。

　　鹭晴走在最后，这是她梦寐以求的画面，从鹭敖被杀到如今的复仇看似只过去了几天，但是这几天却如同几个世纪一般漫长。

　　可是，终于能够报仇了！

　　仰起头，远远地看见许佛手握铜剑，白色的剑光好似匹练一般甩出，里甏如同猛虎暴龙，双拳比那些妖兽的双爪还要强悍。

　　剑光，双拳，刚猛地碰撞在了一起。

　　“铿！”

　　如同金属撞在了一起般，掀起的狂风从中央开始向外扩散，四周土地不断地被击碎。

　　许佛的身子从灰尘中浮现出来，向后退了几步，里甏的身子则在空中滑行了一段后落在了更远的地方。

　　两个人谁都没有受伤，但是显然里甏在正面交手中远不如许佛。

　　这位山南人族的虎将看了看四周，自己带来的人虽然都不弱，可是在妖族的手下撑不住太久，死伤已经过半，如果再继续坚持下去，恐怕最后一个都剩不了，因此，此刻心中已经有了计较，向后退了几步，转身朝着密林中狂奔而去。

　　“跑了？”

　　女妖一愣，虽然想过在屠杀中会发生追击的情况，但是却没想到要追击的人居然是里甏！堂堂山南人族的虎将，赫赫凶名此刻居然选择了逃跑。

　　“你们几个，去把他追回来。”

　　女妖喊了一声，许佛却摇了摇头道：“不必，这件事，我会办。”

　　说完反转手中的铜剑，踏步而出，向着里甏逃窜的方向跑去。

　　鹭晴或许是此时此刻最无能的，她觉得自己更像是一个见证者，见证了山南人族如何轻易地打败自己的族人，又见证了妖族如何从容地屠杀这些强大的山南人族。

　　地面上的尸体不断叠加，空气里飘荡出腥臭的味道，一开始还能听见惨叫声但是很快这些惨叫声都消失不见了，四周死一般地寂静。

　　“感觉到自己的渺小了吗？”

　　女妖走到鹭晴身边问道，鹭晴一怔，回头看着她说道：“我们在你们眼中，就如同这夜晚躲避在暗中的虫子一般，弱小而无能，你们其实一点都不在乎我们是否存在，对吗？”

　　女妖却摇摇头道：“不，我们在乎你们的存在，毕竟如果是有毒的虫子，咬了我们一口也是很痛的，甚至会杀了我们。”

　　此刻，几个妖族走了过来，低头道：“在后面发现了被奴隶的数百人，这些人我们怎么处理？”

　　女妖冷眼扫了一下，开口道：“我刚刚的命令没说清楚吗？今夜，所有人族格杀勿论。”

　　鹭晴脸上的笑容此刻忽然消失，她慌张地回头，开口喊道：“为什么？我们对你们没有任何的威胁。”

　　女妖并不回答，很快那数百人就被拉了出来，他们脸上还遍布惊恐，身上衣衫褴褛，有小孩也有女人和老人，手脚都被藤蔓捆着。

　　一个高大的妖族走了过去，比刀锋还要锋利的爪子亮了出来，利爪下的奴隶们疯狂地喊叫起来，然而这些妖族却没有一丝一毫地同情心，正如鹭晴所想，妖族并不在乎任何一个人类的生死。

　　“不！”

　　鹭晴喊叫起来，但是雪亮的利爪还是落了下去，女妖一把抓住企图冲过去的鹭晴，低声说道：“我劝你一句，最好不要在此刻冲动，如果你破坏了我们清河妖族的计划，那连你自己的小命都保不住。”

　　屠杀过后，这曾经充满欢声笑语的村庄荡然无存，火焰开始在木屋四周燃烧，鹭晴的泪已流干，妖族等待着许佛的归来。

　　片刻后，漫天的火焰中，一个瘦弱的身影踏着黑烟而来，熊熊烈火映照出他的杀意。

　　“回来了。”

　　女妖望向远处，说这话的时候，竟然不自觉的嘴角露出了一丝淡淡的冷笑。

　　许佛在血与火中走来，身上的白色皮衣已经残破的不成样子，金色的头发散乱地劈在身上，发梢的地方还沾着鲜血。

　　他的右手握着铜剑，而左手上提着一个正在滴血的脑袋，正是山南人族里甏的项上人头！

　　“许佛……”

　　鹭晴低声唤了一句。

　　许佛慢慢抬起头，眼睛里却一片无情，他并没有去看四周还未烧焦的尸体，也没有多问一句，将里甏的人头丢在了地上，随后说道：“我明日一早动身前往山南人族。”

　　说完，他径直穿过妖族群中，经过鹭晴身边的时候，鹭晴绝望地想要拉住他的手，可是触摸到的却是一片冰冷，冷的好似在摸冬天的雪。

　　“明天，我会派人将你带到偏远一些的人类村庄，你就在那里生活。记住，如果你泄露了任何一点关于我们这次计划的细节，我们都会要了你的命。”

　　女妖抛下一句威胁，最终，只留下了孤独的鹭晴。

　　又是一个深夜，许佛坐在树杈上闭着眼睛，树下方忽然传来了鹭晴的声音。

　　“我爸爸说你是个天才，他说也许你会成为我们人族崛起的希望，但是我想，他错了……”

　　没有了交谈，许佛好想睡着了，怀里抱着的并非温暖，而是冰冷的剑。

　　山南人族，远古人类的一支，两个月后，在山南人族巨大的村寨外，一个看起来风尘仆仆的男子出现在警戒守卫的眼中。

　　他手上握着一把剑，似乎赶了很远的路，满身灰尘，疲惫不堪。

　　“什么人！”

　　守卫高声喊道。

　　男子走到门口，接着将手里的铜剑高高举起，那守卫一看这铜剑顿时认了出来，吓了一跳。

　　好一会儿后，男子站在了山南人族巨大的石屋内，石屋四周长达十多米，并不明亮的房间中坐满了人，最前方坐着一个男子，身材魁梧高大。

　　“你带来的这把剑是里甏的佩剑，从何而来？”

　　魁梧的大汉问道，声音“隆隆”就像是打鼓一般。

　　“我为他麾下士兵，跟随他一起出征，也是唯一幸存下来的人。”

　　男子低着头回答。此话一出，四周围着一圈的人纷纷吃惊！

　　“你是说，里甏和一众战士都死了？”

　　魁梧的大汉又问道。

　　“是的，遭遇未知妖族袭击，全部死亡，连我们占领的村庄和奴隶都被毁了，只有我带着尊上的佩剑逃了出来。”

　　男子又回答道。

　　魁梧的汉子微微皱了皱眉头，随后说道：“我看你也有伤在身，就先去藏字库休整几天吧。”

　　“是。”

　　男子正要离开，却听见魁梧的汉子问：“你叫什么名字？”

　　“我叫许佛。”


第十七章 藏字库

　　藏字库，收藏百族秘术的地方，作为山南人族曾经最重要的一处宝库，藏字库在过去一度风光无限。然而，过去的风光早已烟消云散。

　　远古人族在百族之中还算是弱势，但是即便弱势也不代表完全没有地位。作为最早出现的其中一支种族，在过去漫长的岁月中曾经收敛了不少秘术，这些秘术不仅仅是人族的，更多的是来自于其他种族。山南人族的藏字库内所储存的只是其中的沧海一粟。

　　远古人族利用这些百族的秘术，曾经一度非常辉煌。但是，毕竟百族更加强大，在见到人族学习并且使用自己本族的秘术后，百族开始了反击，尤其是在龙汉初劫之后，百族的反击更加凶猛，人族被迫放弃交出了不少强大的秘术，而剩下的秘术则被封印，百族不允许人族修习，若是发现人族使用这些被禁用的秘术则将挑起声势浩大的战争。

　　藏字库因此封闭，故而，现在山南人族的藏字库不过是一个虚有其表之地，看守这里的藏字库也并非什么重要的差事，多派遣一些无关紧要的人士前往。

　　许佛假装自己从战场上幸存下来，博取了进入山南人族的资格，但是，这件事还未调查清楚，许佛自然不会受到重用，派他到藏字库看守其实也就是把他搁在了一个闲职上。

　　阳光倒是不错，许佛在几个侍卫的带领下到达藏字库，巨大的石屋完全被封闭了起来，门口站着两个看起来年纪不小，身子虚弱的守卫。

　　“以后你就在这里巡逻，要是发现有人潜入藏字库就立刻通报。”

　　侍卫交代了一声，转身离开，这边一走，藏字库门口的两个守卫反而走了上来，其中一个胡子一大把，笑了笑说道：“哎呦，新人啊，怎么分配到我们这里来了啊？”

　　“我原本跟随里甏虎将尊上，没想到尊上和兄弟们都死了，我侥幸逃了回来，就被分配到了此地。”

　　许佛摇了摇头道。

　　“哈哈，那是肯定的啦。”

　　另一个守卫走上前来，哈哈一笑道。许佛顿时露出了不解的表情，奇怪地问道：“肯定？这是为什么？”

　　“你不会不知道吧？族里三个大将之间明争暗斗那么厉害，原本虎将尊上弄到了出征的好机会，若是可以大获全胜自然能提高自己的地位，只是可惜他死在了外面，族中三大势力一下子去了两个，剩下龙凤二将，斗争更加严峻。你这小子，是虎将的旧部，怎么可能受到重用？估计是看你瘦瘦小小没什么本事的缘故才没杀你，要是你本事再大一些，你现在说不定就已经死了。”

　　这两个守卫这么一说，许佛顿时了然于心。

　　“好了，既然是安排你来巡逻的，那我们哥几个就带你进去转转，以后也算是一条战壕里的兄弟了。我叫无冬，这是我哥叫无秋，我俩也是老战士了，前些年出征伤了身子逃回来后就被安排在这里混日子。”

　　无冬话多一些，过了一会儿提了盏灯，带着许佛走进了藏字库。

　　藏字库内部比较大，原本主体是一个巨大的石头山洞，从中间凿开了一个大窟窿，内部依托山壁建造了不少类似石格似的东西，上面放着比较多的都是兽皮刻着的秘术，也有一些看起来像是石碑石块的玩意儿。但是外部都用阵法结界包裹着，一来是防止被偷走，二来也是防止被内部的人员偷学。

　　“我们这么进来看没关系吗？”

　　许佛跟在无冬身后开口问道。

　　“没关系，这些秘术都高深的很，我们被派到这里来的人本事都不大，血脉浓度也不高，天赋更是一般，上头的人不会担心我们偷学。就算我们天天看见也不一定能学会，再说了，这里的秘术大部分都不属于百族最顶级的秘术，最顶级的一批秘术早就在几千年前被百族销毁了。所以没关系，我们每天转悠，其实就是个闲职。”

　　无冬哈哈一笑道。

　　许佛点点头，眼睛扫过身边几张兽皮，都是卷着的看不出里面刻着什么，不过正前方一块石碑却是平躺在地面上外围有结界包围，许佛扫了一眼，这石碑表面刻着奇怪的图案，乍一看下，像是阵纹仔细一看又像是以古族语言写下的某些心得。

　　无冬就指着这块石碑说道：“这石碑也不知道是什么族留下的，反正我是看不懂，上面七扭八转地写着什么我也看不懂。族里除了个别几个人也没人看的明白，所以即便我们真有天赋，不懂这些古族的语言也没用。”

　　“这里多大？”

　　许佛又问道。

　　“前后大约三百丈，往里面走山洞会很深。咱们巡逻的范围是从这里到最里面的一扇红色的大门，那大门你不要走过去，里面是禁区。小兄弟你就安心地在这里戴着，上头的人给我们管吃管喝，天天就是站站岗巡巡逻，日子多舒服？比外面那些整天出去打打杀杀的人开心多了。”

　　无冬笑着拍了拍许佛的肩膀，许佛点点头，跟着走了出去。

　　与此同时，清河妖王已经得到了里甏被灭的消息，表面上看它们清河妖族和这件事情毫无关系，其实不过是掩藏的好，就等待着半年之后，一举起事！

　　山南人族的大本营内，身材魁梧的族长手里握着里甏的铜剑，下手左右各坐着一个人，左边是个壮汉，穿着黑色骨甲，双手上套着一对龙头，闭着眼睛也不说话，如同正襟危坐的老龙般威严霸道。而在他的对面，坐着一个女子，身穿火红色的骨甲，骨甲背后拖着长长的赤色双翼，仿佛展翅的凤凰一般。

　　此二人便是传说中的山南人族龙凤二将。

　　此刻，山南人族的族长握着铜剑开口道：“这铜剑我看了看，发现了几个奇怪的地方。”

　　他说话间将铜剑举了起来，于阳光下亮起，眯缝着眼睛道：“这铜剑被多次清洗过，里甏没有洗剑的习惯，他喜欢血的味道，也喜欢在铜剑上留下血迹。血是剑的勋章，那么这把剑是谁洗的？”

　　他这么一说，下方却没人回答。

　　“那个幸存下来的小家伙，在我看来瘦瘦弱弱，名字也很陌生。我派人查过，里甏麾下没有士兵叫这个名字，不过里甏自己倒是有一支私军，但是里甏选人的标准我很清楚，像这样瘦弱的小子不可能入了他的法眼，所以，在我看来这个叫许佛的小子或许有问题。”

　　魁梧的汉子又说道，将疑问的矛头指向了许佛。

　　“哼。”

　　没想到此刻龙将忽然冷哼一声，随后说道：“族长，我们都知道里甏是你的心腹，更是你过去的部下。这一次出征之所以让他打头阵也是因为这个原因，但是，里甏实力远不如我们，出征若是遇上高手死了也并不奇怪。虽然知道你心中可惜，不过要让一个看起来没什么本事的小子背这个黑锅，未免有些可笑。”

　　魁梧的族长眉头微微皱起，族中的两位大将越来越难以控制，不断地做大自己的实力，让如今的山南人族内部矛盾不断，他这个族长在他们眼中也越来越没了威严。

　　“无论里甏到底是怎么死的，这一次出手灭了他的一定和妖族有关系，我想这件事交给妖族去处理最为合适。鲲鹏那边可是答应我们，此次出征万无一失，我想，它们一定会在我们之前查出这其中的原因。”

　　凤将此刻插话说道。


第十八章 禁区

　　许佛进入山南人族已经三天了，在藏字库也算是稳定了下来，一直以来都没人再来问过他关于里甏的事情，这一点似乎有些反常，按照他的推测，里甏的死肯定会在山南人族内部掀起轩然大波，他也一定会不断地遭到查问。

　　可是，直到今天已经三天了，他就像是被丢在了冰冷的角落里，无人问津。

　　提着火把，走在藏字库中，三天时间，他将藏字库能转悠的地方都走了一遍。在无冬和无秋两个人看来，藏字库内所有那些可以不解除阵法结界就可以看到的石碑都是古族的文字，这些文字就算学上一辈子也无法看懂。

　　然而，放在了许佛眼里，学会这里所有的文字，并不困难。

　　“虚实混杂，水火可容……”

　　他蹲在地上盯着面前的石碑，嘴里小声嘀咕着。

　　“原来如此，的确并不是什么高深的法术。”

　　正在此刻，身后忽然传来脚步声，接着听见无秋喊道：“小兄弟干什么呢？趴在地上偷懒啊？”

　　声音里带着淡淡的笑意，许佛回过头，无秋已经走到了他的面前，手上提着一个袋子，笑呵呵地说道：“弄了点肉干，一会儿吃一口。也该是我和你换班了……”

　　许佛这才反应过来，时间在自己研习这些石碑上的法术时过的特别快，他点了点头道：“嗯，不过我反正也没事干，要是你有事的话，我替你巡逻也可以。”

　　肉干这种东西可不是他们这种天天巡逻没事干的人能吃的到的，无秋弄了点肉干来，想必本来就是有求于许佛，许佛看破这一点先开口说道。

　　“哈哈，那最好了。”

　　无秋也不说啥事，拍了拍许佛的肩膀，留下了装着少量肉干的袋子，笑呵呵地转身朝外走。许佛掂了掂手上的袋子，笑着摇了摇头。

　　别看在鹭晴和其他普通人族的村子里，将这些远古人类传的一个个如狼似虎，其实真正生活在其中后才会发现他们也有不同的一面，并非每个人都是怪物。

　　将袋子绑在腰上，他转身朝着山洞内更深处走去，藏字库的最深处是一扇红色的大门，那是无冬当时说过绝对不可以进入的禁区，三天之中许佛已经见到过这扇红色的大门，半圆形的红色大门，表面刻着奇怪的金色纹路，像是两条爬行的古怪生物，大门表面贴着一些类似树皮的东西，许佛没有靠近，若真想一探究竟也要过段时间。

　　转悠了一圈，又走到了红色的大门前，手上的火把扬了扬，手指从腰间的口袋里摸出了一块肉干，这种肉干和石头差不多硬，一小块就可以在嘴里嚼上老半天。

　　“这里面到底放着啥呢？”

　　他脸上露出疑惑的表情，但是身子却一转，向着来路返回，可是就在这一转之间，背后的红色大门内忽然传来“咚”的一声，很轻，但是在这安静的藏字库中却听的格外清楚。许佛顿时停下脚步，半侧着身子看了过去，没有第二个响声传来，但是刚刚那一下他可以肯定绝对是从门里面传来的，这就说明有东西在禁区内，可是到底是什么东西呢？

　　妖兽吗？若是妖兽怕是早就冲出来了吧？当然保不齐也许这妖兽已经被封印起来了。如果不是妖兽，难道是有人偷偷溜进了藏字库，这也不太可能，许佛虽然看起来瘦瘦弱弱的，但自己的真实本事还是深不可测，巡逻的时候早就将周遭的一切看在眼中，若真有人潜入了进来，还能避过他的耳目，那只有一种可能，那个人的本事比他还高！

　　他停下脚步，就这么看着眼前的藏字库内红色大门，时间一分一秒的过去，没有响声传来，四周重新变成了一片寂静。

　　许佛摇了摇头，多一事不如少一事，自己在这里的目的不是来探秘的，还是不要引人注意的好。忍住好奇心，有时候就是保住了自己的命。

　　转过身，朝前走了几步，忽然间，他手中的火把微微一晃，竟然像是要熄灭的样子，四周的空气凭空下降了好几度，让人感觉一股子冰寒冷意。

　　他猛地回头，感觉到了身后有什么东西靠近，可还没看清楚自己身后的是什么，手上的火把已经彻底熄灭，周围完完全全黑了下来。

　　“嘭！”

　　有东西重重地打在了许佛的身上，只一下就将许佛击飞了出去，像是被千年大妖正面击中，他的身子朝后飞出十多米，撞在了藏字库的石壁上。

　　胸口发闷，刚刚那一下的冲击力非常惊人。但是撞击过来的时候却又无声无息，空气里也没有闻到任何气味，不像是妖兽，妖兽多半会有低吼和腥臭味。但若是其他种族出手，势必会选择法术暗中偷袭，刚刚那一下难不成是某种看不见的法术？

　　许佛警惕起来，红色大门中的轻微响声，忽然熄灭的火把，突然出手攻击自己。对方显然是有备而来，目标是什么暂时还不清楚，但是显然来者不善。

　　身子靠在石壁上，仔细听四周的声音，无声无息，没有脚步声，甚至连呼吸和心跳声都没有。不是活物？则是许佛脑子里蹦出来的第一个念头。

　　鬼族之人尚且有心跳声，难道是个纯粹的鬼魂攻击自己？可哪里有这么厉害的鬼族居然能如此强势地偷袭自己！

　　试着重新点燃火把，火焰冒了出来，许佛向面前四周转了几圈，没看见任何人影，他摸索着朝前走了几步，站在了红色大门前，眼睛顺着红色大门看了一下，这一刻忽然愣住了！

　　红色大门的中央，那些之前贴在大门表面的树皮其中一道破了！

　　许佛有过目不忘的超强记忆，这些贴在红色大门上的树皮每一条都是完好无损，加上这些年来从没有人靠近禁区，故而不可能被人从外部破坏，现在却破了，那只能说明一点，这破损的树皮是从内部破损的！

　　果然有东西从禁区里出来了！

　　他抿了抿嘴，这件事其实和他没什么关系，那从禁区里跑出来的东西多半是将他当成了山南人族的守卫，所以才攻击他。他也犯不着在这里为山南人族挡事儿，既然禁区里有东西出来，山南人族倒了霉，那就由他们去。

　　就在此刻，藏字库前方突然传来几声响动，听起来像是某个东西撞碎了周遭结界后发出的声音，果然有东西冲出来了，攻击了他后却是为了让自己能冲出藏字库。

　　他握着火把朝外走，当走出藏字库的一刻，站在藏字库外却看见天空中一片漆黑，大片大片的乌云覆盖在山南人族的头顶上。

　　一道巨大的黑影浮在空中，四周冷风不时吹来。

　　魁梧的族长，龙凤二将各自带着自己的人马走了出来，现场肃杀气氛一片。

　　“是鸿金门中跑出来的。”

　　龙将看着天上的黑影说道。

　　“哼，那破门年久失修，妖族也不来加固，是差不多该跑出点怪物来了。”

　　凤将冷笑着说道。

　　魁梧的族长带人朝前走了几步，望着天上的黑影，片刻后说道：“鸿金门中封印的都是妖族诛杀的叛徒之魂，实力却很强大，如今出关，恐怕首先报复的还是我们村子。各位先挡下这亡魂，妖族之人马上就到。”

　　就在此时，天上的黑影忽然现化出来，竟然是一张可怕的兽脸，狂吼一声，声音化作巨大的音浪向四周震动。

　　接着，黑影从高空俯冲而下，袭杀地面众人。


第十九章 夺命黑影

　　黑影呼啸着冲向地面，巨大的冲击力在地面上，一瞬间破坏周遭的一切，巨大的爆炸化作可怕的冲击波向周遭释放毁灭性的攻击。

　　黑影的怒吼声响彻整个山南人族村庄。

　　许佛此刻走到了藏字库门口，隐没在人群后方，没人注意到他，此时此刻所有人都看着天空中飘浮着的黑影。

　　魁梧的山南人族族长走了出来，一仰头看向天空中的黑影，身上似有杀意飘动，低声说道：“龙凤二将，如今这黑影冲破了禁区，想要等到妖族来收拾它恐怕还要好一段时间。在这段时间，若是放任不管，最后恐怕会造成死伤惨重。还是先放下各自心中的成见，制服黑影为上。”

　　“哼。”

　　龙将冷哼了一声，却伸手扶了扶套在自己手上的一对龙头，朝前走了几步。另一边，凤翼振动飞上天空，环绕了几圈后凤将站在空中直面黑影。

　　“让我来看看你们的实力。”

　　许佛心中暗忖。

　　黑影感觉到了面前三人身上的压迫感，向后飘起，怒吼一声掀起巨大的黑风，龙将此刻出手，打出双拳，手上的龙头喷射出浓浓的烈焰，这烈焰化作冲天而起的火柱打穿黑风烧在了黑影脸上，黑影怪叫几声急忙后撤。才一转身，身后凤将已经落了下来，一身红色骨甲包裹下的凤将四周竟有烈焰形成的风暴席卷下来，黑影被火柱和烈焰风暴前后夹击，身处其中无法逃走。

　　而就在此时，山南人族的族长出手了！

　　这位魁梧的大汉双拳如同钢铁般放出金属的光泽，猛地从地上一跃而起，转眼间落在了黑影面前，随后一拳打出，铁拳将黑影召唤出的黑风彻底击垮，钢铁拳头重重地落在了巨大的黑影的身上，只听见“轰隆”一声，黑影形体竟然被这一拳打碎，好似碎裂的兽皮在狂风中飘荡。

　　此时，三人落在了地上，龙将垂着双手低声说道：“这家伙比我想象中要弱不少啊。我一直以为从禁区里逃出来的应该都是疯狂的怪物。”

　　他话音才落，情形忽然一变，天空中被击碎的黑影竟然又慢慢地凝聚在了一起，一度被山南人族的族长打碎的黑影此刻突然重新融合，而且重合之后的身体竟然比天空中的黑影更大了数倍！

　　“非但没有被灭掉，反而变大了？”

　　凤将飞在空中，身后火红色的双翼忽然震动，整个人背后的火焰变成了如同燃烧的凤凰一般冲向了高空。

　　“轰！”

　　疯狂燃烧起来的火焰席卷天际，凤将的法术企图包裹空中的黑影，烈焰好似巨大的风暴。然而，下一秒，被火焰包裹的黑影忽然狂吼一声，内部能量急剧增强，接着突然爆炸，凤将施展的火焰风暴被完全打碎，随后便看见她的身体如同落叶般飘下。

　　凤将坠地，龙将从后方狂奔上去，速度如同流星火光一般迅速，一转眼就冲到了巨大的黑影面前，双龙龙头轰出，炸裂的能量在天空中冲击，两道可怕的龙影洞穿天际。然而此刻的黑影身子已经膨胀到了惊人的程度，慢慢地张开巨大的嘴巴，竟然一口将两道龙影给完全吞没，龙影落在了黑影口中好似变成了食物。

　　“不行，这家伙比刚刚似乎成长了不少。”

　　龙将落地后喊道。

　　山南人族的族长微微皱起眉头，情形变化的有些严峻，三人合力竟然都没能完全制服眼前的黑影怪物，从藏字库内逃出来的怪物实力太过惊人。现在只能等妖族来人处理，他们能做的便只有保住自己的命。

　　“嗷！”

　　黑影连连怒吼，像是在宣泄心中的愤怒，却又仿佛是在宣告自己的强大，许佛站在人群中，刚刚三人一出手实力强弱就在他心中有了计较。这黑影的确很强，之前在藏字库内就偷袭过他，而且体质特殊似乎是越大越强的类型。现在这个状态比刚刚放出来的时候要强大的多，想要将其制服恐怕没那么简单。

　　当然他也不会轻易动手，自己可不是为了做救苦救难的圣人来的。这里这些人的生死和他半毛钱关系都没有。

　　“铁骨！”

　　族长在此时出手了，原本就已经散发出金属光泽的双臂此刻猛地重锤在了地上，他闭上眼睛脸上带着冷峻之色，双拳按在地面上。身子微微弓起来，天空中的黑影狂吼一声，竟然从嘴里喷出了巨大的黑气，这些黑气腐蚀了四周的空气和天空，环绕着落下。

　　“杀！”

　　山南人族的族长大吼一声，身子猛然间从地上弹了起来，直冲高空而去，一个转身，如同钢铁一般的双臂从空中甩出，狠狠地击中了天上的黑影，黑气被击碎，黑影挨了这一下，眨眼间飞了出去。

　　“好！”

　　周遭的人族纷纷大喊了起来，山南人族的族长趁机再度发动攻击，逼近了被击飞出去的黑影，眨眼间到了对方面前，一拳打出，铁骨般的双拳击出雨点般的攻击，每一下都重重地打在黑影的身上。将黑影从空中给直接打到了地上。

　　“轰隆！”

　　地面连连震动，山南人族这边众人齐齐呼喊起来，族长从空中落地，双脚踏着这巨大的黑影坠下，踏在了地面上，全身好似变的和巨大的山峰一样沉重，这黑影被其踩入地面下，狂吼不止。

　　“有点实力。”

　　许佛低声说道，可是就在这一刻，游弋在四周被打散的黑气忽然猛地停了下来，随后快速地朝黑影的方向汇聚，如同无数黑影汇聚到了一点，拼命地凝聚在了一块。将山南人族的族长也包围在了中间！

　　“不好。”

　　龙将和凤将几乎是异口同声地说道，被包裹在黑气中的山南人族族长很快就不见了踪影，先是非常安静，可是过了一会儿后却突然有可怕的喊声从黑气中传来，那喊声凄厉悲惨，带着巨大的痛苦，穿透黑气而来。

　　“族长……”

　　四周的人脸色都被吓的发青，黑气忽然朝外散开，一个鲜血淋淋的人影出现在了众人的目光中，正是山南人族的族长。却见他摇摇晃晃地向前走，全身都被红色的血液包裹，慢慢地跪在了地上，受伤最重的还是他的双手手腕部分，已经能够看出森森白骨。

　　“族长！”

　　周围的人吓的面容发青，大喊了起来，魁梧的汉子彻底倒下，龙将和凤将脸色也是大变，原本只是觉得要收拾这黑影有些困难，却没想到族长居然在此时倒下，这大大地出乎了他们的意料。

　　黑气再度凝聚成了黑影的模样，只不过这一次比之前更加清晰，已经可以渐渐地看出这黑影到底是个什么东西。似虎又似豹，如狼又如熊，黑影四爪落地，狂吼不止。

　　“准备让大家撤退。”

　　龙将回头说道，如果妖族再不派人前来，恐怕很快就会有灭族之灾。就在此时，黑影忽然扑了上来，巨大的身子朝着普通族人聚集的地方袭来，目标之中正包含着许佛。

　　“躲开！”

　　凤将回头喊道，此刻黑影已经落下，四周所有人都闭上了眼睛，却在下一秒黑影呜咽了一声，竟然仓惶地向后退了几步，莫名其妙地被打了回来。

　　“黑影，被打退了？”

　　龙凤二将都蒙了，刚刚发生了什么谁都没看清楚，可是由不得他们多想，此时有人喊道：“妖族，妖族的人终于来了。”

　　许佛听见声音，缓缓抬起头，下一刻瞳孔忽然收缩，天空中，一个熟悉的身影正慢慢地飞来。


第二十章 妖师

　　天空中走来的人影，渐渐清晰，天空渐渐变暗，无数的妖族飞翔在高空中，许佛的眼睛一点点睁大，那个人，那个走入他视线内的人，那个如此清晰的人影，是他宿命中的敌人。

　　被血色染红的天空，黑色双翼笼罩下被烈火焚烧干净的村庄，妖族的强者，称霸一方的王者。

　　“鲲鹏……”

　　许佛低声说道。

　　妖师鲲鹏，穿着黑色的长袍，缓缓从空中走了下来，慢慢地落在了人群中，看不出任何时光痕迹在它的脸上留下来，它就这么看着眼前的黑影，高高在上，好似神明。

　　黑影转过身望着天空中的鲲鹏，竟然有几分胆怯地低吼起来，龙凤二将走了上去，跪在地上说道：“恭迎妖师降临。”

　　“藏字库年久失修，发生这种事其实也在我们妖族的预料之中。我为加固藏字库内的禁区而来，不过先要收拾了这头小妖。”

　　鲲鹏低声说道，那能够轻易打败龙凤二将和山南人族族长的黑色怪物在他口中却变成了小妖。黑色长袍在风中被吹的猎猎作响，他缓缓地从空中走了下来，一步步地朝着下方的黑色怪物而来。

　　黑色怪物不断后退，爪子在地上慢慢地拉出了一条条痕迹。

　　鲲鹏就这样一步步走到了地面上，落下后开口说道：“作为妖族的妖灵，你早该消亡，妖族留下你们是念在过去你们曾经为妖族做出贡献的基础上。现在，留在禁区，等待妖族的召唤才是你们该做的。”

　　鲲鹏说完，慢慢举起手，阵法一道道汇聚在了其手中，接着法术从阵法中飘荡出来，慢慢地向前释放。类似封印流的法术完全包裹住了妖族黑影的身体，黑影中的妖族不断撕扯四周的黑色光，试图将周围的光打穿。但是，阵法看似如同匹练一般易碎，可是却坚韧无比。

　　“轰！”

　　黑影整个身体被巨大的阵法压在了地上，那些法术形成的光芒一道道如同沉重的山峰。黑影挣扎着咆哮，鲲鹏走到其面前，慢慢低下头，双眼之中有妖气外露，那黑影看向鲲鹏却似乎在这一刻看见的不是已经变成人形的面容，而是看见了一张可怕的妖族身形！

　　远古鲲鹏，妖族至强者，黑影中的妖怪全身猛地颤抖起来，好似老鼠见了猫一般趴在了地上，嘴里发出屈服的呜咽声，鲲鹏缓缓站起来，举起手，阵法包围着黑影落入了藏字库中，转眼间消失不见。

　　“多谢鲲鹏妖师相助。”

　　龙凤二将自然是不敢得罪鲲鹏，此刻急忙走上前来开口说道。

　　鲲鹏摆了摆手说道：“你们之中有人倒是手上有几分本事，伤了那黑影，是谁？”

　　人群中的许佛微微皱起眉头，此刻龙凤二将脸上也露出了疑惑的表情，刚刚的确是看见黑影扑向人群后忽然逃了回来，但是那一刻到底发生了什么，他们谁都没看清楚。

　　“也许是我们的族长……”

　　龙将低声说道。

　　鲲鹏没有开口，目光在人群中扫了一圈，随后缓缓向着人群走了过来，接着走入了人群中，许佛站在原地没有动，只是微微低下了头，鲲鹏站在了他的面前，看了看他，目光在其眼前停留了几秒钟，这一刻许佛整颗心猛然间抽紧，大敌就在眼前，他不仅要遏制住心中的杀意更要保持自己的镇定。

　　“好像不在这里。”就在此时，鲲鹏却将目光移向了别的地方，接着缓缓转过身去，他似乎是感觉到了什么，但最后却什么都没发现。

　　山南人族的族长被众人抬入了屋子里，龙凤二将开始派人清理现场，控制了藏字库。接着鲲鹏在龙凤二将的陪同下离开。

　　许佛转过身，慢慢地松开手，手掌里有汗很细腻的汗珠，说明了就在刚刚那一个瞬间他心里的复杂感情。

　　不仅仅是紧张，而是满怀的杀意，像是强行将要爆发的火山熄灭，那一刻的许佛想要出手，不是冲动而是长久以来积压到几乎要爆裂的感觉。

　　但是，还好他忍住了……

　　龙凤二将陪同鲲鹏走入了石屋内，坐下之后，鲲鹏先开口道：“你们山南人族这一次出征全军覆没的事情我已经知道了，的确是我们妖族做的。”

　　龙凤二将面面相觑，没有插话。

　　“不过不是我派人干的，具体是那支妖族做的我还在查证。半年之后，将是六星之日，你们远古人族的大日子，我们妖族自然也会参加。现在再次出征不是时候，若是等到六星之日结束，我会全力帮助你们。”

　　鲲鹏手抚陶器，开口道。

　　“只是这一次我们死伤惨重，六星之日怕是会被其他远古人族打压，到时候还需要您多帮忙。”

　　龙凤二将急忙说道。

　　“嗯，帮忙是一定的，山南人族在我鲲鹏的帮助下，定然会成为远古人族之最……”

　　他开口道，龙凤二将是有苦难言，对方很明显是将山南人族当做棋子，试图以控制山南人族开始控制整个远古人类，但是毕竟鲲鹏势大，还不是他们现在能对抗的了的。

　　“还有一件事。”

　　鲲鹏将话题一转。

　　“藏字库的封印既然已经松动，我自然会对其加强，不过其中秘密你们不能对外言说，若是有人知道了藏字库的秘密也一定要尽快灭掉，可明白？”

　　龙凤二将一听这话，急忙点头道：“那是自然。”

　　许佛回到了自己暂住的木屋，无冬和无秋两个人已经等了半天，此时见了许佛急忙问了问当时的情况，知道发生了大劫后两个人脸色都不好看。原本藏字库就是他们在看管，发生了事情定然会找他们来问话，也许还会怪罪下来。

　　正担心呢，外面走进来几个人，全是山南人族上头的侍卫，到了木屋前面喊道：“龙将命我们来传话！”

　　无冬无秋急忙走出去，而许佛则站在木屋内没露面。

　　“藏字库内部禁区年久失修，妖族大能自会加持，加持之后藏字库彻底封闭，将由我们龙将部下看管，你们到时候编入龙将门下，禁区之事不能对外透露，若是说出半个字定斩不饶！”

　　无冬和无秋急忙点头。

　　没有任何处罚，龙将的处理方式看起来非常柔和，这份柔和里似乎又有一些让人捉摸不透的东西。

　　“既然没事，那就是最好的了。”

　　无冬进了房间后满脸笑意，显然轻松了很多。许佛没说什么，入了夜，山南人族因为妖族的到来而大摆筵席，许佛穿梭在村子附近的边缘，走入了密林之后没过一会儿，从黑暗中走出来一个人，婀娜妩媚的身姿，背后竖着一朵巨大的莲花，缓缓地站在了他的面前。

　　正是清河妖族的女妖！

　　“鲲鹏来了。”

　　许佛见了它后直接开口说道。

　　“我知道。”女妖并不奇怪地回答。

　　“我想知道，山南人族的藏字库里到底有什么？其中的那个禁区内到底封印着什么？”

　　许佛追问了一句。

　　“每个远古人族的村路都有类似藏字库的地方，过去存放着百族的秘术，但是后来其存在的目的就彻底变了。藏字库不再用来藏字，而是用来封住妖灵。”女妖显然是知道什么的，“妖族死后若是灵体够强便会化作妖灵，而妖灵对于妖族而言即是帮助也是负担，因为妖灵难以控制，所以妖族大能将其封印在人类的藏字库中，由看似弱小其实听话的人族来看管，因此，远古人族说白了，更像是妖族大能的看门狗。”


第二十一章 妖灵世界

　　“即便如此，区区几个妖灵能让鲲鹏亲自降临？”

　　许佛似乎能听出对面女妖有所保留，语气之中好似没说出实话。不紧不慢地调侃了一句……

　　“若你心中存有疑问，不如自己进去一探究竟，看一看不是更好吗？”

　　女妖微微皱起眉头，她知道许佛并不信任她，与其说些有的没的，倒不如让许佛自己眼见为实。许佛听了这话没有多说什么，想了想后开口道：“今天时间也不早了，我们见面时间不宜太长，相信半年时间很快就会过去的。”

　　说完他转身朝村子里走去，女妖则缓缓退入了漆黑的森林中。

　　藏字库内的秘密，许佛回到了住处后脑子一直在转悠这个事情，女妖是让自己进入藏字库，应该不至于会害他，山南人族不过是远古人族的分支之一，却能够有资格和鲲鹏妖师合作，其中定然还有蹊跷。

　　想了一会儿，许佛心中便有了定论，与其在这里一个人闷头乱猜，倒是不如自己深入藏字库中一探究竟，到底里面有什么秘密，自己看了不就知道了吗？

　　只是如今藏字库由龙将的人守护，想要进去虽然对许佛不是难事，可是一旦自己整个人失踪难保不会引起怀疑，得想个法子让自己有正当理由消失一段时间。

　　翌日，天气晴好，无冬和无秋正坐在自家门前晒太阳，许佛远远走来，俩兄弟笑着招呼了一声。这俩兄弟原本以为出了这么大篓子，自己肯定脱不了干系，上面肯定会追查下来。却没想到，最后居然什么事儿都没有，甚至还重新将他们两人编入了龙将的队伍中。

　　“我来找你们商量点事。”

　　许佛开口道，俩兄弟互望了一眼，奇怪地皱起了眉头。

　　“咋了？”

　　无冬问道。

　　“我在西边有个远亲，最近要成亲生娃，我们家里人丁少，他最近捎了信来请我去热闹热闹。但是，他们村子毕竟和我们村子隔的远，而且说不定还是敌对关系。我想偷偷摸摸地过去，可是就怕上头的人知道，两位兄弟有什么好方法吗？”

　　许佛随口扯道。

　　无冬和无秋先是沉默了一会儿，接着无秋说道：“这事儿不好办，原本去别的村子就需要上头同意，最近发生了藏字库的事儿，上头抓的更紧，只怕不会同意的。”

　　许佛一听这话，微微皱起眉头，面露难色，低声道：“就没其他方法吗？”

　　“方法倒不是没有。”无冬回头道，“要不你偷偷跑出去，反正咱们仨也没什么人在意，就算是偷偷溜走也没人知道。只要你出去的时间不长，应该没事。”

　　“可这要是被抓住了，回来可少不了受罚！平日里我们哥俩还能为你掩护几分，但是你得速去速回。”

　　无秋跟着插了一句嘴。

　　许佛要的就是这句话，笑了笑道：“那最好不过了，放心，我也不会出去太久的，很快就会回来。”

　　当天夜里，月过正中，村子里一片安静，许佛背着行囊到了村子边缘，无冬和无秋跟着，见了许佛跨出村子后低声说道：“出去后你尽量快点回来。”

　　许佛微微一笑道：“那是自然。多谢两位了……”

　　出了村子，自然不会走远，等到无冬和无秋返回之后许佛绕到了村子另一边，找了守卫比较松懈的一块地方，一个纵身翻入村子内，接着快步无声地朝藏字库走了过去。

　　龙将的部下已经彻底将整个藏字库包围，只是这几个人在许佛面前还成不了事，放倒守卫，点穿了结界后许佛踏入了藏字库中，整个藏字库比起过去来，似乎更加阴沉，也许是因为妖灵被释放的原因，空气里也多了几分冰冷的感觉。

　　许佛往里面走了几步，内部居然一个守卫都没有，前方有一盏忽明忽暗的火把在墙壁上摇晃，向着藏字库的深处走去，还没走到红色大门前面，许佛就听见里面传来了说话声，立刻停下脚步，靠在了墙壁的黑暗角落里。

　　“喂，别乱动，上头可说了，这地方不能乱碰，若是再放出一个妖灵来，你我都要吃不了兜着走。”

　　“放心吧，这里已经被妖师加持过，若是我们那点小本事也能将这结界打碎，那我们岂不是比妖师更厉害了？”

　　另一个声音带着笑意说道。

　　“不过话说回来，你可知道我们山南人族的藏字库和其他大族的有什么不同吗？”

　　旁边的一个人问道。

　　“这事儿，我好听听说过一点。似乎咱们山南人族的藏字库内所有的妖灵，都是鲲鹏妖师亲自封印。其中好像还有几个厉害的大妖……”

　　这聊天才进行到一半，突然间一道黑影冲来，两个人还没反应过来就已经被黑影正面击中，随后重重地摔在了地上。

　　“什么人？”守卫只来得及大声问了一句，抬起头一望，还没看清对方的脸就已经被打晕了过去。此时许佛站起身子，活动了一下手臂，妖师鲲鹏亲自封印的妖灵，封印和杀戮是有区别的，后者代表这些妖灵对鲲鹏毫无用处，而前者则代表这些妖灵对鲲鹏而言有大用，甚至也许其中还有能够威胁到这位妖师的强大妖灵存在。

　　红色的大门前覆盖着巨大的结界，这结界比过去要强大数倍，同样预示着妖师的力量。许佛往前走了几步，面前的结界感觉到了他的敌意，不断地震动起来。许佛慢慢举起手，将右拳按在了结界上，结界开始变红，显然是要释放能量。

　　“破！”

　　许佛忽然低吼一声，拳风突然冲击过去，只一拳打在了结界表面，整个结界忽然震动起来，接着所有企图发动的能量竟然在一刹那间全部消失，快速地钻入了结界内部，片刻后整个结界爆裂开来。

　　许佛收回拳头，看了看自己的拳面，微微摇头，自己的拳头表面覆盖着一层薄薄的血痕。

　　鲲鹏的房间内，老妖师忽然皱起眉头，结界被打碎的一刻他是有感觉的。旁边几个小妖立刻围了上来，其中一个开口问道：“大人，这是怎么了？”

　　“结界被打碎了。”

　　妖师说道，此话一出，旁边一圈小妖都吓了一跳。

　　“有点意思，这村子里竟然还有人能够打破我的结界，不过也罢，既然打破了，就让我看看你有多大的能耐。进入了妖灵的世界，可没有你想象中那么安全。”

　　妖师鲲鹏嘴角拉出一抹残忍的笑容，而此时进入妖灵世界的许佛，在走过了一条长长的通道之后，面前被无数绿色的光芒映满，随后当绿色光芒完全消失之后，他缓缓睁开眼睛，却看见自己站在一个巨大的山洞内，山洞四壁上挂着绿色的火把，再转头，能够看见这些绿色的火把四周是数栋绿色的雕像，巨大的雕像每一个都有数十米高，看起来像是可怕的妖物。

　　除此之外，什么都没有，四周安静的可怕。

　　这里是妖灵的世界，也是藏字库内的禁区，许佛之前没想过要进来，但是这一次进来再回头却见不到出去的路。

　　正奇怪呢，前面传来了轻微的脚步声，没一会儿，就见到有人从黑暗中慢慢走了出来，其目中带着冷芒，眼里跳动着淡淡的杀意，手里握着一个绿色的火把，看不清面容，但是似乎来者不善。

　　“谁？”

　　许佛问道。

　　“你闯入了妖灵的世界，却问我是谁，岂不可笑吗？”

　　对方冷冷地回答，走到许佛面前，一仰头，露出了一张冷酷的妖容。


第二十二章 共同的目的

　　提着绿色的灯，眼前这个看起来上了年纪的老妖慢慢地向前走，它的脸显得冷酷而阴沉，话语之中却多了几分调侃和冰冷。

　　“在过去很长的时间里，这个地方都没有人进来过。你是漫长岁月中的第一个造访者，我很奇怪，是什么让你有勇气打碎鲲鹏的结界，并且走入这里？”

　　老妖握着火把转过身，没一会儿却从地上捡起了一个骷髅头，捏在手里轻轻掂了掂，骷髅头转眼间变成了一堆骨粉。

　　“你看，连骨头都变成粉末了。”

　　“我来这里是为了了解鲲鹏力量的来源，也是为了了解有谁可以打败鲲鹏。”

　　许佛开口说道，并没有掩饰什么。

　　“打败鲲鹏？如果我们这里所有的妖灵知道方法的话，就不会被关在这里了，哈哈……”

　　老妖大声笑了起来，仿佛充满了轻蔑之情。

　　“那既然如此，我就是来错了地方，叨扰了。”

　　许佛一拱手，转身欲走，只是身后没有离开的路，而且就在他转身的一刻，身后四周墙壁上立刻出现巨大的妖灵，这些妖灵缓慢地从雕像内浮现出来，模样和雕像几乎完全一致。巨大的身躯在空中移动之时却无声无息，巨大的血盆大口缓缓打开，咬向许佛的一刻，依然连任何一丝风声都没有。

　　就在这个瞬间，许佛突然站定，接着猛地回头侧脸转过去的一瞬间，狂风猛然袭来，随后许佛低声喝道：“想杀我？”

　　只一声，天空突然安静下来，四周变的越发平静，弥漫在这片空间中的妖灵完全消失，吼声化作大风吹过了老妖的脸，后者手上的火把忽然熄灭，渐渐地四周再度变的安静下来。

　　“比我预料之中的还要强大很多。”

　　老妖低着头，沉声笑道。

　　“你想杀我？”

　　许佛问道，声音就像是高高在上的君王，拥有俯瞰大地般可怕力量。

　　“只是对你的一次试探而已。”老妖笑了笑道，“很多年没有客人来了，这一次你的到来也许是某种契机吧，孩子，跟我来，有些东西你该看看。”

　　老妖转过身，手上的火把再度燃烧起来，他缓慢地向前走，许佛犹豫了一下后跟了上去。两个人朝着山洞更深处走去。

　　“我们每一个妖灵曾经都和鲲鹏战斗过。”老妖用沙哑而低沉的声音说着，“在遥远的过去，我们曾经不止一次地和它战斗，你应该知道，那是段所有妖族都疯狂的日子。尤其是在龙汉初劫之后，妖族群龙无首，那些所谓强大的神兽一个接着一个滚下了台。终于轮到我们妖族当家做主了！每一座山，每一条河，所有的妖族都在抢夺地盘。鲲鹏，作为古老的存在，自然会和我们发生激战。很可惜，我们都失败了。”

　　“败北者的吠叫吗？”

　　后方的许佛冷冷地说了一句，站在前面的老妖微微摇头道：“你尽可以嘲笑我们，但是别忘了，你既然来到了此地说明你也对它无可奈何，不是吗？”

　　许佛不再开口，老妖晃动着手里的火把，指着四周的雕像说道：“黑虎双妖，修妖1万多年，却挡不住鲲鹏一击。玄天风妖，修妖一万五千年，在鲲鹏手下过不了十招。这里有无数这样的妖族，每一个修妖都在万年以上，但是没有一个是鲲鹏的对手。我们被关在这里，成为它的奴隶，但是，所有的失败不代表毫无作用！”

　　此刻老妖忽然回头说道：“我们的失败，正在一步步地验证一件事，一个预言，一个真理……”

　　“妖族无人能对付鲲鹏，能杀鲲鹏的人，只有一个……”

　　老妖说这番话的时候，眼睛直勾勾地盯着许佛，一个闯入了妖灵世界的人类，带着预言的奇迹，他的到来似乎意味着不同寻常之事的发生。

　　“如果我们将我们会的都教给你，你能打败鲲鹏吗？”

　　老妖握着火把，一步步走到许佛面前，它的个子很矮，却突然仰起头看着许佛，那一刻老妖的身体似乎瞬息间变的非常巨大，如同高山一般。

　　“我学的很快。”

　　许佛背着手，怡然不惧地回答。

　　同样的敌人，被囚禁了无尽岁月的妖灵，被剥夺了所有亲人和快乐的人类少年。当许佛走入妖灵世界的一刻，一场邪恶但是却至关重要的合作也注定了将要发生。天才进入了学之无尽的宝库，那就如同老鼠掉进了米缸！

　　鹭晴住在老巫婆的村子里已经有一段时间了，作为外来的人族，虽然鹭晴没有恶意但是也并不能很快融入到新村子的环境中。加上，之前鹭晴带走了数百名年轻的汉子，可是最终全都死在了她的村子里，因此村里人大多对她并不友善。

　　“大晚上的不睡觉，发呆吗？”

　　老巫婆拄着拐杖，一摇一晃地走了过来。

　　“睡不着。”

　　鹭晴笑了笑道。最近一段时间来发生了太多事情，很多事情都远远地超过了她的心里承受极限。

　　“婆婆，我想知道，当年许佛逃难到了你们村子的时候，你因为什么才收留了他？难道你不害怕那个预言会给你们村子带来灾难吗？”

　　鹭晴回头问道。

　　“活在这个世界上，尤其是在这片丛林中，我们还是弱小的人类，灾难这个词其实并不陌生。孩子，你以为只有预言会带来灾难？我们走在这片丛林中，山洪，狂风，百族的威胁什么时候停止过？这是因为我们的弱小，可是如果我救了一个孩子，而这个孩子有能力改变我们弱小的现状，那即便我和整个村子都牺牲了，结局也是好的。”

　　老巫婆显得很豁达，这番话也似乎触动了鹭晴的心。

　　“许佛，到底有怎样的过去？”

　　她还是没忍住开口问道。

　　“怎样的过去？他本是北边一个村子的孩子，那年，鲲鹏带领妖族大军灭掉了那个并不起眼的村子，只有他逃了出来。我曾经做过占卜，人类之中会诞生一名非比寻常的孩子，这个孩子拥有无人能够企及的天赋，终有一天会带领我们人类崛起。我想，那个孩子一定就是许佛。”

　　老巫婆的话里带着自信。

　　“你是说，他的仇敌是鲲鹏？”

　　鹭晴吃了一惊。

　　“不仅是他，普天之下，被妖师灭掉的妖族和人类还在少数吗？只是这一次，或许他会因为这个孩子而吃上大亏。”

　　六星之日，半年时光如同那川流不息的河水，无冬和无秋这几天已经担心起来，许佛离开的时间太长了，虽然还没人查到他们的头上来，但是纸终究包不住火，似乎快要穿帮了。

　　“咚咚……”

　　房门被敲响，无冬急忙走过去开门，门口站着龙将的几个手下，见了无冬和无秋后趾高气扬地说道：“最近妖族将要在我们村子举行重大的仪式，你们两个也去帮忙。”

　　“不知道是什么重大的仪式？”

　　无秋奇怪地问道。

　　“这你们就别管了，按时到岗明白了吗？另外，半年前我们龙将部队里有兄弟被打晕了，这事儿有蹊跷，你们若是知道些什么也尽快说出来，明白了吗？”

　　“知道知道……”

　　对方一走，无冬和无秋立刻关上门，许佛看来短时间回不来，村子里最近在忙妖族的事情估计一时半会儿还注意不到他，这反而让这俩兄弟松了口气。收拾好了东西之后处了门，走到村子外面，远远地便看见一座巨大的石塔正在搭建之中，仰头看去，竟然有数百米之高！


第二十三章 突破的契机

　　巨大而没有边际的高塔，数百米之长，如同直插天际的通天立柱。无数的妖兽在高塔的四周飞翔，巨大的吼声不断地向四周扩散。

　　即便如此，这巨大的高塔看起来似乎也只是造到了一半，远远没有封顶的意思。

　　无冬和无秋同时皱了皱眉头，六星之日将近，虽然妖族一直在筹备仪式，但是建造如此巨大的高塔到底是什么目的，两人却想象不出来。

　　“你们两个，那边搬东西去。”

　　远处有人高声喊道，无冬和无秋点了点头，纷纷朝远处走，正走了几步，旁边一个人忽然喊道：“喂，你们不是三个人吗？我记得还有一个啊，人呢？去哪里了？”

　　无冬和无秋同时一怔，自然明白他们提到的是许佛，两个人愣了一下后，无冬急忙开口道：“那人马上就来，身子有些不适，一会儿就到。”

　　“哦，知道了，你们先干活去吧。”

　　侍卫挥了挥手，无冬和无秋急忙走开。像他们这样的小人物，谁都不会在乎，说句不好听的，就算是死了估计也没人来正儿八经地收尸。在山南人族的村庄中，只有有实力的人才会被重视。

　　靠近高塔，旁边围着一圈干活的人，无秋凑上前去低声问道：“我们这是造什么呢？”

　　周遭大多也都是一些非龙凤二将直属的部下，一些是重伤的族长麾下，还有一些是虎将里甏的旧部，此刻主子失势，他们自然也跟着倒霉。

　　“不知道啊，不过听说造这高塔是为了迎接妖族的大人物，反正我们只管造就行了。把高塔叠上去，上面的妖族会在塔身上刻下印记。”

　　旁边有人高声说道，随后无冬点了点头，放眼看去，人类就像是被奴隶的囚犯，而那些妖族则更像是趾高气扬的主人，这是一个强者为尊的时代，手上没有力量，就什么都无法改变。

　　清河河底，巨大的宫殿中，清河妖王安静地坐着，随后慢慢地睁开眼睛，低声说道：“人马都准备好了吗？”

　　下方，女妖站起身来点头道：“除掉留守本部的人马之外，所有人员都已到齐，只要您一声令下，我们立刻出发。”

　　清河妖王点了点头，沉吟了片刻后说道：“等待了这么久，这一天终于来了。这一次不仅仅是我对鲲鹏的复仇，更是我们清河妖族夺取天下的时机。传我号令，所有人马今夜出发，包围山南人族村落。隐没之后，在六星之日发动攻击！”

　　“是！”

　　一众妖将纷纷鞠躬行礼，随后走出了大殿，唯独留下了那名女妖，它静静地站在大殿之中，等到众妖将离开之后，才恭敬地问道：“大王，我们前方的探子传来回报，说鲲鹏正督促人族为其建造巨大的高塔，这高塔到底是什么？六星之日到底有什么非比寻常的事情会发生？”

　　清河妖王转头看着女妖，冷冷一笑后说道：“六星之日，乃是远古时代三大神兽陨落之日。”

　　此话一出，女妖脸色再变。

　　“龙汉初劫之后，祖龙，始麒麟，元凤都已消声灭迹。但是它们残留的神力还在天地之间，若是能够将这三大神兽之力吞噬，就能开启无上神威。妖力和神兽之力的融合，将会造就出怎样非同凡响的力量。这才是鲲鹏真正想得到的，也是六星之日真正的意义。”

　　清河妖王回过头，走到了女妖面前，接着说道：“高塔必须造999尺，到时候，鲲鹏登上高台，接引众星之力，无数星光汇聚之下开启神兽之门，来自远古的能量会从天而降，加持在鲲鹏身上。而这高塔上每一寸每一毫都会刻下妖族的绝强妖阵。若是这座高塔不存在，六星之日的大门也不会开启，缺一不可。”

　　“那我们的目的，就是抢夺这高塔上接引下的神兽之力？”

　　女妖很聪明，一下子抓住了关键点。

　　“不仅要将神兽之力夺来，我们还要彻底摧毁鲲鹏。复仇从这一刻开始就已经无法阻挡了。”

　　清河妖王轻轻一甩袖子，女妖点点头退出了大殿。

　　大殿的门慢慢关上，其中只剩下了清河妖王一人，它将自己胸口的衣衫撩开，露出了胸膛上一道被撕裂的伤疤。伤疤很宽，甚至连它惊人的修复力都无法将伤疤抹平。

　　“鲲鹏，当初你给我的伤痕和屈辱，终于是时候还给你了，神兽之力是我的，你的命也是我的！”

　　话语如同冷风一般吹过地面，撕裂四周的空间。

　　清河妖族无声无息地包围山南人族，在距离山南人族百米之外停下。高塔还在建设，只是人类未曾发现任何一个靠近他们的妖族。

　　鲲鹏坐在石屋内打坐，鼻息之间吞吐出淡淡的两股气流，这两股气流在其面前渐渐交汇，化作一张巨大的符文，随后气流变弱，符文也渐渐消散。

　　它渐渐睁开了眼睛，脸上的气息忽明忽暗最后平静下来。

　　妖族和人族不同，妖族从一开始就被设计的很完美，强大的身体，悠长的寿命，高超的灵智，所有的一切就像是造物者的恩赐，然而，正因为太完美，所以才变成了它们的局限。无法突破身体的极限，灵智，能量，或许一个人类可以修炼十载就能轻易地打败一头百年道行的妖兽。但是，一个修炼十载的人类一定活不过两百岁，有利有弊，看似妖族更强大，但到了鲲鹏这个程度的妖怪心中都很明白，身体的极限已经到来，此刻光靠自己领悟和修炼根本就无法冲破身体的限制。

　　身体开始不允许它变的更强。

　　当来自远古的传承耗尽，当身体无法变的更加强大，妖族就必须寻求不一样的力量来使自己变的更强大。

　　鲲鹏因此瞄准了六星之日，他知道六星之日，星光接引神兽之力会打开一道巨大的天门，而来自比它更古老时代的强大神兽们残留的力量会因此降临，这是它的契机。

　　但，并非只有一个人瞄上了这份上天降下的礼物，强敌环伺，它心里清楚的很。走出石屋，看了看远方，眼睛扫过四周的树林，那些即便是千年道行的大妖都无法察觉到的妖气却全部都暴露在了它的眼中。

　　“来的还真快啊。”

　　鲲鹏冷笑了一声，虽然不知道对方是来自哪里的妖族，但是既然盯上了这里，就必须先处理掉。黑色的羽翼在此刻打开，鲲鹏缓慢地飞上天空，像是一片没有重量的羽毛，它轻盈地飘荡着，站在了村子的正上方，接着伸出了右手。

　　手指凝聚可怕的妖气，接着轻轻朝四周一划，强大的妖气狂暴地横扫而出，在四下里轰击出了巨大的沟壑，无数潜藏着妖族在一瞬间化作了骸骨。

　　“无论你们是谁派来的，都给我听好了，这里是我的地盘，六星之日也是我的大日子，谁要是敢来抢夺我的东西，我都会让他付出代价！”

　　如同霸王一般，鲲鹏猛地举起手，狠狠一捏，四周妖气再度爆炸，又有一批妖族在狂暴的妖气中灰飞烟灭。

　　清河妖族的妖将站在远方，不由地皱了皱眉头，挥了挥手，前方的妖众开始一点点后撤，现在还不是六星之日，也没必要在这个时候和鲲鹏硬拼，既然已经被对方发现了就撤回来，保存实力，在关键时刻才有用处。

　　毕竟，它们早就料到会被鲲鹏发现，但是鲲鹏没料到的是，它们还安插了一手后招在人族的村落中！


第二十四章 六星之日到来！

　　六星之日，当天上闪烁着红色星芒的六颗星辰汇聚成一条直线，将会降下无数星芒，这些星芒洒在高塔之上，接引的妖族阵法会因此释放。封印了神兽之力的天界大门也会因此慢慢打开，龙汉初劫之时最伟大的三大神兽之力会在此刻降临，获得的妖族，将会因此实力倍增。

　　这是鲲鹏一直在追寻的，而这个日子却已经到来！

　　太阳渐渐落山，天空中最后的红光随之消失，夜幕慢慢地覆盖在了整片天空。

　　九百九十九尺的高塔直插天际，疲惫不堪的人们瘫坐在地上，而妖族则在欢呼。天上的星光还未出现，鲲鹏仰头看着天空，这一刻它等待了很久，然而，最后的几分钟却显得最为难熬。

　　战鼓开始擂动，敲打的时候每一下都如同有雷电划过天空，不断地发出“轰隆”巨响，鲲鹏慢慢地飞上天空，一个人孤独地站在最高的顶点。

　　清河妖族的部队在远处虎视眈眈，当然，来搀和一脚的却不只是它们一方势力，暗中还隐藏着其他的势力，妖族，巫族，鬼族，那些潜藏在阴暗角落里的上古大族都在觊觎这磅礴而伟大的能量。

　　夜幕越来越深沉，天空渐渐变的漆黑，鲲鹏紧紧地皱着眉头，它有些等的不耐烦了，心里的焦躁渐渐反应到了脸上。

　　星光还未出现，甚至连一颗星星都没有，最后的时刻也是最紧张的时刻，反而变的度日如年一般。

　　却在此时，远空有一道红色的星光拖着长长的尾巴划过了它的头顶，鲲鹏猛地一惊，下方所有人的目光也全部都集中在了天空中。

　　“来了！”

　　鲲鹏心中小声地嘀咕，天空中的红色星光划过之后，接着爆发出了第二颗星光，同样拖着长长的尾巴，扫过了头顶上的夜幕。接着是第三颗，第四颗……接连不断冒出来的红色星光越来越多，最终，六颗红色的星辰宛若精灵一般点缀在了天空中。

　　“六星来了！”

　　清河妖族和其他大族的人马纷纷紧张了起来。

　　六颗挂在天空中的红色星辰，此时洒下了一片赤色的星芒，这片星芒轻轻地落在了高塔上，高塔如同被激活了一般，原本刻在高塔上的所有阵纹在一瞬间被激活，每一个阵纹都在发亮，不停地释放出强烈的符文。

　　盛大而强烈的光芒笼罩下，站在高塔顶端的鲲鹏仰着头，看着天幕，狂笑起来。

　　他等的就是这一刻，映入他眼中的整个天空，无数繁星接二连三地亮起，每一颗都跳动着令人着迷的光晕。

　　“来了，来了！”

　　鲲鹏狂笑起来，大声喊叫着，高空中的大风吹过了他的头发，他整个人都在风里不断地摇晃。星光越来越密集，好似苍天睁开了眼睛，与光芒之下的高塔交相辉映。

　　“来自天界的门，应该可以打开了吧！”

　　鲲鹏狂吼起来，像是命令，又像是请求。下一秒，天空之中的大门慢慢地开启，星光汇聚成门扉的样子，一点点地向两边扩展，鲲鹏越来越激动，而就在此时，四周除了清河妖族之外的众多大族终于按捺不住，在此时动手了！

　　像是发狂的野兽，巫族，鬼族，蛮族，上古大族纷纷登场，开始冲击山南人族的村落，其中甚至还夹带着不少原本就是人族的同胞。面对强大的力量，百族都已经抛开了心里所谓的枷锁和害怕，只剩下赤裸裸的欲望。因为欲望而变的无畏起来！

　　“准备防御！”

　　鲲鹏手下的妖族高声喊了起来，接着数百妖族和数千人族纷纷冲到了边缘附近，强行顶住了外族的进攻，战火很快被点燃。

　　炼体的巫师和其他妖族打头阵，一下子将山南人族外围的防御阵法撕碎，接着蛮族配合巨大的蛮兽冲击山南人族的防线，动手才不过几分钟，就开始出现了伤亡情况。

　　“拿下最强的神兽之力！”

　　后面有百族的高手喊了起来。此时，龙凤二将带着人动手了，在百族面前，自己这点人马早就被当成是敌人，如果此时还想着能够明哲保身那就太幼稚了，唯一能保住自己村庄的方法就是帮助鲲鹏挡住这些外来者的入侵，鲲鹏如果胜利了，那么山南人族也会因此沾光。

　　双龙出击，火凤爆燃！

　　反击正式开始！但是，清河妖族一直保持不动，它们知道现在冲上去再多人也没用，现在冲在最前面的人往往是被当成炮灰的家伙，百族的高手也都没真正出动，不过是派了些杂兵上去送死。距离神兽之力降临还要一段时间，这段时间被称为接引期，更何况，清河妖族都知道，许佛还没给出信号，等到许佛和他们里应外合的时候，才是清河妖族动手之际！

　　鲲鹏此时却完全没有去顾及外面发生的一切，它的双眼完全被眼前的神兽之力所吸引，那些飘荡在天空中，不断闪烁奇异光芒的神兽之力给他一种神奇的感觉，好像接触到了过去从未接触到的境界，一种由内心中释放的渴望控制着它的灵魂。

　　“原来，三大神兽是这样诞生的。”

　　它悄然自语，好似溃破了某种奥妙。

　　“来吧，来吧……”

　　它不断地低声说道，越来越多的星光从空中落下，仪式已经开始，但是神兽之力还未现世，此时才是最重要的时刻，但是鲲鹏却一点都不着急，因为它知道，上天已经选择了它！

　　清河妖族在外围一直等着，然而，时间一分一秒地过去，却迟迟没有接到许佛的信号。四周的妖将开始有些动摇起来，女妖也开始有些怀疑。

　　“人类果然不能相信，这个许佛保不齐就是骗子。”

　　旁边的妖族低声说道。

　　“如果他真是骗子，那回头我们就将其他人族村子全都灭了，奶奶的。”

　　几个沉不住气的妖将开始低吼起来。

　　“再等等，我去请示妖王。”

　　女妖皱了皱眉头说道。许佛应该不至于会骗它们，如果不是故意不现身，那就说明他被什么事情给缠住了，清河妖族是否要出手，还得妖王说了算。

　　清河妖王站在最后方，四周被巨大的水流环绕着，它的目光一直看着天上打开的天界之门，以及那天界之门下显得渺小的鲲鹏身影。

　　“大王，我们什么时候动手？”

　　女妖跪下后问道。

　　“许佛还没给信号吗？”

　　清河妖王又问。

　　“还没有，大家都有些沉不住气，担心许佛会不会已经反水了？”

　　女妖将担忧说了出来。

　　“其实到了此时也无需这个人类的帮忙，百族已经为我们打开了通向山南人族内部的道路，我们就做这其中跑的最快的黑马吧。告诉众妖，立刻出发，直插高塔而去！”

　　清河妖王下定了决心，此刻一声低吼，所有的妖将狂奔而出，数千妖族如同发了疯般朝着前方的高塔狂奔。

　　清河妖族终于发动猛攻了！

　　已经被百族撕开的缺口倒是方便了它们，踏着百族倒下的尸体，清河妖族冲入了山南人族内部，虽然不断地有妖众被击杀，可是最精锐的力量始终没有被瓦解。

　　“鲲鹏！我来了！”

　　清河妖王在水流的包围下直冲高塔顶端而去，这一声狂吼吸引了鲲鹏的注意，妖师回过头看了下去，清河妖王已经冲到了其下方，两位妖族的大能互相看了一眼。

　　“是你！”

　　妖师微微吃惊地说道。

　　“正是我！”

　　清河妖王大吼一声，好似过去就已经认识了一般！


第二十五章 王者之争

　　妖师鲲鹏，承载了这个天下最强大妖族之名，屹立于万灵之上，众生膜拜将之当做神明一般，然而，妖族之中，窥伺其地位之人不在少数。

　　鲲鹏看着眼前的清河妖王，记忆如同打开的洪闸，他脸上的表情开始急剧变化。

　　“我早该猜到在这一切背后暗中窥伺的人，应该是你。”

　　鲲鹏指着清河妖王说道。

　　“现在知道，也不晚！”

　　清河妖王的身体一点点地飘上高空，双眸凝望着鲲鹏，四周的水流环绕不绝，他依然保持着那副老态，但是眉眼之间霸者气息已然降临。

　　“和我争夺天下，你有资格吗？”

　　鲲鹏打开双手，狂吼起来，狂风吹乱了其身上的黑衣，黑暗之中它心中杀意翻滚。

　　“谁拿到神兽之力，获得最初三大神兽的力量谁就是今天的胜者。”

　　清河妖王身子在水流的卷动下飞上了高空，随后重重地落在了鲲鹏的面前。

　　此时高塔之巅，两股妖气互相碰撞，一边巨大的水流化作巨大的水龙直冲天空，另一边狂风扑面而来，释放出磅礴的妖气大潮。两股妖气居然不相上下！

　　“你还是老样子啊。”

　　清河妖王冷冷说道，它似是对鲲鹏很了解。

　　“控制狂风，掌控强流。你是扶摇直上的鲲鹏，乃是天下妖族膜拜的对象。但是，世人并不知道，在那北海深渊之中，存在的却不仅仅只是你。”

　　清河妖王说话间一甩手，围绕着他四周的所有水流在一瞬间全部化作了黑色，如那深渊之中不断盘旋回转的巨大黑色浪潮。

　　北海海眼之中，如那阴阳两面，其一便是鲲鹏，为水中霸者，北冥有鱼，大不知几千里，扶摇直上，不知飞几万里。这便是鲲鹏，在水中便是鱼，在天空中便是鹏。但是，北海海眼之中，存在的却不仅仅是它。其二，便是清河妖王，清河妖王本体为水中黑蛟，吞吐北海海眼灵力修炼，但是和其他水蛟不同，它并没有选择化作一飞冲天之龙。在其看来，化作龙成为上天大神奴役的傀儡却不如安安心心做个妖。至少自由自在些，却也因此在北海海眼之中遇上了鲲鹏。二者，相斗不下数千年，但是之后鲲鹏更胜一筹，力压清河妖王统一北海海眼，清河妖王被赶出北海，再后来消声灭迹。鲲鹏则成为众生眼中敬仰的强大妖师。

　　背负着失败之名的清河妖王一直躲藏在暗中，伺机寻找打败鲲鹏的机会。而这一等，就又是漫长的数千载。

　　鲲鹏的势力越来越大，然而，在漫长的等待中，机会终于来临。

　　天界之门缓慢地打开，星光之下，这对曾经在北海争雄的大妖再度狭路相逢，今日，谁都不会退。

　　星光越来越强盛，隐约间似是可以听见从天界大门中传来低沉的咆哮，最原始的神兽之力正要降临，鲲鹏和清河妖王猛地抬头，极强的目力洞穿虚空仿佛能够看到从天界之中降临的巨大身躯。

　　时间已经刻不容缓，鲲鹏低头看向眼前的清河妖王，必须尽快排除眼前所看见的一切障碍。

　　“呼……”

　　黑色大风席卷整个高塔，直扑对面的清河妖王而去，清河妖王快速闪避，身子四周黑色的水幕挡在了黑色大风前，水幕被洞穿了一个巨大的窟窿，接着狂暴的黑色大风吹在清河妖王的身上，清河妖王半边身子在狂风的攻击下转眼间被打出了一个巨大的伤口。

　　“你还是那么弱。”

　　鲲鹏冷笑着说道。

　　“是吗？”

　　清河妖王同样冷笑着回答，话音刚落，两边的黑色水流围绕着清鲲鹏快速地缠绕席卷而来，眨眼间缠住鲲鹏的双臂，只听见“咔咔”的响声不断传来，鲲鹏的手臂在水流的攻击下，只不过几秒钟时间就被绞成了碎片。

　　“彼此彼此。”

　　清河妖王的身体自我修复完成的同时，鲲鹏的身子也在此时修复。两位大妖都展现出了极强的实力，这还是在其有意控制的情况下。

　　来自天界之门内的声音越来越响，神兽不停地咆哮着，最原始也是最强大的力量正要降临，鲲鹏盯着清河妖王，它知道眼前这个家伙成了他最后的阻碍，必须要拔除的眼中钉。而对于清河妖王而言，天上打开的大门，其中的神兽之力是它逆转鲲鹏的最终手段。

　　第一轮红色的光芒在空中亮起，元凤之力正要降临，清河妖王猛地一皱眉头，随后身子在黑色水流的包围下冲上天空，直扑红色的光而去。

　　“呔！”

　　鲲鹏此刻低吼一声，同样飞起，直扑清河妖王，它速度快到极致，一下子缠住了清河妖王的身躯，水流和强风在高天上不断地碰撞，激烈地摩擦和转动，释放的能量互相作用，将天空中打穿了一个巨大的洞。

　　“杀！”

　　清河妖王低吼一声，四周的水流在其操控下拼命地向外扩散，意欲将鲲鹏弹开。鲲鹏化作的狂风不断地切割清河妖王的身体，打出了一道道可怕的痕迹，四周杀意越来越强。

　　“元凤的力量是我的。”

　　鲲鹏眼睛中露出巨大的贪婪和渴望，神兽之力吞噬需要一个开端，这个开端打开之后，之后的神兽之力也会纷至沓来。元凤之力的降临是一个开端，也代表了争斗的结果。

　　“元凤之力是我的，是我的！”

　　鲲鹏用尽所有力量去抓取，天空中的神兽之力还在不断地挣扎，沸腾。释放出惊天动地的震荡。清河妖王四周覆盖着的黑水已经完全被撕裂，天空中的元凤之力已经能够清晰地看见。高塔之下，百族都听见了来自天空中的嘶鸣，元凤即将降临，远处的天空中，那一团火红色的烈焰就像是一头正在拼命凝聚身形的凤凰，它正要从天空中降临，带着毁灭一切的万钧之势。

　　“来了，那就是神兽之力！”

　　下方的百族争斗也已经在此刻完全停止了下来，所能看见的只有天空中鸣叫的凤凰，象征着龙汉初劫之时，天下间最强大的三大神兽之一的元凤的力量。而这只是一个开始，很快，其他两头神兽的力量也会降临世间，一场非同凡响的杀伐之战，即将拉开序幕！

　　“那是我的！”

　　清河妖王怒吼着，终于放弃了保持原有的人类形态，身子在空中咆哮，怒吼着化身成了巨大的黑色蛟龙，狂吼着冲上了天际，黑色蛟龙张开血盆大口，从后方一下子咬住了幻化而出的元凤的身子。

　　“哼，终于按捺不住了吧。”鲲鹏冷笑一声，大风如同刀片一般飞旋起来，本体也在狂风之中孕育，“今日，元凤之力是我的，你的命也是我的！”

　　大吼之中，鲲鹏身子化作巨大的黑色鹏鸟，黑色的羽翼又一次在高天上展现，覆盖着整片天幕，无人可以企及的力量，没有人能够轻易超越的澎湃力量。

　　鲲鹏狂吼着，向着天空嘶鸣，两头绝强的妖兽在苍天上争霸。数千年前在北海之中争斗的这对妖兽，今天第一次在天空中争雄。

　　黑色蛟龙和鲲鹏巨大的身体互相撞击，天空中不时地传来轰鸣的声音。

　　“杀！”

　　黑色蛟龙狂吼着，对着鲲鹏吐出黑水，黑水却被大风吹散，鲲鹏冷笑一声，眼中射出熊熊妖火，火光化作两道击中了黑色蛟龙的身体，洞穿了它的胸腔。

　　“这一切都是我的，元凤之力你不能染指！”

　　王者的宣言，鲲鹏杀心已起，今日，无人能将之撼动！


第二十六章 裂开的铜镜

　　能听见的声音都已经消失了，能看见的只有黑暗，清河妖王的身子从高空中坠落，这一幕像极了无数年前北海海眼中的争斗。

　　那一次它输了，因此它必须忍受数千年内心的折磨，作为一个失败者而苟活下去。

　　诚然，作为一条黑蛟不可能拥有鲲鹏的天赋，从一开始它就不具备和鲲鹏争雄的实力，可是，作为妖族的它不允许自己这样失败，它还能战斗，而且必须要去战斗。

　　因为如果这一次再败了，或许就永远都没机会翻身了！

　　“杀！”

　　正在下落的黑色蛟龙再度怒吼起来，喷出巨大的水柱，身子朝着高空狂猛地冲了过去。濒临死亡时候的冲击，它知道自己绝不能退缩。

　　“找死！”

　　鲲鹏已经擒住了元凤之力，在它看来清河妖王的反抗毫无意义，双眼中凝聚起夺目的杀机。紧接着，蕴含在喉咙中的吼声撕裂回荡起来。

　　“轰！”

　　喷出的可怕风暴和下方的水柱对撞在了一起，巨大的能量波动间，黑色蛟龙咆哮着冲上了天空，钻入了风暴和水柱之间，疯狂地撕扯清河妖王的身体。它依然在怒吼，拼命地打碎无数天空的壁垒，向着鲲鹏发出绝望但是满含杀意的吼叫。

　　“哼，不自量力。”

　　鲲鹏冷笑一声，在它眼中此时此刻的清河妖王更像是一个准备赴死的可怜虫。

　　“既然你一心求死，那我也不留你。”

　　它冷笑着，举起了双手，手心里跳动的能量不断地摇晃，随后风暴和水柱之间不断地摩擦，撕裂了无数缺口。

　　巨大的黑色双翼好似两把斩开苍天的巨大刀刃划落而下，清河妖王终于感觉到了死亡的威胁，那么近，好像已经到了它的面前。

　　“大王！”

　　下面的清河妖族纷纷吼叫起来，然而，声音却无法传递到远在高空中的清河妖王耳朵里。接着，血雨蓬勃而下，鲲鹏的双翼将清河妖王的身体切碎，巨大身体内蕴含的血液如同雨水一般不断落下。沐浴在了每个人的身上，脸上，大地已经湿润，万物被染成鲜红。

　　“死了……”

　　女妖也有些傻眼，没想到精心安排的计划这么快就破了产，先是许佛神秘失踪，接着是鲲鹏和清河妖王争夺神兽之力，清河妖王被斩的一刻，好似切断了她脑海中所有的记忆，她心头莫名其妙地涌起了一阵害怕。

　　“害怕了吗？”

　　她的声音里甚至都有些颤抖。

　　鲲鹏的本体高高地飞翔在天空中，开始肆无忌惮地吞噬元凤之力，火焰包围下的凤凰一层接着一层地被鲲鹏吞入口中。烈火慢慢地消失，神兽之力流转进了鲲鹏的身体内，如同吞噬了美味一般，鲲鹏仰起头对着苍天吼叫。

　　而就在此刻，有电弧在天界之门中闪烁，显然，第二头神兽之力即将降临。

　　已经无人能够阻止此时的鲲鹏，这场大战，不仅是清河妖王输了，更是百族输了，高塔上的将会是这个天下至强的王者！

　　而此时的许佛，正坐在妖灵世界内，四周一片漆黑，但是能听见有杂乱的说话声。妖灵们如同活过来了一般围绕着他。

　　“这小子真是天才，什么法术一学就会。”

　　“我过去可从没见过这样的家伙，也太聪明了吧。”

　　“你们还有什么能教的吗？我这里可都已经传授出去了啊。”

　　耳边不断地传来众妖的喊声，许佛安静地盘坐着，微微闭着眼睛，神色平静。就在此刻，那握着火把的老妖缓慢地走到了其面前。

　　绿色的火把在许佛面前微微一晃，许佛睁开了眼睛，问道：“怎么了？”

　　“你该学的都已经学会了，还不想走吗？”

　　老妖蹲下来问道。

　　“再说了，如果现在不出去的话，外面怕是要翻天了。鲲鹏，已经吞噬了元凤之力。”

　　老妖接着说道，说话慢条斯理，却总让人有种它并不着急的感觉。也的确如此，它们是妖灵，本就是已经死去之人，即便鲲鹏真的继承了神兽之力，成为了妖族王者，也和它们这些妖灵无关。

　　“原来如此，也是该出去了。”

　　许佛慢慢地站起身来，舒展了一下身子，朝外走去。老妖皱了皱眉头看着他，奇怪地说道：“在我看来，你似乎并不怎么担心自己不是鲲鹏的对手啊？”

　　许佛站直了身子，笑了笑道：“大不了也就是一死，其实我这条命很多年前就该死了，早死晚死也没什么区别。”

　　“哦？我倒是没看出你这么豁达。在我看来，你内心深处还潜藏着某个恶魔，复仇对你来说应该是非常渴望的事情才对。”

　　老妖望着许佛，双眼好似可以将其看穿一般。

　　“随你怎么想，不过，我怎么从这里出去？”

　　许佛环顾四周，并没有在这片漆黑中找到离开的出路。

　　“跟我来，正好，也要经过那个地方，或许，你可以从那个地方映照出自己的过去。”

　　老妖背过身子，踱着步朝前走。四周的黑暗化作巨大的山壁，一层层地朝后传送，许佛见到黑暗中一闪而过的壁画，感觉自己就像是在看天上映出的海市蜃楼。

　　“这些壁画，是怎么回事？”

　　他奇怪地开口问道。

　　“壁画上都是我们这一族的历史，当然其中也包括了鲲鹏自己的故事。从女娲开始，一直蔓延到无穷无尽的未来。妖族的历史，可以说才是这个世界真正的历史。”

　　老妖慢条斯理地说着，许佛收回目光，他对这些东西并不感兴趣，也就显得无所谓了。却在走了一段路后，前方的老妖忽然停下了脚步，指着身边的黑暗说道：“我要带你看的是这个东西。”

　　许佛皱了皱眉头，走上前去，那是一面铜镜，对于许佛而言很新奇，表面如同水面一般会映照出他的脸。

　　“这铜镜内不仅可以看见你的模样，还能看见你的过去，甚至是未来。”

　　老妖伸出手，轻轻地一点铜镜表面，表面立刻如同水纹一般散开，随后许佛便见到铜镜中出现了过去的影子。

　　从现在的他到孩提时代，再到漫天焚烧的大火，再到出生在这个时代，然而，时间还未停止，依然在不断地朝前推进。

　　“你以为这就是你的一生吗？我要你看的，是你真正的过去……”

　　老妖的声音忽然变的虚弱，许佛转过头，竟然不见了老妖的踪迹，四周只有黑暗，他转过头看着眼前的铜镜，镜子里渐渐出现了远古时代的天地，在不毛之地上，有一个身影走了出来。那只是一个背影，却让许佛觉得有些熟悉。

　　“谁？”

　　他低声问自己，那个身影蹲了下来，接着在面前的地上开始做着什么，没一会儿，火焰从他的手心里燃烧起来。

　　“燧人氏！”

　　许佛知道这个典故，也终于知道了这个人的身份，燧人氏，人类之祖，火焰诞生于他的手中。

　　燧人氏举起手里燃烧的木棍，站在高山上看着四周，远处不断地有人跑过来，嘴里呼喊着什么，开始朝拜那握着燃烧木棍的燧人氏。因为火焰，他被当成了神明。

　　天上有光，这道光轻轻地落在了燧人氏的身上，如同极光选择了他。光中，似是有一个身影出现，看不真切，但是似乎是在说话，在向燧人氏传达什么。可是很快，这光伴随着火焰一起消失了。

　　燧人氏孤零零地站在高山上，慢慢地转过头来，许佛的心里忽然紧张起来，不知道即将面对什么，但是隐约间又有所感觉。

　　就在燧人氏转头的一瞬间，铜镜忽然裂了！


第二十七章 妖族新的王者

　　铜镜碎裂，表面露出巨大的缝隙，许佛微微一愣，伸手触摸眼前的铜镜。当手指触摸铜镜的一刻，表面的裂缝忽然再次变大，裂缝向两边蔓延。

　　最终，彻底碎裂，只听见一声清脆的“嘭”，无数散碎的碎片朝着外围飞旋，变作了一场巨大的金色流光，光粉蔓延在天空中。许佛向后退了一步，这一刻，他的面容完全被金色的光粉遮蔽，满天洒下金色粉末中，许佛的眼睛完全被金色的光映满。

　　他缓缓闭上眼睛，耳边忽然响起无数清脆的响声。

　　“那个孩子，他不该出生在这个世上，他不属于这里。”

　　“百族都无法接纳他的存在，他会威胁到所有人。”

　　“这一次的陨落，是为了更好的复活。我会在无数次的转世中搜寻你的身影。直到有一天，我彻底醒来。”

　　所有的话渐渐模糊，许佛的身子重重地倒在了地面上，双眼之中只有金色的光，脑海中不断地回响四周的喊声，越来越乱，像是要将他的脑子撕开。

　　“你就是我！”

　　最终，一个声音突然在其脑海中响起，瞬间炸裂了他的整个脑袋，全身所有的细胞都为之震动，每一寸肌肉都在发出悲鸣。

　　接着眼前的光点渐渐飘落，他慢慢地闭上眼睛，黑暗重新融入他的视线中。似乎是生命中某个必须要完成的使命出现在了脑海中。

　　外面的高塔上，鲲鹏站在高天中，始麒麟已经降临，带着雷和风暴本源的最初力量在天空中环绕释放，那些狂风和雷霆不断地向外冲击，发出可怕的噪音。

　　鲲鹏全身燃烧着剧烈的火焰，它站在高高的天空中，低声笑道：“来了，我的第二个神兽之力！”

　　张开大嘴，鲲鹏的本体迫不及待地一口咬住了面前始麒麟的神力，贪婪地开始吞噬，一口接着一口，咀嚼撕咬着始麒麟的力量。

　　身体每一寸都因为吞噬而变的充盈，电弧开始在它的身上跳动，原本就环绕在身体四周的风暴再度变强。这是龙汉初劫时代第二头神兽，能够在这片苍天下争雄的霸主之一。

　　一口接着一口，像是在享受美味的大餐。眼中流露出的贪婪！

　　“不够，不够，越吃越饿，我还要更多的力量，光是这点力量远远不够！”

　　鲲鹏低声吼叫起来，喉咙里含糊地覆盖着巨大的咆哮。

　　“我还要更多！”

　　仰起头，鲲鹏突然大吼了起来，冲着天界的大门，也冲着满天星辰。祖龙还未降临，鲲鹏知道自己身体内的神兽之力还不圆满。

　　青色的光就在此刻透过层层迷雾映照下来，轻轻地洒在了鲲鹏的脸上。一寸寸地渗透进他的皮肤中，鲲鹏兴奋地浑身发抖，紧握着双拳，身上的灵觉都在发出微微地震动。

　　“来了，来了！终于来了，最后的神兽之力，终于来了！”

　　举起双手，它对着天空狂吼起来。始麒麟的神力已经被吞噬干净，天空中最终落下的青色光芒代表了无穷无尽的生机，以及数之不尽的木系灵气，化作神龙之姿从九天上慢慢地降临。穿过大片大片的星光，跨越天界之门而来，越飞越低，越来越靠近鲲鹏。鲲鹏仰着头，此时突然安静了下来，自己所等待的终于来了！

　　拥抱无限的可能，它距离称霸妖界，又近了一步。

　　那高高在上的东皇太一，帝俊，曾经俯视我，它们从一出生便注定了会成为妖界的大能，它们说过无论时代怎么变化，它们永远都是妖界的最强者。

　　“今天，我要打破这个宿命的定论！”

　　鲲鹏低着头说道，脸上的表情已经被光芒笼罩。那些光芒拂过它的脸，映照出它内心深处的渴望。

　　“来了！”

　　鲲鹏低声喊着，嘴角带着一抹笑容。

　　祖龙的吼声震动山河日月，青色的神龙冲破了层层阻隔降临在了此地，不断地冲破星光的封锁，慢慢地落在了鲲鹏的面前。最后的神兽之力，也是它最需要的！

　　鲲鹏一点点飞了起来，火焰，狂风，雷电三种力量包裹下的巨大身体，北海海眼天生的霸者，今夜将要变成妖界的最强者之一。

　　恐怖的好似深不可测的巨大嘴巴慢慢张开，鲲鹏向着对面祖龙吞噬而来。空中传过如同亘古不变的吼声，黑色的身体比那夜幕还要深邃。一口咬去，狠狠地咬住了祖龙的神力，祖龙的神力不断碎裂，大量的能量流入了鲲鹏的体内。第四种光芒环绕在鲲鹏的身体中，天空瞬间被七彩的光照亮，彩虹般的天幕无比漂亮。

　　“终于来了，鲲鹏，终于觉醒了！”

　　女妖站在地面上，大半个身子已经隐没在了树影之中，她透过层层树叶的缝隙向外看去，目光落在了鲲鹏的身上。

　　“真正的怪物，来自太古的野蛮妖兽。如今谁都无法阻止你了。”

　　她轻轻地叹了口气。

　　有这样想法的人并不少，在场每个人，每个已经有了灵智的生命都会望着头顶上那个巨大的怪物，不仅仅是绝望，心中更生起了某种敬畏之情。甚至有一种想要顶礼膜拜的冲动，鲲鹏终于蜕变成了某种需要他们用所有身心去膜拜的神明，宛若朝拜那高高在上的东皇太一和妖帝帝俊。

　　祖龙的咆哮渐渐变成了哀鸣，神力所化作的身体一寸寸破碎，全部落进了鲲鹏的身体中，吞噬了祖龙力量的鲲鹏，终于集齐了三种神兽的能量，仰起头，冲着头顶上的皓月和苍穹怒吼。

　　这一声怒吼，掀起巨大的音浪传遍了大地的每一个角落。

　　彰显着自己的实力，预示着一个王者的诞生！

　　“王者，王者！”

　　女妖听见身边不少妖族忽然开始低声喊了起来，而鲲鹏原本手下的妖众们早就已经跪倒在地，对着鲲鹏顶礼膜拜。女妖回过头，却见身后的众妖纷纷跪在地上，不断地伸手拍打地面，这是妖族对强者表示最诚心的膜拜。每一次叩首代表的不是屈辱，而是尊敬。

　　女妖自己也有了想要跪下的冲动，却用意志克服着身体的冲动，她知道，这是天性使然。妖族就是以强者为尊，最强者往往能够获得更多更强大的信徒。而那些弱小的妖族，甚至会因为强者留下的气息而惶恐不安。

　　“嗷！”

　　第二声怒吼传开，除了妖族之外的百族开始慢慢后撤，神兽之力已经被吞噬了，无法夺走，只能暂时撤退。他们今天见识了妖族又一个王者的诞生！

　　“我，超越众生！”

　　鲲鹏咆哮起来，声音里带着浓浓的霸气。

　　却在此时，藏字库的外围封印忽然开始松动，接着一片绿光飘上天空，老妖化作妖灵姿态带着一众妖灵飞了出来。

　　鲲鹏缓慢地回头，见到了老妖的一刻，低声说道：“你们也是来膜拜我的吗？”

　　老妖低声笑了笑，摇了摇头道：“膜拜，谈不上。不过是来凑凑热闹，加上希望你能够放走我们这群妖灵。”

　　“轰！”

　　老妖话音刚落，鲲鹏身后巨大的黑色尾巴忽然举起，随后重重地拍下，巨大的力量几乎一瞬间将山南人族的半个村落销毁。同时，也有不少妖灵在这一下后灰飞烟灭。

　　“你们是我的手下败将，因此你们的去留由不得你们自己。只要我还存在一天，你们就要为我效力。而我将会是永恒不朽的！”

　　鲲鹏的愤怒随着这一下攻击传来，老妖摇了摇头道：“生命乃是上天所赐，与你无关。你得到了你想要的，却不愿意对我们施以怜悯。也罢，今日，我们将为了自己的自由而战。”


第二十八章 怪人

　　许佛睁开眼睛，四周一片漆黑。

　　他听见耳边有风声传来，“呼呼”的就往耳朵里灌，身子似是有些疲惫。他站起身来，伸出手向两边按去，似乎摸到了类似山洞洞壁的东西，很结实，微微有一些硬。

　　许佛皱了皱眉头，向前走了几步，前面听见更多的风声，感觉自己就像是走在一条长长的山洞中。前方是一片漆黑，什么都看不见，但是只要跟着风声，应该就可以顺利地走出去。

　　这一段路走的很久，久到甚至让许佛都快忘了时间。

　　当他终于看见山洞前方的光时，心中甚至还因此小小的激动了一些。外面有些吵杂，好像有很多说话的声音，他走到山洞口，靠在山洞边缘向外看了出去。

　　那是一片漆黑的世界，自己站在一个巨大的山洞边缘，天上有星光可是大地还是太暗了，没有一点火光，空气里弥漫着浓郁的妖气以及血腥味。

　　“这是哪里？我怎么会到这里来了？”

　　明明之前还在妖灵世界内修习，可是怎么一转眼就出现在了这里？心中不免有些奇怪，向前走了几步，远处好像有人影在晃动。

　　接着几个身材高大的人从远处走了过来，许佛顿时一愣，那些看起来像是人类可是又和他所见到的族人不同。更加高大，更魁梧，也更原始。

　　好像都没有学会说话，如同猴子野兽一般警惕地看着他。

　　“自己这到底是来了什么地方？”

　　他心中越发奇怪，试着对眼前的几个野人说话，但是对方嘴里却支支吾吾地说不上来。许佛更加奇怪地皱起眉头，接着看见走在最前面，也是最魁梧的一个野人缓慢地走了上来，站在了许佛的面前。围着许佛来回转悠，不时地伸出头去嗅许佛身上的味道。

　　许佛微微皱了皱眉头，对方像是野人，即便是他的村子附近也有这些还未开化的野人，说他们是上古人类也可以，但是却远没有山南人族那样的实力。只是力气大了一些，更像是野兽。

　　“你能听懂我的话吗？”

　　许佛低声问道。对方也不知道是在点头还是摇头，许佛见对方无法理解，也不由得皱了皱眉头，叹了口气后向远处走去，对方却反而追了上来，一把抓住了许佛的手，许佛的力量奇大，此刻猛地一甩手臂，想将对方抛出去，然而这一拉，却没拉动身后的人，那个身材高大的野人就这么站着，肌肉紧绷，居然有着和许佛差不多的力量。

　　“居然力量上和我差不多？”

　　许佛自己都微微吃了一惊。

　　那野人却转着个脑袋，有些疑惑地看着许佛，许佛向后踏了一步，心中好胜心再起，拽住了野人的手向前疯狂一甩，野人的身子这一次终于被许佛拉了起来，猛地抛向天空。但是却见那野人在空中腾起，脸色却丝毫未变，片刻后整个身子居然如同流星一般坠了下来，重重地砸在了地面上。

　　只听见“轰隆”一声，它像是巨大的陨石在地面上撞出了一个深坑。

　　野人从坑洞内爬了出来，摇晃着脑袋，显然还是不明白许佛在做什么。这种感觉就像是一个孩子对强壮的大人无论怎么拳打脚踢，大人都不会受伤。反而觉得孩子是在闹着玩。

　　“将我当成是孩子了吗？”

　　许佛皱了皱眉头，眼角之中透出一股子锐利。接着身子再度闪烁，这一次速度全开，眨眼间到了野人面前。平地刮起一阵狂风，拳头如同流星一般从高空划落，重重地拍在了野人的脸上，野人的整张面容完全凹陷了下去。

　　身子瞬间飞入了树林内，而在地面上还留下了一个巨大的黑色痕迹，许佛收回了拳头，心中同样奇怪，他也不是第一次见到野人，按理来说，野人不应该这么厉害才对。过去他也见过不少强大的野人，身子骨一个比一个结实。但是就算能够和一般的妖兽抗衡，但是不会法术，也不知道如何修炼的野人说到底还是野兽，不可能打的过许佛。但是今天遇见的这个野人太不对劲了，相比之下，更像是恐怖的体术高手。比起专修炼体一脉的大巫还要强横几分！

　　“比起大巫来还要强大的肉体，有几分意思。”

　　正自言自语呢，对面那怪物忽然一下子站了起来，野人三步并两步地走出了树林，双手垂在胸前，脸上带着几分血迹。显然许佛刚刚那一拳用上了大力气，也真的将其打伤了。被打伤的野人很明显有些气愤，嘴里叽里咕噜地说着什么，周围的几个野人听后纷纷往后退。

　　许佛觉得情形有些不对劲，这家伙说不定正下什么命令呢。正警惕着，对面的野人伸手猛地敲打了几下树干，树干摇的和拨浪鼓似的，接着整颗倒了下去。

　　对方将需要两个人合抱的大树从地上给举了起来，扛在肩头，那架势似乎是要用这大树当做武器。

　　“哦？不服气，那就来比试比试。”

　　许佛冷哼一声，对面的野人突然吼叫起来，手上抱着大树猛地从地上跳了起来，随后举着大树对着许佛的脑袋狠狠砸了下去。

　　许佛抬眼一瞧，也不紧张，举起手对着大树疯狂捶出一拳，这一拳将大树整个击碎，拳头打穿了大树后重重地和那野人对了一下。

　　拳头对拳头，野人的拳头比许佛的还要大上两圈，许佛只感觉手臂肌肉一阵发酸，身子疯狂后撤，双脚在地上拖拽出了两道长长的痕迹。

　　“轰！”

　　撞倒了身后的一排大树，在比力气上，许佛居然输给了眼前的野人。

　　“力气这么大，吃什么长大的啊。”

　　许佛冷哼一声，站直了身子，接着慢慢举起手臂，右拳横摆在身后，拳头表面疯狂地环绕着一圈狂风。

　　“既然力量上你比我强，那就看看法术上是不是能制服你。”

　　许佛心中起了好胜心，今天看来是要和这野人好好干一架。

　　“杀！”

　　狂吼一声，许佛整个人如同离弦之箭般冲了出去，速度快到了极致，眨眼间又到了野人面前，手中狂风当头照下，一把按住了野人的脑袋。

　　“轰隆！”

　　只听见一声巨响，野人的整个身体都被狂风笼罩，不多一会儿，身子，脑袋，皮肤，每一寸都遭遇了可怕的伤口，鲜血顿时彪了出来。

　　野人受伤之后狂性大发，甩出双手更加疯狂地敲打四周的壁垒，风墙一寸寸地破碎，它冲出狂风之后一下子撞在了许佛的身上。

　　“还是一匹野马啊。”

　　许佛挺直了身子，一把接住了野人的身躯，双手间凝聚出双色法阵，空气里的灵力在野人的头顶上汇聚成巨大的光束，只待下一秒落下，将野人当场击毙。

　　两个法阵渐渐重叠在一起，许佛正要发功，却在此刻听见身后传来喊声。

　　“且慢动手。”

　　一声大喊，许佛回过头便看见从树林深处走出来一个人，被其他的野人包围着，穿着兽皮外衣的男子，模样很陌生但是气质似乎有几分熟悉，他会说话，但是显然也并非是普通村民。

　　“什么人？”

　　许佛警惕地问道。

　　“应该是我问你才对，我从未见过你这样的人类。”

　　他反问了一句，许佛皱起眉头，显得疑惑起来。却转念一想，对方也许久居山中不知道外界人类的变化。

　　“我叫许佛，误闯此地。不过你手下的这群野人倒是挺厉害的，居然可以和我过招。”

　　许佛话语之中倒是多了几分夸赞之意。


第二十九章 远古时代

　　两个人之间的对话，多少有几分牛头不对马嘴的意思。几句话说下来，许佛心中也有了类似的感觉，总觉得自己突然出现在这地方显得很不对劲。

　　上古时代的野人就算有力气，也不至于能够和自己过招，这其中好似还有他所不知道的隐情。

　　“若是你放心的话，可以去我们的村子看看，我觉得这或许能够解开你内心中的疑惑。”

　　对面的男子发出了邀请，显得很善意，许佛皱了皱眉头，却转过身去一言不发猛地纵身一跃，跳上了高空，身子腾在空中向下方扫视。

　　陌生的气息扑面而来，整片大地显得格格不入，就好像这里的一切都和他无关，许佛有一种感觉，仿佛自己身处在一个奇怪的世界里。

　　这里，好像不是我所在的世界。许佛脑中蹦出了这个念头，但是很快就被他打消掉了。难不成还是自己穿越了吗？能够突破时空壁垒，不是传说中天道才能做到的吗？

　　身子从空中落下，坠地的一刻他心中已然有了决定，抬头说道：“我和你去看看。”

　　对方笑了笑，转身招了招手，周围的几个野人纷纷跑了上来。

　　“那就走吧，天色也已经暗了。”

　　转过身的一刻，许佛看着眼前的背影之前那种熟悉的感觉忽然又涌上了心头，眼前的这个人，看起来好熟悉。应该是在哪里见过的，而且肯定是曾经有过交集。但是怎么也想不起来。纵然是自己过目不忘的脑子，此刻也是一片模糊。

　　脚步移动跟了上去，对面的男子走的很慢，但是位移却很大，穿过一片又一片的树林，天色已经彻底暗了下来。穿梭在树林之间，许佛总有一种并不怎么安全的感觉。

　　“轰，轰……”

　　前面忽然传来响声，许佛抬起头，依稀间能够看到前方人影绰绰，像是围着不少人。许佛皱了皱眉头道：“那是你们的村子？”

　　“是。”

　　前面的男子没有回头，低声回答了一句。当彻底穿过了这片林子时，终于看见了整座隐没在黑暗中的村庄，没有一点光线，若不是还有天上的月光，或许整座村子都会彻底消失在黑暗里。但是借着月光还能依稀间看到不少人影，都是身材高大的野人，带路的男子走上前去，仰着头高声喊了一句，一瞬间便有不少人从村子里鱼贯而出。

　　“你们为什么不点火？”

　　走在最后的许佛奇怪地问道。

　　这一问，反而让他面前的男子愣了一下，反问了一句：“点火？”

　　这一刹那，聪明如许佛哪里会看不出对方根本不是装的，眼前的人似乎并不明白点火的意思，许佛退后两步，从草丛间捡起了一块干树枝，手指轻轻在干树枝上一划，火焰瞬间亮起。在那微弱的火光中，四周的野人纷纷后退，显得紧张而惊讶。他们在惊讶什么？第一次见到火吗？这总不至于吧。

　　“你是怎么创造火的？”

　　眼前的男子问道，这个问题一下子又让许佛愣住了。他看了看自己手上点燃的树枝，点火怎么就变成那么神奇的一件事情了吗？

　　“你们都不会点火吗？”

　　许佛奇怪地问道。

　　然而，男子却摇了摇头道：“我们保存火种，但是从来都不知道如何点火，只有等闪电落下之后才能见到火焰。那应该是神明赐给我们的礼物。”

　　许佛反而笑了，摇摇头道：“你们当真是与世隔绝，外面世界的村庄都会点火，这并不是什么惊讶的事情。”

　　“外面世界，也有人类吗？”

　　男子又问。

　　“当然有，你们不过是不和外界来往罢了。我断言在这片森林中就有其他的人类。来，我教你们点火。”

　　许佛举着树枝走入村子内，四周的野人纷纷围了上来，看着许佛手里的火焰就像是盯着天神般充满了敬畏。

　　“点火很简单，那根干木头，弄点绒草来……”

　　在一群野人的围观下，许佛钻木取火一举成功，周遭野人纷纷呼喊起来，许佛苦笑了一声，这些野人看着真有几分滑稽。

　　“你是怎么和这群野人在一起的？也和我一样迷了路误入此地？”

　　许佛回头看着那唯一可以和自己对话的人，后者却摇了摇头说道：“我出生在这里，我就是这里的人。”

　　“别说笑，你生在这里？和这群野人为伍？那谁教你说话的？”

　　“没人教我说话，我自己学会的。我天生就通晓百族语言，有时候有妖兽从我们村庄经过，它们的低吼我也能听懂。或许这是天神的赐福吧。就如同你，我想你也一定是天神派来的使者，送来了创造火焰的方法。”

　　他望着许佛，脸上带着笑容。

　　天生通晓百族语言，生在一个野人众多的村庄内，从未去过外界也不知道如何生火。许佛慢慢地从地上站了起来，似是想到了什么，抬眼看着眼前的男子，低声问道：“你叫什么名字？”

　　“我无名无姓。不过今日看你钻木取火，我想就以此为名，我愿叫燧。”

　　他笑着回答，许佛却低声念叨起来：“燧？人族老祖，燧人氏？所以你就是燧人氏，我来到的是远古时代，因此整片大地都没有人类的村庄，因此整个森林都给我陌生的感觉。因此，你们不懂得生火！可是，燧人氏发明了钻木取火，却不是我，为什么如今变成了我教会他钻木取火？而且我怎么会穿越到了过去？”

　　他越来越想不通，而对面的燧人氏却举起了手上新点燃的木棍，周围的野人纷纷鼓起手来，他高声喊道：“从此以后我们再也不必储备火种，因为我们可以自己创造火焰了！”

　　许佛转过头，看着微风之中摇曳的火光，望着满脸笑意的燧人氏，这一刻是只有在壁画上才能看见的，如今却落在了自己的眼中。对方是燧人氏，是人类之祖，那么也就是说周围的这些野人就是最古老的人类吗？

　　可是为很么自己会来到这里？是谁把自己送到了数千年前？

　　狂风大作，许佛觉得一场阴谋正笼罩在自己的头上。

　　“今天是一个值得纪念和庆祝的日子，我们等来了上天的使者，天神果然没有忘记我们。哈哈，一定要好好庆祝庆祝，点起木柴，我们要好好庆祝一番！”

　　燧人氏高声喊着，四周的野人纷纷呼吼起来，巨大的篝火被点燃，众人拉着许佛走到篝火旁边，许佛还有些糊涂，自己却已经被燧人氏带到了篝火旁边。随后燧人氏举起那支还没烧完的木棍递到了许佛面前，高喊道：“既然你是上天派来的使者，那从此以后你就是我们最尊敬的神明，请告诉我们你的名字，你带来了火，就一定能带来更多。我们需要你的帮助……”

　　“不不，我不是什么天神，容我静一静……”

　　许佛摆了摆手，身子忽然一跃冲上天空，随后蹿入了森林之中，转眼间消失不见。

　　他在森林中狂奔，如果自己被不知名的力量带到了远古时代，带到了人类起源的时代。这一切是否是真的？如果他真的穿越了，那似乎能够做更多的事情！

　　许佛忽然停住了脚步，身子落在了一根树杈上，接着低下头。

　　如果自己真的穿越了，那也许可以拯救自己过去的村庄，不，不仅仅是拯救过去的村庄，现在的鲲鹏应该还很弱小，这个时代应该还是三大神兽争雄的时候，那么，也许自己可以杀掉还很弱小的鲲鹏！

　　他的神色渐渐浮现出了兴奋之情，是的，自己可以杀掉鲲鹏，在他毁灭了自己的过去之前，先灭掉这该死的妖师！


第三十章 妖灵覆没

　　老妖站在高空中，身体轻盈地飘着，妖灵世界带来恐怖的绿色光芒映衬着半边天空。鲲鹏巨大的身体在一阵黑色的烟雾后化作了人形。只是此时的鲲鹏却和过去截然不同，得到了最强大的三神兽的力量，好似生命又得到了一次进化！

　　无与伦比的力量，刺激着每一个细胞，鲲鹏用冰冷而充满王者之气的双眼看着眼前的一众妖灵。

　　“你们该知道背叛我的下场。”

　　老妖伸出手，手上都出了一团火焰，它低声笑了笑说道：“你成不了这片大地的主宰。”

　　“什么？”

　　鲲鹏忽然低吼，光是音浪就在大地上掀起了一阵狂风。

　　“我存在了很多岁月，见过很多强大的妖族，也见过很多天神。从年轻的时候天天只知道东躲西藏，到如今死后受制于你。我可以说是见证了妖族长达数万年的辉煌，我们妖族太依赖天赋了。出生的一刻已经注定了将来的成就，三流妖怪生出的孩子永远都比不上那些天地灵气孕育的强大妖兽。但是，正和我们妖族不同，人族这个可以说完全不被任何人看好的种族，在缺陷不断被放大的今天看似弱小。可是，或许在未来的某一天，会因为某个人的出现而改变。”

　　老妖说这番话时，语气里一副云淡风轻的感觉。

　　“你话太多了！”鲲鹏显得有些愤怒，莫名的怒火在其心中燃烧，“我们妖族远胜过人族千百倍，过去不会被超越，今后也不会被超越。我鲲鹏已经成为了妖族最强者之一，从此以后，我也站在了可以和群雄争霸的位置上。你带着这群可笑的妖灵前来反抗，今后我也不再需要你们了，你们，都给我消失！”

　　举起手，磅礴的妖力在其手中凝聚，四周的风越来越大，站在狂风之前的老妖却依然镇定，仰起头看了看天空后说道：“天空依然这么蓝，不过这片天下的大地却被战火笼罩，我能为你争取的时间不多了。你能做到多少，全看你的造化。”

　　话音才落，鲲鹏手上的大风瞬间炸裂，狂风呼啸而来，如同一道巨大的海浪扑过了每个人的脸。站在阴影中的女妖看见无数的妖灵在这片大风中消散。

　　“何必呢？”

　　它叹了口气，身子继续向后退，接着转身朝着远处狂奔。

　　“杀！”

　　两个巨大的妖灵站在老妖面前，待狂风平静下来后举起双爪朝鲲鹏猛袭过去。

　　“找死！”

　　鲲鹏低吼一声，虚空一握，苍天之中两道雷霆轰然落下，直击两个巨大的妖灵，这俩妖灵瞬间被击中，身子在闪电下化作了一片灰烬。

　　老妖脸色严峻，一挥手，漫天的妖灵狂涌而起，周遭的一切都被绿色的光覆盖。

　　“拿下鲲鹏！”老妖开口道，“纵然，结果是我们自己十死无生！”

　　妖灵怒吼中显化出诸多幻象，黑色的天幕像是变成了可怕的壁画，印满了天空的妖灵好似海洋，淹没了鲲鹏。

　　“执迷不悟，那就让你们变成我手下亡魂！”

　　鲲鹏抬起手，锋利的爪子之间弥漫出死亡的信号，杀意越发浓重，死亡的气息环绕不绝。雷霆和火焰同时发动，妖灵化作的火焰海洋向四周扩散，被击中的妖灵一个接着一个地从高空中落下。鲲鹏站在绿色木系灵气的保护下安然无恙，周遭的妖灵好似雨点般落下。

　　老妖和鲲鹏谁都没有说话，鲲鹏轻轻地举起手，熊熊燃烧的烈焰更加疯狂地朝外爆炸，可怕的光骤然间释放，雷霆在顷刻间炸裂，妖灵形成的绿色海洋如同遭到了驱散般碎裂。

　　“就剩下你一个了……”

　　藏字库内的妖灵一个不剩，全部陨落在了鲲鹏的手中。

　　老妖沧桑的脸上露出一丝淡笑，低声说道：“不还剩了我一个吗？”

　　“轰！”

　　一道雷霆从空中坠落，瞬间击中了老妖的身体，老妖站在电光之内，妖气和灵光护住其身体，它脸色阴沉地说道：“这样就想杀我？未免也太瞧不起我了吧。”

　　伸手一甩，头顶上的雷霆顿时破碎，它向前看去，目光落在鲲鹏的身上。

　　“三神兽之力的确强大，但今日老夫还是想会一会。更何况，我是这藏字库中唯一一个不是被你打败而进入的妖灵。”

　　清河妖族的女妖已经跑出好一段距离，但是纵然如此，回头还是可以看到对面天空中巨大的雷霆，空气里依然能够感觉到剧烈的妖气。

　　“这里还是不安全，还要走的更远一点。”

　　它正寻思要往哪里退，却在此刻，远处忽然传来了奇怪的声响，神经紧绷的女妖一下子隐没在了树中，却看到居然是几个人类出现在了眼前。

　　“人类？而且还不是远古人类，到这里来干什么？”

　　女妖奇怪地皱起眉头，这一群人全部配备武器，但是看起来却不像是在狩猎，更像是来打仗的，难道是有其他村落的人想来偷袭山南人族？这也太不长眼睛了吧，妖族正在山南人族大战，现在冲过去不等于是找死吗？更何况，来的还不是远古人类，战斗力更是微乎其微。

　　只是让它震惊的却远不止这一点，等到对面走的更近之后，她猛然间发现，对方人群中的其中一员居然是它认识的。

　　“怎么会是她？”

　　女妖低声说道，来人正是鹭晴，这姑娘此刻原本应该躲在人族村庄中，怎么会来了此地？

　　鹭晴握着软鞭，看了看远处的天空，脸色也不好看，周围的人跟着她停下脚步，她回头说道：“妖族正在大乱，这是我们的好机会，只要能够趁乱杀掉山南人族的几个战将和族长，我们的威胁就彻底解除了。不过此行太过危险，你们之中若是有人不愿意去，我不强迫。”

　　周围的人都愣住了，片刻后纷纷摇头。

　　“好，既然大家都知道此行的凶险，也决定要去，那我在这里多谢各位了。今日我们的死亡换来的是我们村庄永远的和平。走吧……”

　　女妖一甩手，朝着前方走去。

　　正在此时，一个人影忽然闪烁到了其面前，伸手拦住了鹭晴的去路。

　　“谁！”

　　鹭晴紧张地一甩鞭子，但是鞭子却被对方单手接住，接着向前踏出一步，右手手掌重重地按在了鹭晴的身上，反而将鹭晴压在了后方的树木上。

　　“是你！”

　　鹭晴看清了眼前出现的是清河妖族的女妖，不由得惊呼起来。

　　“你在这里干什么！”

　　清河妖族的女妖低声问道。

　　“我带着族人来偷袭山南人族，倒是你在这里干什么？你们清河妖族不是要杀鲲鹏吗？”

　　鹭晴反问了一声。

　　“我家大王已经死了，许佛也失踪了。你带着这几个人去就是送死。”

　　女妖这么一说，鹭晴脸色更加难看。

　　“你说许佛失踪了？怎么会？他不是在山南人族内部吗？”

　　鹭晴惊讶地问。

　　“现在立刻转头离开，要不然你们都要死。鲲鹏已经吞噬了三大神兽之力，现在可以说是妖族最强者之一，你以为靠着这几个人就能偷袭山南人族？还没等你靠近山南人族就死光了。”

　　女妖将鹭晴压着往后走，却没想到鹭晴一个翻手，推开了女妖，接着重重地甩出一鞭子，喝道：“别过来！我们人族的事情用不着你们妖族来操心，我们也已做好了视死如归的准备，今日若是成了可保我们人族村庄数百年，就算是死了，我们也心甘情愿，让开！”

　　鹭晴此时，是去意已决！


第三十一章 生命疯狂的燃烧

　　隐没在树海之中，呼啸如狂风一般。许佛不断地向前狂奔，如果自己真的穿越回了过去，那无论是谁帮他办到了，这都是一个机会。一个杀掉鲲鹏，重新改变一切的机会！

　　森林的尽头乃是北海的边缘，现在鲲鹏在什么地方许佛并不清楚，但有一个地方或许可以找到鲲鹏，那就是北海的海眼。

　　鲲鹏诞生于北海海眼之中，为天地灵兽，这也是为什么它一出生就能成为大妖的原因。然而，现在的时代乃是燧人氏还未创造火焰的时代，鲲鹏就算已经诞生但是修为也绝不可能和未来一样。所以许佛还有机会！

　　森林的边缘已经就在眼前，远处仿佛可以听见呼啸的水声，他的脸上不觉露出了奇妙的表情，显得有些紧张，却又有几分兴奋。

　　冲出森林的边缘，巨大而漆黑的北海豁然间出现在了他的眼前。仰起头，深深地看去，这片孕育了无数强大妖兽的海洋，其中生长着多如浩瀚星辰一般的强者。

　　许佛站在空中，目光之内闪烁出冰冷之色，灵感外放，北海之中反射出无数妖力强大的妖物。

　　“这么多？”

　　许佛皱了皱眉头，那是一个混蒙未开化的年代，妖兽的妖力不止隐藏，强大的家伙远远不止一个。

　　“这样找下去，天知道鲲鹏在什么地方！”

　　许佛皱起眉头，正在想办法呢，远处海洋之中，忽然发出奇怪的轰鸣，像是来自这漆黑大海中的某个角落，巨大的声音呼啸而来。

　　浪潮一下子蹿上了数百米的高空，原本平静的北海海面此刻忽然间风云翻滚！

　　许佛迎着巨大的风浪，猛地仰起了头，狂风迎面吹来，头发在大风之中摇晃。能够看见许佛的双眸中闪烁着冰冷而刺骨的光。

　　“有东西来了……”

　　低声自语，巨大的海浪后方，一片黑影破空而出。振动的双翼，身体却如同在地上翻滚的游鱼。好似无边无际，仿佛是巨大的山峰横贯于许佛面前。

　　山，飞起来了！

　　北海海眼之中的霸者，无数妖兽中的强者，许佛站在高空中，迎着扑面而来的大风。

　　鲲鹏，这时候的鲲鹏还没有化作人形，本体巨大的好似无边无际。它从许佛的头顶飞过，伴随着海浪淹没了许佛身后整片森林。

　　“终于找到你了。”

　　许佛站在礁石上，心中所有的紧张在此时全都烟消云散，剩下的只有渴望一战的杀意。双脚猛地一踏礁石，整个人腾空而起，瞬间冲上了天空。

　　“鲲鹏！”

　　酝酿在心中剧烈的仇恨，终于有了可以发泄的出口，欲望化作拳头上的光芒，这一拳落在鲲鹏的身上，气爆声惊动云霄。

　　“轰！”

　　鲲鹏巨大的身体向上飞去，拳头上释放的冲击力形成了可怕的冲击波，鲲鹏口中呜咽一声，显然纵然是它这样的大妖在被击中了这一拳后也吃痛不轻。许佛身子在空中连续晃动，踏上了鲲鹏那如同山岳一般的身上，接着发足狂奔起来。发足狂奔，一路跑到了鲲鹏的正上方，身子再度弹起，拳头对准了下方的黑色身躯。

　　“嘭！”

　　又是一拳打出，这一拳威力更强，重重地落在了鲲鹏的身上，将鲲鹏整个身躯从高空中打到了地上。

　　多年之后，它将变成妖师，成为妖中霸主，到了那个时候想杀它难于登天，但现在它还只是一头从北海中飞出来的妖兽，这是许佛最好的机会，也是他当时唯一的机会。

　　许佛看准机会，准备三度出手，可就在此时，鲲鹏终于有了反应，身子忽然朝着高空急速飞行，一边飞行一边破开头顶上的云层。许佛站立不稳，攻击被迫停止。

　　双翼振动，鲲鹏带着许佛这一跃就飞上了极高的空中，四周罡风袭来，鲲鹏在罡风之中扭转身躯，竟然将许佛整个人从身上甩了下去。

　　“嘭！”

　　人在空中，许佛却看见鲲鹏转过头来，口中酝酿的巨大风暴呼啸着吹出，风暴形成了一团巨大的气旋，落在了许佛身上，将许佛整个人从天空中瞬间吹落。

　　这气旋力量非常大，落在了许佛身上后就好似有千钧之力，压的许佛身子不断地下沉。最终，轰隆一声坠落在了地面上。

　　口中喷出鲜血，鲲鹏纵然是本体，实力也太过逆天，身上释放的威力太强。

　　许佛从地上站了起来，抬起头看着空中的鲲鹏，那黑色的巨大身躯正从高空中坠落下来。速度越来越快，好似坠落地流星。

　　“想杀我，多年之后你有机会杀我却没动手，现在，是我杀你的时候了！”

　　手臂鼓动起可怕的灵力，强悍的能量在其身体四周流动。右脚往后踏了一步，接着重拳打出，拳风在灵力的催发下变化成巨大的拳影重重地印在了鲲鹏的身上。拳头爆裂，能量激发，鲲鹏的身上被打出数个窟窿，血水像是大雨一般倾盆落下。

　　“哈哈……”

　　淋了仇敌的鲜血，许佛更加疯狂，吼声如雷。淤积在胸腔中的仇意更加浓烈，双拳不断地轰击在一起，再度一踏地面，地面裂开，其身子飞上高空。再转身，一拳打出，外放的剧烈能量直冲鲲鹏。

　　拼了！

　　脑海中回荡着这么一句话，生来所有的欲望就是为了这一刻，拼了一切也就是为了杀掉鲲鹏。

　　洪荒的时代，强者为尊，那小小的身影在山岳一般的鲲鹏面前渺小无比，好似点点黑影，然而，激发的热血，不断膨胀地战意，终将带来一场史无前例的大战！

　　“杀啊！”

　　许佛身子在灵光的保护下再度冲上高空。

　　将身体化作一个火苗，让灵魂在不安中燃烧，沸腾的不仅仅是身体内的战意，复仇的渴望，和对强大力量的挑战。

　　“轰！”

　　撞击在数秒后发生，激烈的能量流在空中化作了一个巨大的波动层，许佛的身体横飞出去，像是孩子手中被甩飞的一颗石子，鲲鹏的身体同时爆出巨大的血雾，最终重重地落回了北海之中。

　　飞出去也不知道多久，就感觉周遭的景物一直在变化，他的脑袋越来越沉，直到最后仿佛撞到了什么，随后陷入了无边无际的黑暗内。

　　世上最高的山峰，连接着天空和大地，凡间的众生不能靠近，神明们栖居的地方。拥有天下间最纯粹的灵力，巍峨无边的不周山。这是神界和人间之间的界限，一步在外则为人间，一步之内则为神界。

　　一道巨大的绿光笼罩住了昏迷中的许佛，盘旋在不周山上的伟大身影出现在了许佛的面前，绿光轻轻地包裹住了许佛的身体，将其身体带上了空中。

　　“一个人类？”

　　那身影看着绿光中的许佛，好似盯着一只爬过眼前的蝼蚁。

　　“一个可悲的人类为什么会出现在这里？”那身影越来越靠近许佛，利爪环绕下，许佛慢慢地清醒过来。映入眼帘的是绿光，他模糊间还以为自己回到了妖灵空间，摇了摇头，却看见自己的身体腾在空中。

　　“这是哪里？”

　　他皱起眉头明白自己并不在妖灵的世界内。

　　“你在我的地盘上。”

　　身后传来隆隆的说话声，许佛皱起眉头，转过头看去，这一刻，一条翠绿色的神龙出现在了其眼中，扭曲在祥云间的身体好似一眼看不到头。眉宇间散发出的王者气息在告诉许佛，这不仅仅是一条普通的龙。

　　“龙？”

　　许佛紧张起来。再看向四周，自己竟然落在了它释放的绿色灵光之内。


第三十二章 火种

　　如果给你一个机会，让你的人生重来一次，你会怎么选择？

　　是选择回到过去，改变一些那时候无力改变的事情。还是选择守护现在所拥有的一切，不迈步向前，不重头再来。

　　但是，毕竟那都是童话里的故事，我们没办法重新来过，人生一旦踏过就无法重新回头。

　　许佛眼前飘浮着的绿色神龙，环绕着巨大的身躯，在它的面前，许佛的身体小的就像是地面上的一粒微尘。

　　“人类，你怎么来到这里的？”

　　那翠绿色的神龙开口问道。许佛没有开口，却听见从极远的地方传来苍茫的吼叫，许佛回过头，便看见那在远处大地上起起伏伏的巨大鲲鹏正在天空中飞翔。越来越近，几乎眨眼间就逼近了不周山。

　　“哼，你就是被它打到这里来的吧？一个人类去招惹那北海之中的怪物，倒是有几分意思。”

　　翠绿色的神龙低吼起来，身子在空中再度舒展开，喉咙内低沉的咆哮越发深邃。

　　鲲鹏已经到了不周山前，仰起头冲着巨大的蓝色山峰狂吼。

　　“吼什么！你这畜生！”

　　神龙低声咆哮了一句，接着从空中反转而下，缓慢地沉入了下方的云层中。一条一眼望不到尽头的巨龙从远处高空中翻转而下，随后破入了层层云雾之内。

　　接着在不周山外，一龙一妖互相对立，吼声如雷霆般炸裂。

　　“这是不周山，乃神界之地，你这荒野妖兽也敢造次。”

　　神龙高高在上，就像是不周山之主一般威严。

　　鲲鹏却只是低吼，接着张开漆黑的大嘴咬向了面前的神龙，妖兽公然的挑衅让神龙越发愤怒，咆哮了几声后从高空中猛然间冲了出去，空中形成巨大的阵法，整个阵法不停环绕，鲲鹏一头撞在了阵法正中央，被澎湃的神力瞬间挡了回来。

　　“我再说一次，此处乃神界，你这样的妖兽不可进入。若是再犯，我以祖龙之名，将你碾压成渣！”

　　神龙狂吼起来，阵法飞速旋转，阵法化作套锁将鲲鹏一层层地困住，接着苍天之中神光浮现，不周山内好似有无穷神力加持在了鲲鹏的身上。北海中的巨兽，此刻不断地在枷锁内颤抖，可是挣扎了好半天却无法将枷锁击碎。

　　“此乃神力所化，你无法挣脱，乃是神界对凡间的压制。更是我祖龙对你的镇压，回你的北海去，不周山容不下你！”

　　祖龙咆哮起来，神光所化的阵法套着鲲鹏的身体往后飞快地退去，鲲鹏释放无穷妖力，然而这些妖力落在神光上却半分用处都没有。丝毫未能将神光打穿，许佛看见鲲鹏的身影越来越远，最终在天空中化成了一个微小的黑点。

　　祖龙重新飞上高空，落在了许佛面前，绿光之中，祖龙似是变成了一个人的心态，但是盘踞的巨大龙影还是落在了许佛的背后。

　　许佛望着巨大的龙影，低声说道：“你为什么救我？”

　　“救你？人类不要把自己看的太高了，我没有要救你的意思，只是做为不周山上的神明不能让妖邪靠近神山。神山，凡人是不能进入的。刚刚鲲鹏靠近的时候，整座不周山都在对抗它，你难道没有感觉到吗？”

　　祖龙开口说道，许佛也确确实实感觉到了整座不周山的异动，从不周山上释放的神力帮助祖龙击溃了鲲鹏。

　　“可是我也站在这里，我也不过是一介凡人罢了。”

　　许佛开口说道。

　　“其实我也很奇怪，为什么你会在这里，不周山对你没有任何的反应。就好像是完全认可了你的存在。你身上，或许有一些不同的地方。”

　　代表祖龙的绿光慢慢从空中沉了下来，盯着眼前的许佛，许佛有一种自己在顷刻间被人看穿的感觉。

　　“哈哈……”

　　没想到祖龙忽然大笑了起来，随后开口喊道：“我看见了什么？伟大的天赋，是我从未见到过的天才。上天对你还真是青睐啊，时空扭曲的痕迹，你是从未来而来。更有意思了，你是从未来穿梭而来的吧？”

　　祖龙开口问道。

　　“算是吧。”

　　许佛没有否认。

　　“我祖龙在未来会如何？是否一统妖界了？”

　　祖龙显得很有兴致，开口问道。

　　“死了。”许佛依然没有说谎，此话一出祖龙顿时一愣，片刻后哈哈大笑道：“死了？我万年不朽的祖龙居然在未来会死！未来，还真是变化无穷啊。现在，时空将你送到了我的面前，我想，这或许是上天的旨意。”

　　“你能帮我打败鲲鹏！”

　　许佛往前迈了一步开口喊道。

　　“你要求我帮忙？”

　　祖龙低垂着眼睛望着许佛问道。

　　“我需要力量，而你可以给我力量，我愿意付出代价交换这份力量。我要来自祖龙的力量！”

　　就像是一个索要玩具的孩子，而许佛想要的是能够复仇的实力。

　　“我为什么要给你呢？你能用什么和我换？”

　　祖龙垂下头问。

　　“我可以告诉你你是因何而死，你帮助我改变未来，我也能够帮助你改变未来。我完成对鲲鹏的复仇，而你保住自己的命，也许正因为你保住了自己的命，将来才有机会一统妖界。”

　　许佛开口喊道。

　　“哈哈，你越发有意思了，未来的人类都和你一样聪明吗？但是，抱歉，我可不愿意接受你的条件。未来如何自有规定，已经注定了的事情，即便想改变最终还是会发生。如果随便改变未来，那上天可是会不高兴的。不过，我倒不是不能够给你力量。不过，你要将我的力量传递下去……”

　　祖龙的光影举起一只爪子，爪子的尖端闪烁着一点绿光，这绿光轻轻地落在了许佛的身上，许佛感觉到这绿色的光中是有神奇的力量，力量很强，慢慢地凝聚在祖龙的爪子一端，但是和许佛之间明明很近，却好似相隔了十万八千里。

　　“传递下去，什么意思？我可不会继承你们妖族的力量。我只是要借……”

　　许佛仰起头冷冷地看着祖龙。

　　“如果你说的未来是正确的，将来的某一天我肯定会死，那么已经发生的未来就无法改变。注定了我必然会陨落。但是我们祖龙一脉的力量还可以因此传承下去，你替我找到可以接受我力量的人，我帮就助你一臂之力。”

　　祖龙的声音充满了诱惑。

　　“好，我答应你。”

　　许佛仰起头，对着天空低吼起来。

　　“既然如此，以神光为引，在不周山诸神照耀之下，见证我们之间的盟约。我等，以此为契约。”

　　祖龙的话音刚落，漫天神光洒落而下，照耀在了许佛的身上，许佛感觉到祖龙爪子尖端那一层隔膜忽然间消失，大量的能量涌入了其身体中。

　　“这不过是我磅礴能量的一个火种，现在，这个火种落在了你的身体内，将来，你要找到一个接受这火种的人。”

　　祖龙的话渐渐模糊，许佛感觉自己的脑袋不太清楚，越来越沉，随后低声说道：“我，好像……”

　　四周的时空好像在扭转，他听不见外面的声音，这种状态过了好久，似是穿越了漫长的时光。再醒来之时，他已经躺在了森林外面。夜风笼罩在他的身上，摇了摇头站起身来，却听见身后不断地有呼喊声响起。

　　吵闹而杂乱的声音中，许佛缓缓转过头去，却看见远处的天空中一个漆黑的身影正站在高处。狂笑声充斥苍天！

　　“我回来了……”

　　许佛低声自语，终于回来了，从遥远的过去穿梭而来！


第三十三章 刺杀

　　鹭晴带着人马终于到了村庄边缘，这是一个对她来说千载难逢的机会。山南人族现在处于防守完全松懈的状态。

　　纵然舍了自己的这条命，只要能将山南人族的几个战将干掉，那就至少可以保护自己的村庄。

　　村庄外面百族不敢靠近，在鲲鹏的力量作用下，一大段距离已经完全变成了真空状态。鹭晴举起手，示意所有人蹲下，随后自己朝前走了几步，冷着脸朝前看去。

　　“必须要穿过眼前的这段空间。”

　　“不过鲲鹏的力量太强，你们看地上的岩石已经完全被轰击成了粉末，就连灵气也大面积蒸发。说句不好听的，也许走到那里之前我们很多人就要死在这里了。”

　　旁边的几个人悄声说道。

　　鹭晴抿着嘴唇，这个提议是她先带头提出的，身后这一批人全都是她带出来的各个村落高手。实力自然也都不弱，但是和山南人族以及百族的众多高手相比，却显得势单力薄的多。

　　“你们有谁害怕了吗？”

　　鹭晴开口问道，随后周围的人忽然都沉默了下来，一时间竟然没有人说话，面对这样的阵仗，可能下一秒就要死去的情况，说不害怕那都是骗人的。

　　“我们当初是为什么而来？”鹭晴的眼睛扫过每个人的脸，这些人曾经都是每个村落的骄傲，也是每个村落的未来，然而现在却聚集在这里，为的是能够给所有人类带来希望。

　　“我们是为了生存而来。”

　　有人开口回答。

　　鹭晴微微点了点头后说道：“是的，我们为了人族的希望而来。将来，我们的后辈可以活下去，他们会记住今天我们每个人的付出，也许就因为这数百年的时间，我们能够得到壮大，能够从远古人类和百族的手中夺回一片属于我们自己的天地。所以，这一次的牺牲无比重要。”

　　说完，鹭晴紧握住软鞭，向外踏了一步，接着喊道：“纵然一死，我也无怨无悔，你们之中若是有人害怕，就尽快离开，这一战只是给强者正命的！”

　　说完，她转过身，背后的众人一个接着一个从地上站了起来，并排着站在了鹭晴的身后。鹭晴举起软鞭，深深呼吸，随后迎着风走了出去。

　　穿过被鲲鹏力量覆盖的巨大空间，每走一步都无比困难，身体在狂风之中吹动，向前冲，不再回头。少女看着那站在高处的妖族霸主，心中满是悲凉和决绝。

　　她比这里任何一个人都要更清楚地知道最后可能会发生的事情。然而，依然无怨无悔！

　　“轰隆！”

　　一道能量从高空坠落，重重地砸在了她面前的地面上。无数雷霆和流火从空中飘洒而下，老妖面对鲲鹏怡然不惧。

　　分化出无数巨大的妖型时隐时现，它是藏字库内唯一一个并非被鲲鹏打败而进入妖灵世界的大妖，因此它的实力远在其他妖族之上。

　　“万千妖影，吞天灭地！”

　　老妖双掌打开，背后无数的妖影在天空中咆哮不断，随后一双双巨大无比的利爪从空中按了下来。

　　“你可别这么看不起我！”

　　鲲鹏冷哼一声，举起手轻轻向头顶上一挡，只看见那双手轻松地架住了从高空中落下的利爪，却听见“嘭”的一声，头顶上无数的利爪被鲲鹏单手架住，身后本体影子忽然一闪，随后身体狠狠一转，将鲲鹏整个甩飞了出去。

　　“轰隆！”

　　双方这一对，天空中登时爆炸，掀起的狂风沉于地面，却给正不断向前推进的鹭晴等人造成了巨大的麻烦。光是这层巨大的风暴就将鹭晴身后的数人给吹飞了出去，鹭晴一甩手，软鞭刺入地下捆住了地下的巨大石头，身子在狂暴的风里如同风筝般飞了起来。

　　“都抓紧东西，别被吹走了！”

　　鹭晴回头喊道。

　　身子在空中飘荡，风暴好一会儿后才渐渐平息了下来。落地之后鹭晴仰头看了一眼天上激战的大妖，这就是妖族的力量，它们随手一挥释放的风暴就足够将周遭的一切击碎。自己和身边之人的生命，在妖族的眼中如此渺小，小的像是可以随手抹去的蝼蚁。

　　“冲出去！”

　　鹭晴喊了一声后带头向前狂奔，身后众人急忙跟上，一群人向山南人族的村庄毕竟。越来越靠近村庄，就越是能够感觉到大妖们释放的可怕妖力，鹭晴甚至觉得自己呼吸的空气里都混合着妖族的味道。

　　终于冲到了城墙边上，已经没有山南人族的人防守，靠在墙角下，鹭晴叹了口气后说道：“还剩多少人？”

　　回头一看，连她自己都吃了一惊，人数少的可怜，自己带来的队伍从出发到抵达这里已经折损了一大半，剩下的几个人中还有人受了伤。

　　“你们……”

　　鹭晴想说些什么，却听见旁边的人摇摇头道：“我们也是为了自己的村落而已。”

　　“我们分成三队，以现在的战斗力和人数配备，一队去偷袭山南人族的族长，一队偷袭凤将，我带人去偷袭龙将。务必要成功，切莫让我们同胞的鲜血白流！”

　　鹭晴简单地分配了人数后，众人分成三路朝着里面狂奔起来。

　　“什么人！”

　　很快就有山南人族发现了他们的踪迹，高声呼喊起来，鹭晴三队完全分成三组，她自己带着两个人直奔龙将的方向去。山南人族的村庄已经有一大半被毁去，防守和追击的兵力更是明显不足。穿过几条街后就将身后追击的人远远甩开，她探头向外看，远远地便看见了那站在人群之中的龙将，穿着特殊的骨甲，双手上包裹着巨大的龙头双拳。

　　“那就是龙将，兄弟们都准备好了吗？”

　　鹭晴开口低声问道。

　　旁边几个人纷纷点头，鹭晴抿了抿嘴唇，身子忽然发力，整个人猛冲了出去，手中握着软鞭朝着龙将杀了过去。

　　我们一生中总会做很多让我们自己都不明白有何意义的事，我们会莫名地去爱那些不该得到我们爱的人，也会去守护那些并不愿意靠近我们的朋友。

　　但是，正是这无数无意义的事情串连在一起，最后才造就了如今的我们。我们身体里总有两面，一面是悲壮的，一面是快乐的。

　　没有任何一个人只单独拥有其中的一面，所有的悲壮都是因为失去了快乐，而所有的快乐都来自于曾经的悲壮。

　　鹭晴曾经希望那个人能够带领人族走出不一样的路，但是那个人却突然消失不见。预言之子或许只是预言之子，拯救不了如今的世人。于是，上天选择了让他沉睡。

　　上天也许放弃了现在的人族，但是鹭晴却觉得既然如此，那就必须自己拯救自己。

　　距离龙将的距离越来越近，四周竟然没有一个人反应过来，周遭的山南人族都将目光落在了头顶上两位大妖的争斗中。

　　快了，一击必杀！取下龙将的首级，那么对他们人族的威胁就少了三分之一！这一次应该很顺利，因为她已经准备好了放弃自己的一切。

　　“杀！”

　　鹭晴已经冲到了足够攻击龙将的范围，这一声大喝是不再将自己当成女人的表现，虽为女儿身，但是却也要保护自己的家园。

　　高高跃起，软鞭上附着了一层火焰，她猛烈地甩动软鞭，火焰长鞭从空中落下，此时龙将回头却正好被软鞭捆住。火焰很快就蹿上了龙将的身体，周遭的两个人拔出兵器，朝着龙将直刺过去。

　　鹭晴笑了，生死就在这一瞬间！


第三十四章 自相残杀

　　笑容如同山花般绽放，她跃起的时候，整个世界好似都在为之旋转。

　　终于到了这时候，龙将已经被软鞭控制住，梦想的成功好似已经在眼前成功。

　　烈焰蹿了起来，熊熊燃烧的大火将周遭的一切点燃。龙将回过头，凝望着眼前的女子，脸上忽然露出冷笑。

　　这个冷笑就好像一拳将鹭晴打入了深不见底的冰窟中，全身传来彻骨的寒意。

　　他为什么笑了？难道即便是被软鞭和火焰包围也不害怕吗？

　　龙将身上的盔甲渐渐浮现出一圈特殊的光芒，随后慢慢地将包裹在他四周的火焰全部吞噬进了身体中。

　　“这样的火焰，对我没用。”龙将将目光对准了鹭晴，“没想到，在这时候还有老鼠钻入村子中，原本还想在这件事了结之后想办法对付你们，现在看来，倒是不必了。你们自己送上门来……”

　　他猛地举起手，鹭晴听见身后传来两个人的喊声，接着看见一股气浪将自己的两个同伴同时吹飞了出去，跌倒在地的两人很快就被山南人族制住。

　　眼珠在跳动，鹭晴害怕了，整颗心快速地跳动，害怕的甚至有一些过分紧张，嘴唇抿了抿，想说什么话，但是话到嘴边却又说不上来。

　　“我看你想说什么……”

　　龙将身后爆裂出大团的火焰，随后他整个人急冲过来，一下子撞在了鹭晴的身上，将鹭晴整个肩膀撞的变了形，接着鹭晴的身体横飞出去撞在远处的一栋房子上，房子随后摇摇晃晃地倒了下去。她挣扎着从废墟中站了起来，单手撑着自己的身体，仰起头，却看见龙将已经带着自己的两个同伴慢慢走了过来。

　　“你以为靠偷袭就能制服我？”

　　龙将低着头，语气里满是嘲讽之意。

　　“你以为用这条可笑的软鞭，配上你那更可笑的火焰就能伤的了我？”

　　龙将举起鹭晴掉在地上的软鞭狠狠一扯，整条软鞭轻易地就被撕成了碎片。

　　“你以为，杀了我你们这些可笑的低血统人类就能自保了吗？”

　　龙将走到鹭晴面前，伸手一把抓住了鹭晴的下巴，随后缓缓地将其从地上举了起来，鹭晴挣扎着胡乱挥动自己的手臂，龙将冷笑声更狂，开口对鹭晴狂喊道：“那不过是你的一厢情愿，明白吗？弱者永远都是弱者，你的刺杀在我看来尤为可笑！”

　　话音刚落，旁边两个山南人族大汉已经将鹭晴的两位同伴高高举了起来，随后手上发力，下一秒，两个人的身体立刻被撕成了两半。

　　“嘭！”

　　血雨挥洒而下，鹭晴眼睛不断睁大，嘴唇轻轻地蠕动，脸色瞬间变的煞白。她的确是被吓坏了，但是更多的却是因为自己的无能，因为发生在眼前的这场死亡。

　　“明白了吧，这才是现实。现实永远都是血淋淋的，就像虎将能够轻而易举地扫平你们的村庄，就像妖族永远都比我们强大。就像你们在我眼中如同老鼠……”

　　龙将松开了鹭晴的下巴，轻轻一甩手说道：“把尸体烧了，这个女人留着，关起来。”

　　鹭晴仿若已经无神，被人从地上拉了起来，她的脑子很乱就像是一团浆糊，感觉越来越害怕，真正让人疯狂的不是复仇之心，而是畏惧之心。

　　那些真正陷入疯狂的人，其实内心深处都有深切恐惧之人。

　　鹭晴知道自己的计划失败了，龙将尚且如此难对付，那凤将呢？那族长呢？她在想，也许现在另外两队也已经全军覆没了。

　　既然是自己提出的计划，就一定要想办法完成，必须要做到！

　　说完，她猛地从腰间拔出了一把骨质匕首，匕首很亮，闪着淡淡的寒光，紧握着匕首，鹭晴发疯了一般推开身边的两个山南人族，用尽了她所有的力量低吼起来，全身的力量完全释放，咆哮着冲了过去，匕首举起直刺龙将的身体。

　　“铛！”

　　匕首顶在了龙将的骨甲上，但是触感告诉鹭晴，这一下没有刺穿龙将身上的骨甲，骨甲没有碎，反而是她的匕首碎了。

　　“轰！”

　　龙将举起手，一掌拍下，鹭晴重重地倒在了地上，身子匍匐在地面上，皱着眉头喊道：“我要杀了你。”

　　声嘶力竭却无法动弹，龙将的灵力完全锁住了鹭晴的身体，随后重重的一拳打在了她还完好的那只胳膊上，整条胳膊几乎被打穿，两只手臂都没有了行动力。

　　“我讨厌女人不听话。”龙将低声说道，举起手上的龙头，烈焰在龙头上凝聚，对准了鹭晴的脸，一阵阵的热量扑面而来。

　　“你杀了我吧。”

　　鹭晴低吼起来，龙将却冷笑一声开口道：“当然，不过我还是想给你一些教训，死之前想要你尝到真正的痛苦。”

　　火焰忽然间钻入了鹭晴的身体内，鹭晴感觉就像是一只可怕的恶魔钻进了她的身体中，疯狂地灼烧她的内脏器官。每一寸的灼烧都会带来难以想象的痛苦，鹭晴扭曲着身体，躺在地上，嘴里吐出血沫，这些血沫落在地面却依然会燃烧起来。

　　“痛……”

　　压在喉咙里的怒吼此刻却变成了呻吟，鹭晴的痛苦被放大到了极限。龙将抓住她的脖子，压制住了她身体的抖动，冷笑着说道：“疼痛现在才开始，你知道灼烧到什么地方才是最痛的吗？是灼烧到了你的心脏的时候，心脏还在跳动，伤口会因为你心脏的每一次跳动而被放大，心脏不断地跳，伤口越来越疼，那时候你还死不了，这才是炼狱的感觉。”

　　“杀，杀……”

　　鹭晴嘴里含糊着血液，说话的时候嘴巴一张一合，却无法说清楚。

　　“哼，杀我？现在你还有什么方法能杀的了我！”

　　龙将不屑地说着，鹭晴的力气越来越小，但是痛苦却在加倍，她已经喊不出声音，瞳孔也开始涣散，目光落在远处的路上，那里似乎有一个人影正在走来。

　　“是你吗？”

　　鹭晴心中在问，虽然觉得可笑，那个人怎么会出现在这里呢？他应该已经消失了才对，或许是太希望那个人会出现，希望他能拯救自己吧。

　　“我知道一定不是你。”

　　鹭晴自嘲地笑了，可是笑容里却多了几分可怜。龙将忽然转过头，身后传来了深沉的灵力，非常庞大，就好像一座移动的巨大灵泉。

　　“谁！”

　　龙将回过头，看见一个人站在身后。那是个少年，也就十五六岁的样子，眉宇间还有几分稚气，穿着白色的兽皮外套，他微微仰着头，却有一头惹眼的金色长发。

　　“你是谁？”

　　龙将感觉到对方不对劲，这是多年来和强者对抗后所积累的感觉，强大的和弱小的，不一定用眼睛就能看出来，而是需要去体会。

　　少年的目光落在了地上的鹭晴身上，鹭晴已经昏迷了过去，体表却散发出剧烈的热量，周围还散乱着被撕碎的人类尸体。

　　“你……”

　　龙将想说什么，但是话才到嘴边就突然被憋了回去，却见龙将的身体被瞬间击飞，整个人横飞出去十多米。重重地摔在了地上，骨甲胸口的部分被对方打出了一个巨大的洞。

　　“高手！绝对的高手！”

　　龙将其实并未真正记住过许佛的脸，但是恍惚间有些熟悉，站起来后仔细一想才醒悟过来，他就是那个虎将里甏手下从前线逃回来的部下！

　　许佛走到了鹭晴身边，手上有绿色的光，轻轻拂过鹭晴的身体，一层火红的光芒被带出了鹭晴的身体。

　　“百族欺凌我族，你们还在自相残杀，可笑。”

　　许佛回头冷冷地说了一句。


第三十五章 老妖陨落

　　老巫婆站在村口，夜幕下，她仰起头看见悬挂在天空中的月亮。

　　“今晚的月色似乎不太一样。”

　　夜风吹动她满头的银丝。

　　“或许，今天就是命中注定要发生的那一天。预言之子，将会在今夜真正醒来，明白自己的宿命。”

　　山南人族的村子中，鹭晴趴在地上，用眼睛的余光看了出去，能够瞧见站在不远处的许佛，从第一次遇见他到今天似乎并不久，她曾经以为自己能够看透这个少年，可是直到今天她才明白，是自己错了……

　　龙将从废墟中走了出来，胸口发闷，刚刚挨的那一拳很重，但是显然对方还是收手了，不然很有可能这一拳后自己的小命就没了。

　　这种类似的想法，落在他的脑海中，反而让他觉得有些可笑，自己其实是害怕了，害怕眼前这个看起来不过十五六岁的小孩儿。

　　“你到底是谁？像你这么厉害的高手绝不可能只是里甏手下的一个小卒。”

　　龙将高声问道。

　　“我叫许佛，不过是芸芸众生的一个。”

　　许佛朗声喊道。

　　“芸芸众生？”龙将忽然冷笑起来，摇着头喊道，“你说自己是芸芸众生的一个？真是可笑极了，有这样的力量还说自己不过是一介凡人，你真当我是傻子吗？你到底是从谁那里血来的本事！”

　　此时鹭晴已经可以摇摇晃晃地从地上爬起来，扶着墙壁，看着眼前的龙将，低声说道：“我曾经和你一样，也以为他背后有强者撑腰。可是后来我才知道有这个想法的我是多愚蠢！百族之中，谁能教出像他这样的弟子？人族之中谁能强过他？”

　　龙将听后顿时语塞，许佛走到龙将面前，指着空中正在激战的两位大妖，开口喊道：“你不觉得自己很可悲吗？你难道从未觉得人族可怜吗？在它们那样的强者压迫下，大妖只需要动动手指，我们人族中成百上千条性命就会陨落。我们的生命和它们又有什么不同？”

　　龙将觉得自己仿佛面对的是一个傻子，像是那些发了疯的家伙。

　　“生命本来就是不平等的啊……”

　　龙将笑着说道。

　　天下间只有两种人会说出刚刚许佛那样的话，一种是可笑的伪君子，另一种是可怜的疯子。地上爬过的蝼蚁和天上飞翔的神兽，它们的生命从一开始就不平等。那些告诉你生命是平等的人其实自己也不相信这样的鬼话。

　　在这个弱肉强食的森林中，没人相信平等这个词。

　　但是，今天龙将眼中的这个少年，这个叫许佛的少年，却显得与众不同。

　　“哼，能说这句话，还不是因为你有足够的实力。”龙将不自觉地摸了摸自己胸口破碎的骨甲，随后说道，“如果你只是个普通人，这句话怕是都不敢说出口吧。”

　　许佛却向前走了一步，迎着大风，眼里星芒闪烁。

　　“我知道现在的我在苍天的眼中只是一粒微尘，但是我这粒微尘总有一天会变成能撼动整个天空的巨大手掌。等我长大的那一天，我将让世间真正地体会到何为平等！”

　　过去龙将听过很多的豪言壮语，但今天听见的这番话，却不知为何触动了他的内心深处。

　　“哈哈……”

　　龙将忽然笑了起来，笑的很痴，眼角往下压，随后伸出手指向了头顶上的天空，开口道：“你有胆量说这些大话，那就去把天上的两个家伙打下来。战胜鲲鹏，我就相信你所谓的众生平等！”

　　许佛仰着头看向天空，仇敌就在眼前，他轻声说道：“我和他之间，是该了结了……”

　　天空中，老妖幻化出的万千妖影逐一被打破，随后妖气尽数收拢在了其体内，明明是灵体，却显得非常凝实就和真正的身体一般。

　　“妖也有道，我们所修不过是万千大道的其中之一。鲲鹏，你在妖中为霸者，但是太过张狂，终有一天，天地难容。”

　　“若是真有那么一天，天地自然会来收我，不需要你来告诉我。还有什么本事，尽管使出来！”

　　鲲鹏似是有些不耐烦起来，不愿意和对方多纠缠，吞噬了三神兽之力，此刻的鲲鹏正想找个地方炼化了身体内的神力。

　　“万古妖力。”

　　老妖将妖力外放，手掌翻转，背后有一道道绿色的流光飘起，接着身子在天空中滑行，如同穿梭在漫漫的黑夜之内的一盏明灯。这一刻，可怕的妖力竟然将鲲鹏四周所有的空间全部封锁，鲲鹏竟然感觉自己像是无法动弹。

　　老妖踏着虚空一步步向鲲鹏而去，时空锁定，何等可怕的手段！鲲鹏无法相信在这藏字库内居然还住着个这么厉害的老家伙。

　　两者之间的距离不断被拉近，鲲鹏看见自己的妖力如同被冻结了一般分毫都无法外放，目光深深地盯着眼前的老妖，低声喝道：“你到底是谁？”

　　“有些人，在命运中已经注定了要死，而有些人则被命运保护起来。你是前者……”

　　老妖口中说着玄而又玄的话语，踏着天空而行。伸出利爪，绿色的妖气环绕在利爪的四周，它渐渐靠近鲲鹏，终于到了鲲鹏的面前。利爪刺入鲲鹏的胸口，妖力开始钻入鲲鹏身体内，疯狂地破坏鲲鹏的身体。

　　“我……不是前者！”鲲鹏感觉到了死亡的威胁，却反而激发了它身体内的力量，大吼之中，妖气突破极限，竟然将被老妖锁定的时空完全打碎。在狂吼声中，鲲鹏仰起头怒吼，背后渐渐地浮现出了漆黑而巨大的本体。可怕的鲲鹏巨兽破开时空，老妖在巨大的空气乱流中被震飞，身子被弹飞了极远的距离，横飞在天空中。

　　鲲鹏张开巨大的嘴巴，发出怒吼，随后一口咬向了老妖。像是海中的鲸鱼吞噬虾米一般，这一口之后老妖被吞入了鲲鹏的口中。强光外放，光芒之中鲲鹏的身形渐渐浮现出来，站在老妖的面前，伸出手抓着老妖的脖子。

　　“我不会死，永远不会。”

　　鲲鹏看着已经无力反抗的老妖低吼道。

　　“你还没有强大到足以对抗生死，在它的眼中，你还很渺小。而且，很快你就会知道恐惧的滋味，那个人该醒来了……”

　　说话间，老妖手中滑落一样东西，像是一根木棍从空中轻轻地落下，鲲鹏冷哼一声，手掌内冒出强大的妖火，老妖在这股妖火中却没有反抗，反而恣意地笑了起来。

　　“哈哈哈……”它一边笑一边喊道，“我想今天，将变成一个开始，上天说过妖族无法统治这个世界。最弱者，却应该变成最强者，哈哈……”

　　好似谁都听不懂的话，但是却又仿佛在说着一个秘密。

　　老妖的身子从空中缓慢地飘落而下，身子在妖火中渐渐消失。灰烬一般的来，又像是灰烬一般地消散，许佛站在地面上，目睹了老妖的消亡。

　　妖族的死亡不会让他有任何心痛的感觉，更不会有任何痛苦的感觉。但是，老妖所说的话却好像和他有关系。

　　那根木棍从空中轻轻地落下，许佛伸手将木棍接住。握在手里，却不知道为什么，木棍一到了他的手中就立刻开始燃烧，木棍的一端被点燃，火焰冒了出来。

　　“最初的火焰，由燧人氏点燃的火焰。我穿越到了过去，是我教会了燧人氏点火，我才是那个真正创造火焰的第一个人类……”

　　许佛像是明白了些什么，嘴里不断地呢喃着。

　　“难道，我才是真正的燧人氏……”


第三十六章 不再为奴

　　人活着，得明白为什么活着。不然浑浑噩噩，就和走动的僵尸一般，让人觉得可怜。

　　许佛看着手里燃烧的木棍，终于明白了，明白自己的宿命，明白自己该做的事。

　　神话故事中，燧人氏点燃的火焰结束了人类茹毛饮血的时代，开启了人们的文明。而今天，许佛手中握着的也是火焰，他教会了燧人氏点燃最初的火焰，而如今这团燃烧在他眼中的火焰，是要为人类开启光明！

　　打破死亡的黑暗，打破深渊的束缚，打破被百族压迫。

　　世界，天下，应该易主了！

　　许佛将手上燃烧的木棍背在了身后，踏着虚空一步步地向上走，身子如同轻盈的羽毛一般飘了起来。龙将和鹭晴惊讶地看着眼前的许佛，他竟然飞了起来！

　　飞翔是人类和妖族最大的差别，妖族能够飞上九重天，在罡风之中游弋，而人类却只能抬着头仰望天上的飞鸟。

　　没有翅膀，我们就没办法飞翔。不能飞翔，我们就永远是它们眼中的弱者。

　　“他不会真的去和鲲鹏对决吧？”

　　龙将嘟囔着，刚刚对这个少年所有的轻蔑此时全部消失，不仅仅拥有强大的实力，他还是个先驱者，无畏，敢于直面死亡的先驱者！

　　迎着夜风，许佛就这样走上了天空。鲲鹏低头看向眼前的人类，它似乎对眼前这个少年有些眼熟，仿佛似曾相识。

　　“在哪里见过他呢？”

　　鲲鹏奇怪地问。

　　但是一时间想不起来，百族都看着那夜幕中的白色身影，第一个踏上天空的人类，纵然凤将拥有双翼，却只能在空中滑行，天空不是人类的家园，那是妖族的游乐场。

　　但是，天堑却在今天被征服了！

　　那个走上天空的男子，成为了第一个走上苍天的人，预言之子，今夜绽放出耀世的光辉！

　　“不过是能够飞翔而已，妖族万年之前就能做到的事情，你们人类万年之后才能做到，不觉得可笑吗？”

　　鲲鹏不以为意地说道。

　　许佛已经走上了天空，站在层层白云之间，看着眼前的鲲鹏，金色的头发发梢处微微卷曲，低声说道：“的确，我们过去曾经见过。”

　　“我为什么不记得你了？”

　　鲲鹏傲慢地说道。

　　“你是高高在上的妖师，如何会记得我这一介凡人。不过，我的生命却因为你而改变。多年前，我还是个孩子的时候，曾经摘下一朵花送给过路的陌生人。那陌生人坐在高高的土坡上，脸上带着我从未见过的寂寞。他将花送到他的面前，他脸上露出了展颜的笑容。却没想到，那一天，那个看起来很寂寞的陌生人带着满天的妖群来到了我的村庄上空。烈焰焚烧了我的家园，我的父母，亲人，朋友，以及我所有的回忆都在那一场大火中化作灰烬。最后只剩下我一个人坐在岩石下，孤独地悲伤。”

　　听见了这番话，对面的鲲鹏愣住了，片刻后才仿佛恍然大悟一般说道：“原来是你，当年那个孩子。”

　　“我想你一定不会记得我的名字。”

　　许佛说。

　　“不，我记得，直到今天都没忘记过。你叫许佛，那时候的你还只有这么高，没想到一晃眼都长这么大了。”

　　鲲鹏比划了一下说道。

　　“我一直想问，当初为什么要灭了我的村子？只是你一时心血来潮吗？”

　　许佛问道。

　　“原来你一直都不知道答案啊。”鲲鹏冷笑一声说道，“那好，我告诉你答案，原因很简单。因为我知道你是许佛。”

　　这句话让许佛有些没听懂，眉头深深地皱了起来。面前的鲲鹏在空中走了几步，四周的妖力随着他的移动而不断地变化形态。

　　“其实从我第一眼看见起，你和你那个村子的命运就已经注定了。我活了那么久，见到过那么多人，但是你却是唯一而且独特的一个。在过去，我从没在任何一个人的眼睛里看见过和你一样澄澈的眼神。眼睛能够透视一个人的灵魂，在我看来，你的灵魂就和最完美的宝石一般毫无瑕疵。”说到这里鲲鹏停了一下，接着冷冷一笑道，“但是，我讨厌你这样的灵魂，我讨厌那些完美的事物。尤其讨厌你的灵魂，因此，我选择将你的灵魂抹杀。而要抹杀一个人的灵魂，却不仅仅是将他本人杀死这么简单。人的身体或许会死去，但是灵魂不会腐朽。灵魂和精神相依相伴，我毁掉了你的村庄，杀掉所有和你有关系的人。复仇会像是一个巨大的泥沼，你越是在里面陷落就会变的越来越不纯洁，而你越是不纯洁我就越是开心。但是可惜，我以为那场不能控制的大火将你烧死了，还曾经不悦了好一阵子。不过现在看到你又出现在我面前，我很开心。”

　　“那你是否要看看我的灵魂被玷污了吗？”

　　许佛问道。

　　“不用看了，我很失望，虽然十几年的时光如同弹指一挥间，对于妖族来说，太短暂了。但是，对于你们人类而言却很漫长。果然，仅仅只是一次毁灭还不足以将你拉入万劫不复的深渊。许佛，你的灵魂依然纯净。”

　　鲲鹏举起手，手掌上有雷霆跳动，一道道雷光顺着鲲鹏的手指流出，劈落在地面上，大片大片的土地在闪电的攻击下化作灰烬。

　　这雷光仿佛代表了鲲鹏的愤怒，即便没有表现在脸上，但是妖师却似乎已经怒火冲天。

　　“远古时代，在你最深处的记忆里，是否曾经有过这样一段。”许佛忽然将话题一转，“在你还未化作人形的时候，是否记得曾经有一个人类对你挑衅，你一路追杀，为了消灭这个人类而冲到了不周山，却被祖龙挡了回来。”

　　鲲鹏听到这里脸色微微一变，皱着眉头却没说话，但是它脸上表情的变化却好似已经说明了一切。

　　“我想，你肯定是记得的，那个人类，曾经挑衅了你的威严，而你是决不允许自己被挑衅的。即便那时候的你还是个妖兽，奈何你不是祖龙的对手。”

　　“你怎么会知道！那是数万年前的事情……”

　　鲲鹏吃惊地喊道。

　　许佛仰着头看向鲲鹏，一字一顿地说道：“因为那个人是我。”

　　鲲鹏脸色骤然大变，它记忆中的这段历史一直被它当做最屈辱的过往，但是它不记得那个人类的面容，甚至它一度不相信那会是人类，因为不可能有任何一个人类在那时候能够对其构成威胁。但是，屈辱感却迟迟没有消退，直到今天，它也依然还清楚地记得。

　　冲上不周山，却被祖龙打落，因为它不是神，不配进入不周山！

　　“那个人是你？那可是几万年前！”

　　鲲鹏喊道。

　　“不过是一次奇妙的旅行，我无法向你解释，不过数万年前的你在祖龙面前还真是可笑，区区妖兽不可踏入神界。不周山是凡间和神界的界限。我依然还记得，你被祖龙击飞的场面！”

　　说话间许佛身上飘出了淡淡的绿光。

　　“哼，肯定是你不知道从哪里听来的，有何为证？”

　　鲲鹏皱着眉头问道，其实已经相信了一大半。

　　许佛嘴角拉出一丝冷笑，身上你的绿光越来越浓，那颗祖龙放入他身体内的火种开始释放潜能，鲲鹏感应到了和自己吞噬的祖龙神力相同的能量，甚至比他吞噬的神力还要更纯粹一些。

　　“这是祖龙的力量，你从何得来？”

　　鲲鹏开口问道。

　　“今天，黑暗由我来打破，人类，不再为奴！”


第三十七章 只是一头妖

　　点亮这片光芒的人只是一个少年，纵然数万年之后的他站在百族无法企及的地方，但是那个时代里，却不是每个人都知道许佛这个名字。

　　然而，那一天之后，这个名字终究会被每个人记住。

　　第一个敢违抗强大妖族的人，第一个飞上苍天的人，第一个驱散百族黑暗的人。

　　祖龙留下的火种，此时成了许佛拿来和鲲鹏对抗的助力。

　　“力量，才是现在唯一的法则！”

　　鲲鹏头顶上巨大的雷云翻转覆盖了过来，漆黑的乌云之中雷电跳动，一道道闪烁着极亮光芒的雷霆从天空中直劈了下来。爆炸的雷光不断地在四周天空中跳动，电弧却并没有出现后马上消失，相反，这些明亮的电话在空中化作了巨大麒麟的模样。始麒麟的虚影在鲲鹏的身后暴躁跳动，张开大嘴，雷电爆炸的响声代替了麒麟的吼声。

　　“无论你是否真的穿越了时空，我也不管你是不是真的就是数万年前的那个人。现在杀掉你，不就可以了吗？雷麟！”

　　始麒麟在鲲鹏的召唤下暴躁地奔跑起来，朝着远处狂奔，速度快到了极限，雷麟在不断奔走的闪电之中冲来，刹那间照亮了整个天空。

　　“鲲鹏这是下杀手了啊！”

　　百族吃惊地喊道，每个在场的生灵都知道，若是自己被这一招扫过了身体，绝无生还的可能性。这些人里包括百族的强者，在他们眼中纵然许佛是个特殊的人类，有些特殊的本事，可是却远没有强大到足以和鲲鹏对抗的程度。这个叫许佛的人，也许会在下一秒就被雷霆打成碎片。

　　雷光很亮，让此时的森林变的像是白昼一般。

　　“消失吧，这一次我不会再让你活下来。”

　　雷麟在鲲鹏的话语之间忽然炸开，释放的强大电光横扫整个天空，恐怖的神力甚至将天空都劈出了无数的碎纹。

　　“消失了吧……”

　　不断跳动的电弧和白昼之下，许佛的身影已经消失不见，雷麟所形成的电弧在消散之后忽然再度亮起，最终凝聚在了一点，爆炸毫无预警地到来！

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸横扫天空，强大的风暴席卷大地，百族急忙后退，散落的电弧将已经遭到过重创的山南人族村庄和周边森林再度摧毁。

　　“嘭！”

　　鹭晴看见天上一道电光砸下，眼看就要击中自己，却在下一秒发生了让她意想不到的事情，那道从天上劈下来的电弧居然在空中停住了。仿佛封冻在了时空之间！

　　她仰起头，却看见整个天空中所有炸开的电弧全部都停住了，像是一副映在夜幕中别样的画卷。是什么力量将雷电停下了呢？鹭晴望向天空，不仅是她，很多人都见到了这一幕，百族在场的每个人都清清楚楚地看见了那些突然定格在天空中的闪电。

　　“为什么会停下来？”

　　鹭晴开口问道。她站起身子，闪电就在其面前，电光微微跳动，靠近之后还能感觉到其中蕴含的澎湃神力，只是被什么阻隔了，好像跳动的电光被一层看不见的屏障封闭住了。

　　“那个人类还没死！”

　　忽然有人喊了起来，狂风吹过，鹭晴的长发被吹乱，在飞扬的发丝之间她望见天上那个身影，单薄，消瘦的男孩儿。

　　金色的头发，比少女还要白皙的皮肤，有些无赖但是却透出天真的笑容，战斗时威严的气势和专注的眼神。这个叫许佛的少年，此时举着手，每一道在天空中的闪电都落在了少年的手心中，被一团绿色的光环绕着。

　　“雷麟被锁住了！”

　　鲲鹏也有些吃惊，发动了始麒麟的力量，但是却被对方给困住了！这种封锁时空的能力并非来自于祖龙的力量，反倒更像是来自于老妖。

　　“这是老妖的法术，你怎么会的？”

　　鲲鹏皱着眉头问。

　　许佛举起手，灵力在天空中游走，每一道灵气幻化成一个妖灵的样子，这些在之前被鲲鹏消灭的妖灵却又在许佛的灵力中显化出来，栩栩如生仿佛还存在一般。

　　“果然是老妖的法术，你从何学来的！”

　　鲲鹏质问起来，此时，灵光中，老妖一步步从许佛的身后走了出来，没有说话，只是因为真正的老妖已经消散，但是灵光所幻化的虚拟身体看起来却无比真实，甚至连目光中坚定的眼神都如出一辙。

　　“我在藏字库内，妖灵世界修炼过。”

　　许佛开口喊道。伸手一指点向天空，汇聚在他手心中的电光不断地缠绕在一起，最终化作了一道巨大的雷光。

　　“你在操控始麒麟的力量？这力量可不是你能轻易控制的了的！如果没有吞噬始麒麟的神力，它的力量在你手中就无法产生任何作用。”

　　鲲鹏很自信，因为这是天地间的规则，可是当它看见雷光在许佛的手中汇聚成战斧的样子时，当它看见那号称最强的雷电之力被许佛轻易扭曲的时候，所有刚刚的自信，强烈的信心全部消失不见。这家伙，害怕了！

　　“雷电，只是雷电！”

　　许佛低声说道，战斧从天而降，空间的封锁彻底结束，鲲鹏下意识地后退，但是雷光化作的战斧速度太快，几乎是眨眼间就到了他的面前。

　　夜幕之中发生了第二次爆炸，甚至这一次的爆炸比前一次还要强烈，横扫八荒的电光将空间壁垒打出了无数个窟窿。

　　百族急忙后退，龙将看着自己的山南人族村庄在这一次的爆炸中彻底毁灭，甚至没有任何瓦砾存在的痕迹。龙将自己也在一道强大的电光扫过之后，身子化作了无数飞溅的血沫，最后看见的光影是那个站在天上的男人。

　　“如果你真的可以为我们一族带来光明，那我即便是死在你的手上，也会默默向你祝福！”

　　龙将的意识随后彻底破碎。

　　战斧消散，余下的电弧造成了一大片让百族不敢靠近的禁区，电光过后，漆黑的天空中，鲲鹏终于显化出了自己的本体！

　　那头巨大无比，甚至足以吞下日月的洪荒妖兽！

　　谁也未曾料到，在吞噬了三神兽之力后，鲲鹏居然还会被人逼出了本体！甚至连鲲鹏自己都没料到。当它不得不释放本体来抵抗天上落下的惊雷时，也就意味着这是自己的屈辱。

　　面对一个和蝼蚁一般的人类，居然自己被逼出了本体！

　　“嗷！”

　　巨大的吼声响彻整个天际，鲲鹏漆黑的身体在夜幕下忽然冲向许佛，张开巨大的嘴巴，这一瞬间，连天上的月亮都被完全遮蔽。巨口之下，许佛却怡然不惧，似乎早已经料到了对方会使出这么一招！

　　双掌合一，目光冰冷如雪，金色长发在大风之中飞扬，就在鲲鹏吞下这一口的刹那间，天空中忽然传来了祖龙的一声咆哮。

　　那咆哮惊住了鲲鹏，鲲鹏急速后退，黑色的双翼在夜风中猛烈扇动，竟然如同条件反射一般地逃出数千米。再定睛一看，绿光环绕着许佛，形成了一条巨大的苍龙。苍龙高高地飞翔在天上，不似真身但是无比逼真。

　　“鲲鹏，想起来了吗？当年你闯入不周山的时候，就是祖龙阻挡了你。你没忘记吧？从一开始你就只是一头妖。总是将自己当成神，其实说白了，你不过也和我们一样，和这森林中的任何一个生物一样。和地上爬过的蝼蚁一样，你也是众生之一！”

　　许佛就像看穿了鲲鹏一般，这句话说中了鲲鹏心里最大的软肋！

　　它不过只是一头妖……


第三十八章 逆转

　　“释放祖龙的虚影，就是为了吓住我吗？”

　　鲲鹏发出咆哮，身子再次冲来。

　　“当然不是，众妖灵，开星罗妖界！”

　　许佛伸出手向前一指。

　　由灵光所化的一众妖灵此时飘了出去，老妖飘在最前面，无数的妖灵就像是天上密布的星光，散发出灿烂的光芒。

　　“连妖族都站在我这边，鲲鹏，你身边已经无人了！”

　　许佛高声说道。

　　“它们不过是一些愚蠢的妖灵，既然它们选择与我为敌，那么无论可以在我面前出现多少次，我都能要了它们的命！”

　　鲲鹏话音刚落，身子就猛地撞在了无数妖族形成的星罗阵法上，就像是一头野兽撞进了巨大的网罩内。星光一道道连接在一起，虽然没了妖气，但是灵力却依然可以汇聚巨大的壁垒。

　　“燃烧！”

　　鲲鹏向着天空咆哮起来，身上疯狂地燃烧起火焰，元凤的力量此刻彰显出来，强劲的火焰不断地冲击在巨大的壁垒上。一个接着一个妖灵在火焰中消散。

　　“看见了吗？这才是真正的法则，无论在哪里世界都不会变的铁律，唯有强者才能生存，唯有强者才能活下去。唯有强者才可以获得一切！”

　　鲲鹏半个身子已经冲破了妖灵们组成的巨大壁垒，被击溃后消散的妖灵们，身体化作一道道星光飞上天空。

　　“下一个就是你！纵然你有祖龙护体也没有用，我要吞了你！”

　　鲲鹏吼叫着，却见许佛脸上面色并未改变，那种在它预料之内应该浮现出来的恐惧表情始终没有出现。相反，站在他眼前的许佛脸上反而多了几分庄严。

　　“我穿越时光，原本以为可以杀死你改变未来却被你轻易地击败。我知道，人类天生就有很多缺陷，我们不能飞翔，我们不能如你们般生来感应天地。我们是这片天地中的弱者，但是即使是再弱小的人也有一天会飞上天空。上一次我没能杀了你，这一次，我能做到！”

　　许佛似是觉醒了一般，深深呼吸，此刻缠绕着他身体的祖龙忽然咆哮着冲了出去，那条和鲲鹏本体几乎一样大的祖龙横飞了出去，速度快到了极限。

　　“杀！”

　　许佛紧紧地跟在祖龙身后，一人一龙，飞跃在苍天之巅，穿梭在无边无际的夜幕之下。短短的距离很快就消失不见，最终祖龙撞在了鲲鹏的身上。

　　“想杀我？人类小子，你还不够格！”

　　鲲鹏傲慢地喊了起来，烈焰覆盖的身躯焚烧着祖龙庞大的身体，狂暴的能量在云团之间穿梭。火焰映红了天幕，祖龙的绿光覆盖了半天天空。

　　许佛冲到了鲲鹏面前，一步踩在了鲲鹏的身上，纵身一跃又一次踏在了鲲鹏的头顶上。稳稳地站着，目光中一片冰冷！

　　“杀！”

　　第二声怒吼，许佛举起手，重拳落下，狠狠地打在了鲲鹏的头顶上。鲲鹏的脑袋被重拳击中，这一拳的力量和前一次却是天壤之别。

　　“嘭！”

　　气爆声惊天东西，百族每个强者，人类无论是远古人类还是血脉淡化的普通人，都在这一刻被惊的目瞪口呆。

　　庞大的黑影，鲲鹏巨大的身躯竟然从空中坠落，重重地摔在了地上。像是一座高悬在天空中的城堡被击毁了，世界，这一刻仿佛倾覆。

　　“它被击落了！”

　　鹭晴不可思议地说道。

　　妖族一直坐在最高的王座上，是谁都无法撼动的强大种族，人类是只能够匍匐在它们脚下的奴隶。

　　但是那个人，那个预言之子，却有着一头金发的少年却站了起来，一步步走上了巨大的王座，最终将坐在众王座之一的鲲鹏拉了下来。

　　妖师，跌下了王座！

　　许佛站在高空中，金色的长发飘扬起来，一根根竖在空中。随后身子忽然在天空中消失，带着磅礴的祖龙之力从天际落下，接着出现在了妖师的面前，一拳打下，这第二拳又一次结结实实地落在了鲲鹏的身上。已经被打落凡间的鲲鹏再遭重创，身上被打出了一个窟窿，鲜血喷溅出来。

　　“该死的蝼蚁！”

　　鲲鹏举起手，雷霆，火焰，狂风之力同时降临，巨大的利爪如山峰一般压向了许佛。只听见“轰隆”一声，许佛的身体完全被鲲鹏巨大的利爪压在了下面。大地震颤个不停，鹭晴爬到废墟的顶端，看着这惊天动地的大战。

　　那个人会就这样死了吗？

　　“许佛，你没事吧？”她紧握着拳头，关切地自语。

　　“还是死了吗？”

　　“没动静了啊！”

　　“好像是死了吧。”

　　四周的百族议论了起来，可就在此时，尘埃被大风吹散，鲲鹏的利爪竟然一点点被举了起来，有人，有一双手，有一个孤独的背影缓缓将鲲鹏的利爪从地上托了起来。

　　“不可能，你肉体的力量不可能比我还强！”

　　鲲鹏的吼声穿过森林，充满了震惊，但是事实却就是它的利爪压不死眼前的这个人类。

　　“为什么杀不死你！为什么！”

　　发狂的鲲鹏终于乱了阵脚，飞了起来，身子在高空突然停住随后飞速下冲，最终撞击在了地面上，双爪疯狂地拍击地面，造成可怕的爆炸。

　　“死，给我去死！”

　　它嘴里嘟囔着，每一下都用了全力，然而，无论掀飞多少石块，无论打碎多少树木，但是那个人就是还在。

　　苍龙还在，祖龙之力没有消失，人类的气息，那孤傲的强者之力还存在！

　　王者，即将更迭！

　　“你打够了吗？”

　　许佛抹掉了嘴边的血迹，站在满是窟窿的地面上，冷冷地问道。

　　鲲鹏脸色再度大变，此时还想出手却见许佛身子飘上天空，祖龙火种之力爆发，一拳打出，龙形随之而动，苍色的祖龙咬住了鲲鹏的身体，将其压在了地面上。

　　“杀！”

　　许佛喊出了第三个杀字，一掌拍在了鲲鹏的身上，落在了鲲鹏的身上，祖龙之力忽然回收，全部落在了其手中，整个拳头被一个青色的光团包围。随后一拳打下，万钧之力，重拳出击。

　　许佛最强的一拳，过去到现在，所有的仇恨，修炼全部都包含在了这一拳中！

　　“轰！”

　　第三拳击中了鲲鹏的身体，拳风化作一道光束竟然直接将鲲鹏的身体给打穿了。那比大山还要厚实的身体居然就这样被钻了窟窿。鲲鹏惨叫一声，身体竟然保持不住本体的形态，变回了人形。但是变回人形的鲲鹏胸口还是可以清楚地看见一个伤口，流着血，甚至一时间都无法快速再生自愈。

　　“你叫许佛，我记得你了……”鲲鹏用仇恨的眼睛看着许佛，“总有一天，你和你们整个人族会为了今天的事付出代价。”

　　然而它的话还没说完，许佛再度动了，所有的灵力都用在了最后一刻，爆发的神力突进向前，转眼间到了鲲鹏的面前。重拳到了鲲鹏胸口，却突然间化拳为掌，手掌按在了鲲鹏的胸口。

　　“万千灵光，封天之术！”

　　许佛低声吼道。

　　“这是……”鲲鹏吃惊地喊了起来，“你是从哪里学会这一招的？”

　　鲲鹏的身体被一圈圈灵光缠绕，竟然没了反抗的能力。完全被许佛的这一手给制住了！

　　“无师自通。”

　　许佛冷冷地说了一声，稠密的灵力化作匹练包裹住了鲲鹏的身体，随后大量的能量被强行从鲲鹏身体中抽离出来。

　　“你吞噬的三神兽之力，我要拿走！”

　　许佛的手一瞬间刺进了鲲鹏的身体中，开始夺取三神兽之力！

　　“这都是谁教你的？”

　　鲲鹏疯狂地问。

　　“我是天才，不需要人教……”


第三十九章 避免大战

　　在北海之中诞生的时候，它睁开眼睛看见的第一眼是一片漆黑。

　　在它醒来的时候，首先光临它内心深处的是可怕的孤独，四周什么都没有，那沉沉的黑色海水中什么都看不见。

　　它能听见自己的呼吸声，也能听见自己内心深处不断地询问着一句话，这个世界上是否还有任何一个和我相同的存在吗？

　　然而，答案却从来没有人回答。

　　那时候的孤独正如此时此刻。

　　巨大的封印法阵已经成型，鲲鹏的身体一层层被阵法包围起来，直到此时此刻它都没弄明白为什么这个看起来不过修行十多载的少年却会拥有比此刻的它还要强大的力量。

　　然而，天赋这件事，从来都是说不清的。

　　封印化作的匹练层层叠叠地包围住了鲲鹏的身体，封印变换着颜色，最终将鲲鹏的身体从高空中重重地拉了下来。

　　缠绕着的封印像是锁链，那是鲲鹏无法挣脱的束缚。

　　地面上，废墟中，鲲鹏的身体被层层包围，最终所有的妖力和神力都被完全封印，只让双眼裸露在了外面。他看着站在天空中的许佛，这个少年的眼睛散发着强烈的蓝光，金色的头发飘扬在天空中。

　　忽然间，鲲鹏仿佛感觉到了一些奇怪的变化。

　　一样的孤独，那个少年，站在天上，看起来万众瞩目，可是他的眼睛里却有着和它一样的孤独。

　　一个出生的时候，便知道天下间只有它一个鲲鹏，独一无二，却也注定了一生孤独寂寞。那个叫许佛的少年又何尝不是呢？

　　纯洁如他这般，在这个世界上还不是孤独的吗？在这片丛林中，谁是他的朋友？

　　无论是天生孤傲的强者，还是真正干净的心灵，命运早已经注定好了，他们的生命如此相似。

　　悲伤如歌，寂寞如画。

　　许佛站在天空中，飘扬的金色头发带出一片强烈的灵光，他从高天上俯冲下来，好似来自苍天。

　　越来越近，鲲鹏还记得当年坐在草地上，那个金发的孩子从远处走来，递给它一朵不知名的野花，那时候的他，脸上带着稚气。

　　而今天，这张脸却被杀意覆盖，眉心中浮现出诡异的金光，他似乎透过那团金光看见了什么。

　　“原来如此，原来是因为这样你才能打败我，果然你和我一样，都是可怜人！”

　　重拳却已经狠狠地落在了鲲鹏的身上，这一拳，彻底打穿了鲲鹏的胸口，也打断了它的话。

　　复仇并不是快乐的事，因为这出自于人最悲凉的绝望。

　　许佛的复仇，却在此时被赋予了完全不同的意义，这一次复仇，是人类崛起的信号，号角已经吹响，战斗分出胜负的一刻，代表了强大的妖师从垂在天上的王座中衰落，人类之中，终于有人站在了和妖族平起平坐的地步。

　　许佛慢慢地将手从鲲鹏的胸口拔了出来，身为强大的妖师鲲鹏没那么容易死去，要真正杀死鲲鹏，还需要更多更强大的攻击。

　　但是，无论鲲鹏如何苟延残喘，但是毫无疑问，它已经败了！败给了眼前这个叫许佛的男人，败给了这个强大的新的王者！

　　“好了，当你真正杀死我的时候，就是复仇完成的时候。”鲲鹏吐出血，许佛已经举起了拳头，百族不敢相信的结果，今天却亲眼验证！

　　“但是，你应该已经明白杀我的结果了吧。”就在许佛要轰下这一拳的时候，鲲鹏忽然开口喊了起来，“杀掉我，代表你走上了神坛。成为了这片天地间最强大的人之一。但是，别忘记了，你毕竟是个人类，也是唯一一个拥有如此实力的人类。你可明白我话里的含义吗？当你成为新的王者，那就代表你和人类开始对抗百族，百族会很乐意抹杀掉你和你所代表的人类。无论是远古人类，还是现在血脉淡化的普通人类。也许，这会是一场灾难。”

　　许佛的手停了下来，他犹豫了。

　　“走在最前面是每个人的梦想，可是只有真正走在最前面的人才能明白自己所需要肩负的巨大责任。你，有这个魄力吗？”

　　鲲鹏大声问道。

　　却在下一刻，许佛的手重重地轰击下去，这一拳居然直接将鲲鹏的半张脸打成了碎末，脑浆和血沫顺着骨头流了出来。

　　但是纵然如此，鲲鹏依然没有死，只是气息变的更弱了。

　　“你发疯了吗？”

　　鲲鹏吃惊地大吼了起来。

　　“如果杀掉你真的会带来那么多麻烦，你就以为我会因此撤走的话？那就太可笑了！如果真的百族来犯，我会拼死一战到底。强者来了我就灭了强者，神兽来了我就屠掉神兽。我刚刚就已经说过，从今天开始，从这一刻开始，人族不再是你们百族的奴隶。你将是第一个！”

　　许佛手中蕴含着澎湃的力量，下一拳已经蓄势待发，鲲鹏仅剩下的半边脸惨笑了一下，果然，他不再是那个山坡上，草地边的孩子了……

　　“那么，我死之后，你会继续寂寞下去……”

　　鲲鹏轻声低语，许佛的重拳已经落下，生死都将在这一瞬间决定。鲲鹏闭上眼睛，等待生命最后的走马灯亮起，可却在此时，自己的身体竟然不自觉地飘了起来。

　　随后听见身边传来巨大的轰炸声，它睁开眼睛，却看见自己被青色的光芒拉上了天空，随后定睛看去，许佛站在自己下方，那一拳居然在地上打出了直径百米的巨大坑洞，这缠绕着它的青色光芒是很纯正的妖气，它仰起头，却看见天上站着一个人。

　　长发飘散在风中，有着王者般的威严。高高在上，百族膜拜的神明，也曾经是鲲鹏希望打倒的人，是鲲鹏所追寻的目标。

　　东皇太一！妖族之皇！

　　“你想阻拦我杀它！”

　　许佛仰起头对着东皇太一怒吼，纵然见到的是如此强大的王者，这个年轻的人类却依然没有一点畏惧。

　　“你想挑起两族大战吗？”

　　东皇太一站在高空中，如同高高在上的苍天，声音透过云层落下。

　　“你放过妖师鲲鹏，我就承认你为新的王者，人族会因此腾飞。如果你今天一定要杀鲲鹏，就是挑起两族大战，我保证你和你的人族将会在十日内灰飞烟灭。”

　　非一人弱小，而是千千万万的人族太弱小。许佛沉默下来，他回头看着因为鲲鹏的肆虐而已经被摧毁的支离破碎的大地。

　　这只是鲲鹏一个人造成，妖族之中有更多比鲲鹏还要强大的人，这个世界就是一个丛林，打败了这座山的大王，但是在森林之中还有更多更强大的存在。

　　许佛可以不顾一切地去搏杀，但是身后的人族，却也许会因此彻底从历史中消失。

　　他紧握的拳头终于慢慢地放了下来，站在狂风之中，低下头。

　　“这样就对了。”

　　东皇太一带着重伤的鲲鹏正要离开，却在此时，听见许佛高声喊道：“等一等！”

　　东皇太一停下脚步看着身后的这个少年，许佛清清楚楚地说道：“终有一天，我会超过这个世界上所有的强者。终有一天，我会站在最强者之列。终有一天，我会仰起头，成为这个世界的最强者。我在此宣誓，我许佛，必将带领人族一统天下！”

　　吼声之后是狂暴的大风，东皇太一站在天上，面容却被这阵大风吹过，它用无情的眼光看着地上站着的那个小小人影。

　　“我等着这一天。”

　　它说完转过身，消失在了无边无际的黑夜内，妖族此役，败了！


第四十章 传奇

　　青色的绿树，巨大的山峰，名扬于三界之中的茅山在一阵阵仙气环绕下。白鹭排成队伍从天空中飞过，绿水碧波之间，穿着道服的小童来回走动。

　　这是天下道门仰慕之地，双山之一，弟子数千，堂堂茅山大派。

　　今日，却是格外热闹，天下正邪高手齐聚！在天道大变之后，改天换日，端木森踏天归来，众强者也已归位。

　　三界之中的各个门派正在商讨如何面对这个全新宇宙其他世界的强敌，所谓居安思危，便是在没有发生动乱之前就做好准备。

　　将来，世界之间恐怕会爆发大战。

　　但是，今天本该主持会议的那个人却还没来，时辰已经过了，那个人却还没有来。

　　茅山九霄万福宫下的山道旁边，车辆不时地开过，一个老头坐在路边上的田野里，天很蓝，白云朵朵飘过。

　　老头戴着宽大的斗笠，但是身上很干净，远处走过来几个农民，叽叽喳喳地说着什么话。

　　老头没理睬他们，看着远处，这片大地一直在变化。

　　田间，一个小孩蹦蹦跳跳地走了过来，坐在了老头身边，低声说道：“老爷爷，你看什么呢？”

　　老头笑着说：“看看这片生我养我的土地。”

　　“老爷爷也是这里人吗？没看见过你呀。”

　　小孩疑惑地问道。

　　“哼，我很早以前就在这儿了。”说话间他慢慢地从地上站了起来，回头看着身边的孩子，孩子用一双澄澈的眼睛望着他，手里握着一朵不知名的小花。

　　“这朵花，送给我好吗？”

　　老头问。

　　“好呀。”

　　小孩笑嘻嘻地说道。随后，将手上的花递了过去，老头从他手上接过了花朵，握在手中，轻声呢喃道：“不知名的野花，看起来才更芬芳。你叫什么名字？”

　　老头伸出手摸了摸孩子的头，用手指轻轻地按了按孩子的额头，仿佛留下了一个浅浅的烙印。

　　“我叫巴小山，是跟着妈妈来这里旅游的，老爷爷，你叫什么呀？”

　　孩子问道。

　　“我吗？我叫……”

　　孩子还没听清楚他的话，老人的身影已经消失不见，孩子茫然地回过头，揉了揉眼睛，还以为自己坐了一场梦。

　　茅山上，众人议论纷纷，大家都显得不太安定。

　　诸葛飞忽然感觉到一股磅礴的灵力从天空中落下，他抬起头，看见一个身影踏空而来，穿着紫色的长袍，金色的头发！

　　许佛每走一步就年轻一分，落地的一刻，圣力强大到足以威压这里所有高手，恢复到了年轻的面容，转头缓步走到了上首。

　　“您老终于来了！”

　　诸葛飞笑着说道。却见许佛的手中握着一朵不知哪里来的野花。

　　“我知道你们在害怕什么！”许佛开口喊道，“你们害怕世界已经完全开放，害怕外来的强者会打败你们。但是，在我看来这种想法真可笑！”

　　骄傲地仰起头，他露出了不可一世的笑容。

　　“远古时代，百族欺凌我们人族，我代表人族出头，那时候的我们比你们现在更弱小，但是我们依然可以挑翻百族，依然可以成为天下霸者。如今，不过是换了个战场，宇宙相通，世界合一，我们还是我们。人族还是人族！”

　　说到这里，许佛停了下来，目光坚定地扫过在场每个人。

　　最后，清清楚楚地说道：“无论是世界也好，宇宙也罢。只要内心不屈，我们就不会败！”

　　声音化作音浪响彻整个茅山，诸葛飞看着眼前的许佛，笑道：“天下只有一个许佛。”

　　天才之名，为他而生。

　　纵然时光再变，传奇依然延续！
